"Xin lỗi. 
Tôi tên là Hiraku. 
Ông Michael có ở đây không?"

Tôi cúi đầu một cách lễ phép rồi hỏi người của cửa hàng.

"Xin lỗi nhé, đợi một chút. 
Để ta vào hỏi xem."

Người của cửa hàng đi vào phía trong.

Tôi hỏi Gulf đang đứng bên cạnh.

"Ở đây đúng không?"

"Ừ. 
Lần trước ta tới đây, người ta dẫn ta đến chỗ này."

Gulf bây giờ đang quấn một tấm vải trên đầu, khoác áo choàng che khuất thân hình.

Nghe bảo lần trước khi đến thành phố này, anh ta đã giành chức vô địch đại hội võ thuật. 
Thế nên anh ta khá là nổi tiếng.

Vì chúng tôi không đề phòng chuyện đó, nên vừa đặt chân vào thành phố là Gulf đã bị người dân vây quanh, xúm lại đến mức nghẹt thở, buộc phải rút lui tạm thời.

Đúng là cực kỳ nổi tiếng.

Chà, cũng nhiều người mời gọi kiểu như "đấu với tôi đi", "tôi có mối làm ăn tốt lắm"...

Khi vào lại thành phố, Gulf đã ăn mặc như thế này.

Trông thì đầy vẻ khả nghi đấy, nhưng không còn bị náo loạn như lúc nãy nữa.

Đang thắc mắc tại sao thì tôi thấy có khá nhiều kẻ ăn mặc tương tự. 
Có vẻ là mạo hiểm giả. 
À, ra là vậy.

"Này. 
Xin lỗi nhé, hình như ông ấy không có ở đây."

Người của cửa hàng có vẻ đã đi tìm giúp tôi nhưng không thấy.

Ông Michael kinh doanh khá rộng, chắc là đang ở cửa hàng khác rồi chăng? 
Không còn cách nào khác. 
Đành để lúc khác vậy.

***

Tôi đã rời khỏi Làng Đại Thụ và đến Thành phố Shashaato.

Mục đích là để mang thêm nguyên liệu thực phẩm đến cửa hàng mà tôi đã giao cho Marcos và Paula phụ trách.

Cách đây không lâu, ngài Thủy Tổ nghe chuyện về cửa hàng nên đã đến Thành phố Shashaato. 
Có vẻ cả Marcos và Paula đều đang làm việc rất tốt.

Chỉ là, sau khi nghe kể về tình hình, tôi cảm thấy hoang mang vì nó khác xa với những gì tôi dự tính. 
Cửa hàng buôn may bán đắt là chuyện tốt, nhưng mà... số lượng nhân viên đông đảo kia là sao chứ...

Chẳng lẽ việc mở cửa hàng khó khăn hơn tôi nghĩ sao?

À, vì không được cơ khí hóa mà. 
Dù đây là thế giới có ma thuật, nhưng không phải ai cũng dùng được. 
Nếu cái gì cũng làm bằng tay, bằng sức người thì đúng là cần nhiều nhân lực thật.

Ngài Thủy Tổ đi đến Thành phố Shashaato đã giữ giùm tôi bức thư từ Marcos, nội dung là yêu cầu gửi thêm nguyên liệu. 
Tôi cũng đã định đi xem tình hình từ trước rồi, nên đây là thời điểm thích hợp để tôi chuẩn bị xuất phát.

Vì ngài Thủy Tổ sẽ dùng chuyển dịch ma pháp đưa đi, nên việc chuẩn bị nguyên liệu thực phẩm còn vất vả hơn cả chuẩn bị cho chuyến đi.

Tôi đã nghĩ không cần người đi cùng, nhưng Ru và những người khác bảo là "nhất định phải có", nên tôi chấp nhận.

Nhưng mà, Thành phố Shashaato chẳng phải là một thị trấn cảng bình thường thôi sao? 
Không an toàn à? 
À, xung quanh có quái vật xuất hiện nhỉ. 
Ra là vậy.

Tôi quyết định người đồng hành.

Đương nhiên ngài Thủy Tổ - người sẽ đưa chúng tôi đi bằng chuyển dịch ma pháp - sẽ tham gia.

Để làm nhân lực vận chuyển hành lý... có 6 người Minotaur từ Làng Hai. 
Họ sẽ kéo hoặc đẩy 3 chiếc xe hàng. 
Để bảo vệ và giúp bốc dỡ hàng hóa, có 6 người Lizardman.

Đang định bảo thế là được rồi thì lại bị nhắc là không có ai bảo vệ tôi.

Tôi định bảo là không cần, nhưng nghĩ lại thì từ khi đến thế giới này, tôi chưa từng đến thành phố hay ngôi làng nào khác. 
Nếu có đi thì chắc chỉ có... hầm ngục ở phía Bắc và Thành phố Mặt Trời thôi nhỉ? 
Còn lại toàn là những nơi do chính tôi tạo ra. 
Vì trước giờ tôi cũng chẳng có ý định đi đâu cả. 
Có thể nói là "người mới" đối với thế giới loài người.

Không cần hộ vệ, nhưng tôi muốn có người dẫn đường. 
Vậy nên điều kiện là: người đã từng đến Thành phố Shashaato. 
Gồm Frau, Rusty, Gulf, 2 người Lizardman và 4 cô gái văn quan.

Tôi cứ ngỡ Ru và Tia đã từng đến rồi, nhưng nghe bảo là chưa.

"Có lẽ đã từng đến rồi, nhưng con không để ý tên thành phố."

"Đúng vậy ạ. 
Có lẽ... em đã từng đến một lần, nhưng không tự tin lắm."

Frau, Rusty và 2 người Lizardman là hồi đi bán nông sản cho ông Michael. 
Lúc đó hình như có thêm người Lizardman đi cùng nữa... à, họ đang ở bên nhóm hộ vệ cho đám Minotaur rồi. 
Nhờ cả vào các anh nhé.

Gulf thì nghe nói đi một mình để đăng ký mạo hiểm giả.

4 cô gái văn quan thì nghe bảo lúc nhỏ có vài lần được dẫn đến Thành phố Shashaato để mua sắm.

Trong số này, chỉ có Gulf là người có thể tự mình dẫn đường trong Thành phố Shashaato, nên tự động Gulf trở thành hộ vệ của tôi. 
Xin lỗi vì đã làm phiền anh.

***

Tôi, Gulf, ngài Thủy Tổ, 6 người Minotaur và 6 người Lizardman bắt đầu di chuyển.

Dù có người bảo hộ vệ ít quá, nhưng đây là đi đến thành phố có người ở mà. 
Mong mọi người đừng đối xử với tôi như trẻ con nữa.

Nhờ ma pháp chuyển dịch của ngài Thủy Tổ, chúng tôi di chuyển đến gần Thành phố Shashaato. Tôi và Gulf đi đến chỗ ông Michael để chào hỏi, còn những người khác thì nhờ ngài Thủy Tổ dẫn đi chở hàng đến cửa hàng...

Chết tiệt.

Cứ ngỡ là sẽ gặp ông Michael nên tôi không hỏi địa chỉ cửa hàng từ ngài Thủy Tổ.

...

Mình còn tệ hơn trẻ con nữa sao?

"Tạm thời thì, Gulf dẫn tôi đi lòng vòng những chỗ anh biết đi."

***

Xuất phát.

Nhưng trước đó.

"Làm ơn hãy chuyển lá thư này cho ông Michael."

"Hả?"

Ông ta tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Gulf, gửi thư là chuyện bình thường mà đúng không?"

"Ta nghĩ là chuyện bình thường."

May quá. 
Tôi cứ tưởng mình làm gì sai chứ. 
Nhưng thôi, cứ xác nhận cho chắc.

"Đây là thương hội Goroun đúng không?"

"Vâng, đúng vậy."

"Vậy thì không nhầm lẫn gì, phiền anh chuyển lá thư này giúp tôi."

Lá thư này do Ru và Tia viết trước khi chúng tôi đến. 
Tôi không biết nội dung là gì, chắc là nhờ vả chăm sóc cho cửa hàng của Marcos và Paula thôi.

Tôi trao lá thư cho nhân viên đang lúng túng rồi tản bộ trong thành phố.

***

Phát triển hơn tôi tưởng. 
Đó là cảm nhận của tôi.

Đường phố được lát đá, xe ngựa và xe chở hàng chạy qua lại với tần suất khá cao. 
Là thị trấn cảng nên chắc là trung tâm giao thương. 
Người đông đúc, nhộn nhịp.

Nhà cửa cơ bản được xây bằng đá hoặc gạch, cao hai, ba tầng. 
Tòa nhà cao nhất chắc là bốn tầng.

Theo lời Gulf thì phòng ở tầng càng cao thì càng rẻ. 
Tại sao ư? Vì nhà vệ sinh và chỗ lấy nước chỉ có ở tầng trệt. 
Ra là vậy.

Không có thang máy nên đi lại bằng cầu thang cũng vất vả thật.

Đúng là người từng đến, sự dẫn đường của Gulf rất chuẩn xác. 
Chỉ là, tôi cảm giác anh ta hơi thực dụng quá mức.

Nhà trọ, quán ăn rẻ tiền, quán ăn đắt tiền, cửa hàng vũ khí, giáp trụ, đạo cụ, thao trường...

Mấy cái này thì tôi hiểu, nhưng anh định đưa tôi đến hội mạo hiểm giả để làm gì?

Tôi không phải là không ngưỡng mộ cuộc sống mạo hiểm "kiếm và ma pháp", nhưng tôi không nghĩ mình có thể làm được. 
Dù dùi mài cuốc đất bấy lâu nay, tôi vẫn thấy mình hợp với nông nghiệp hơn.

Nhưng dù sao tôi cũng học được cách ủy thác công việc cho mạo hiểm giả.

Mà này Gulf. 
Trong lúc tôi đang nghe anh tiếp tân giải thích, anh đã đánh nhau bao nhiêu trận rồi hả? 
Anh chưa quên nhiệm vụ hộ vệ - dẫn đường cho tôi chứ?

"Là bọn họ gây sự trước mà. 
Ta không có lỗi."

***

Tôi và Gulf dạo quanh thành phố.

Dù đã đi bộ khá nhiều nhưng vẫn không thấy cửa hàng của Marcos và Paula đâu, và cũng còn nhiều chỗ chưa đi tới.

"Anh có biết chợ nằm ở đâu không? 
Tôi muốn biết giá cả các thứ."

"À, nếu là chợ thì có khoảng năm, sáu nơi đấy. 
Cái lớn nhất ở phía Nam, nhưng hình như không bán lẻ đâu."

"Vậy, cái lớn thứ nhì thì sao?"

"Ở phía Bắc. 
Từ đây nhìn thấy đấy. 
Cái tòa nhà to đùng đằng kia kìa."

"Đó là chợ à?"

"Đó là đấu trường. 
Chợ lẽ ra nằm ngay phía trước nó."

"Được rồi, đi thử chỗ đó đi. 
Sau khi ăn xong cái này đã."

"Ừ."

Tôi và Gulf tìm thấy các quầy hàng rong là mua ăn. 
Đây là khảo sát thị trường. 
Tôi nghĩ Marcos và Paula cũng đang làm vậy, nhưng việc gì cũng phải tự mình xác nhận mới được.

Giá cả thì thấp... lượng thức ăn thì mỗi quầy mỗi khác. 
Về hương vị thì... miễn bình luận.

Tôi đã hiểu phần nào lý do cửa hàng của Marcos và Paula đông khách.

***

Đang định đi đến quầy tiếp theo thì tôi bị gọi lại.

Tưởng là ai mời chào món gì đó, nhưng không phải. 
Là gương mặt quen thuộc. 
Nhân viên của thương hội Goroun, người mà tôi đã gửi thư cho ông Michael.

"T, tìm thấy rồi, may quá."

"Hả?"

Người nhân viên bất ngờ thổi chiếc còi treo trên cổ, rồi cúi đầu trước mặt tôi.

"Vô cùng xin lỗi. 
Ngài là Hiraku phải không ạ? 
Hội trưởng hiện đang trên đường tới đây ạ."

Hả?

Thư đã được chuyển cho ông Michael rồi sao? 
Chuyện đó thì tốt, nhưng mà... ông ấy đang tới đây?

Một cỗ xe ngựa phóng tới với tốc độ kinh hoàng rồi phanh gấp. 
Ông Michael từ trong xe lao ra như lăn xuống đất vậy.

"T, thưa trưởng làng. 
May quá. 
Thật sự may quá."

"Có chuyện gì sao?"

Thấy ông ấy hoảng hốt, tôi lo lắng không biết có sự cố gì bất ngờ xảy ra hay không.

"À, không, hừm. 
Trước tiên, xin hãy cho tôi được tạ lỗi."

Ông Michael ra hiệu, người nhân viên lúc nãy lại cúi đầu một lần nữa.

"Vì không biết đó là ngài Hiraku nên đã có hành động thất lễ. 
Thật lòng vô cùng xin lỗi ngài."

Bên cạnh đó, ông Michael cũng cúi đầu.

Không, không, hành động thất lễ gì cơ? 
Tôi đưa mắt nhìn Gulf hỏi ý kiến, nhưng anh ta cũng đáp lại là "Ta cũng không biết".

"Thực ra, tôi đã luôn ở tại cửa hàng mà ngài tới."

Giải thích của ông Michael được nhân viên vẫn đang cúi đầu tiếp lời:

"Đây là lời biện hộ, nhưng người gọi hội trưởng là 'ông Michael' chỉ có người thân mà thôi..."

Đến đây tôi mới hiểu ra.

Người nhân viên đó đã nghĩ tôi đi tìm nhân viên tên Michael chứ không phải hội trưởng Michael. 
Nếu có người tên Michael ở đó thì đã có thể nhận ra sự nhầm lẫn, nhưng vì không có ai tên đó nên họ đã báo là không có.

Về phía ông Michael thì lại thành ra là ông ấy cố tình không tiếp khách.

Ra là vậy. 
Đúng là hành động thất lễ thật. 
Nhưng...

"Tôi cũng đã tới mà không báo trước nên lỗi cũng thuộc về phía tôi."

Tôi nghĩ lỗi của mình khi đến mà không hẹn trước còn nặng hơn. 
Nên đừng bận tâm làm gì. 
Người của cửa hàng cũng đừng bận tâm nữa.

"A, cảm ơn ngài."

"Ông Michael. 
Cậu ấy chỉ hiểu lầm thôi nhưng cũng đã đối ứng đàng hoàng rồi, đừng giận cậu ấy quá nhé."

"Tôi hiểu rồi."

Chuyện này kết thúc tại đây.

***

Tôi nói với ông Michael muốn được dẫn đến cửa hàng.

"Chúng ta đi bằng xe ngựa nhé?"

"Có xa không?"

"À không, chỉ một chút nữa thôi nhưng mà..."

"Vậy thì tôi muốn đi bộ ngắm phố phường."

"Tôi hiểu rồi."

Ông Michael ra lệnh cho người đánh xe đưa xe quay về, rồi tự mình dẫn đường cho tôi.

Người nhân viên lúc nãy đã về, nhưng lại có bốn người khác đi cùng. 
Ông Michael giới thiệu:

"Đây là con trai tôi, Marlon."

"Tôi đã nghe tiếng ngài Hiraku qua lời kể của cha. 
Từ nay rất mong ngài chiếu cố cho thương hội Goroun."

Đó là một người đàn ông nghiêm túc, tầm gần 40 tuổi, trông tràn đầy năng lượng. 
Có vẻ là hội trưởng kế nhiệm của thương hội Goroun.

Ngoài ra còn có Tito, phụ trách kế toán. 
Randy, phụ trách thu mua. 
Cả hai đều là cháu của ông Michael. 
Là anh em họ của Marlon.

Người còn lại là Milford. 
Có vẻ là đội trưởng đội chiến đấu của thương hội. 
Vì đi ra ngoài là bị quái vật hay ma thú tấn công nên hộ vệ là bắt buộc. 
Các thương hội bình thường mỗi lần đi đều thuê mạo hiểm giả, nhưng thương hội Goroun hình như tuyển dụng dài hạn. 
Đây là người chỉ huy đội hộ vệ được tuyển dụng đó.

Bốn người này hình như cũng đã đi khắp phố để tìm tôi. 
Thật ngại quá vì đã làm phiền mọi người.

***

Milford đi đầu, tiếp đến là ông Michael, tôi, Gulf, Marlon, Tito, Randy.

Một đám đàn ông đứng tuổi đi một hàng dài thế này cũng hơi xấu hổ.

Vừa định đề nghị phá hàng ra thì họ thông báo là đã tới nơi.

...

To thật. 
Ừ, to thật.

Ấn tượng đầu tiên về tòa nhà là... bóng ma của mái nhà à? 
Mái nhà cao cỡ hai tầng, nhưng bên trong là một tầng... rộng quá. 
Cái sự rộng lớn này là sao?

Kinh ngạc thật.

Phía trong cũng sáng sủa vì... có cửa sổ lấy sáng và ánh sáng ma thuật.

Và ở giữa đó là một "núi" người... 
Đông nghẹt.

Ừ, tình trạng hoảng loạn à? 
Ơ kìa... nhìn không giống đang buôn bán tử tế chút nào. 
Tiếng quát tháo, tiếng gào khóc.

"Ông Michael, bình thường ở đây cũng thế này sao?"

"Không, bình thường phải yên tĩnh hơn mới đúng chứ..."

...Chuyện này không ổn rồi. 
Mong là không phải do cửa hàng của chúng tôi gây ra...

Tôi muốn nắm bắt tình hình nhưng không thể.

"Có chuyện gì à?"

"Hử?"

Ngài Thủy Tổ đang ở đó. 
À, nếu người đến đây trước thì có lẽ biết rõ sự tình.

"Nguyên nhân là gì?"

"À thì... bắt đầu là do hết hàng."

"Hết hàng?"

"Ừ. 
Cà ri bị hết sạch. 
Đúng lúc đó chúng tôi mang thêm nguyên liệu tới rồi tuyên bố là hãy chờ chúng tôi làm thêm, thế là thành ra thế này đây."

Cửa hàng của mình là nguyên nhân à... 
Tôi muốn ôm đầu nhưng tình hình không cho phép. 
Nếu là do mình thì phải tìm cách giải quyết.

"Tạm thời thì... ngài Thủy Tổ, có thể tạo ra âm thanh lớn không?"

"Âm thanh lớn?"

"Kiểu như tiếng nổ ấy. 
Đừng làm nổ thật nhé."

"Ahaha. 
Được chứ, chỉ tiếng thôi mà. 
Ta làm được."

"Còn việc làm giọng tôi to hơn nữa?"

"Cái đó cũng được."

"Vậy, nhờ ngài."

"Ở đây luôn à?"

"Vâng. 
Ông Michael và mọi người, bịt tai rồi nấp ra phía sau đi. 
Gulf, khi tôi di chuyển, hãy tạo đường cho tôi nhé. 
Đừng dùng vũ khí đấy. 
Cũng đừng dùng bạo lực. 
Họ là khách hàng đấy."

Theo hiệu lệnh của tôi, ngài Thủy Tổ tạo ra một tiếng nổ lớn. 
Tòa nhà rung lên bần bật.

"Xin hãy đứng nguyên tại chỗ và ngồi xuống ạ. 
Di chuyển sẽ bị thương đấy. 
Làm ơn hãy tuân theo chỉ dẫn."

Giọng nói đã được ma pháp của ngài Thủy Tổ khuếch đại vang vọng khắp nơi.

Có lẽ bị giật mình bởi tiếng nổ, những người gần tôi từ từ ngồi xuống. 
Thật may quá.

"Vâng, cứ thế, cứ thế. 
Làm ơn từ từ ngồi xuống ạ. 
Không cần phải vội đâu. 
Thực ra tôi có một tin tốt cho mọi người. 
Không nghe là tiếc lắm đấy."

Dù vẫn còn một số người lúng túng khi ngồi xuống, tôi vẫn tiếp tục kêu gọi. 
Rồi tôi tìm thấy đám người Minotaur và Lizardman ở gần quầy thu ngân. 
Có vẻ họ đang ngăn không cho khách hàng nhảy qua quầy tiến vào bên trong. 
Cảm ơn nhé.

Phía sau họ, tôi thấy đông đảo nhân viên cùng Marcos và Paula. 
Có vẻ họ vẫn an toàn.

Tôi ra hiệu cho ngài Thủy Tổ và Gulf rồi tiến về chỗ Marcos. 
Những người đang ngồi làm vướng đường, nhưng nếu bắt họ đứng dậy di chuyển thì hỗn loạn lại bắt đầu nên tôi đành chịu.

***

Đã đến nơi. 
Tôi bảo ngài Thủy Tổ tắt ma pháp rồi xác nhận sự an toàn của tất cả.

"Trưởng làng, thật xin lỗi ngài."

"Chi tiết để sau nói. 
Tạm thời, đứng dậy và nhắc lại lời tôi nói."

Tôi nhờ ngài Thủy Tổ khuếch đại giọng của Marcos.

"Trước tiên, xin tự gi... à, tôi là Marcos, quản lý cửa hàng."

Tôi bảo nhắc lại chứ có bảo nói thế đâu... đúng là đang hoảng loạn thật.

"Vô cùng xin lỗi vì sự đông đúc, hỗn loạn lần này. 
Trước tiên, không biết xung quanh đây có ai bị thương không ạ? 
Nếu có, xin hãy giơ tay cho chúng tôi biết."

May mắn là khách hàng hình như không ai bị thương cả. 
Tốt quá.

"Hiện tại, nguyên liệu đã hết nên không thể phục vụ cà ri. 
Tuy nhiên, nguyên liệu bổ sung đã vừa tới. 
Chúng tôi sẽ làm ngay, xin hãy đợi một chút. 
Và... để tạ lỗi cho sự cố lần này, toàn bộ cà ri phục vụ hôm nay đều sẽ miễn phí."

Tiếng tuyên bố miễn phí khiến một bộ phận khán giả đang ngồi hét vang.

"Tuy nhiên, chúng tôi cũng phải đối phó với sự đông đúc lần này. 
Xin lỗi, nhưng hàng người hiện tại sẽ phải giải tán hết."

Tạm thời, giải tán. 
Một tiếng sau sẽ mở lại cửa hàng.

"Hôm nay, dù là những người chưa có mặt ở đây cũng sẽ được miễn phí. 
Hãy rủ bạn bè rồi quay lại sau nhé. 
Rất mong mọi người thông cảm. 
Vô cùng xin lỗi về sự đông đúc ngày hôm nay."

Sau khi bắt Marcos cúi đầu, toàn thể nhân viên cũng cúi đầu theo.

"Vô cùng xin lỗi."

...

"Vậy, xin mọi người đứng dậy theo thứ tự từ phía sau lên ạ. 
Đừng vội vàng, từ từ thôi..."

Sau đó, chỉ cần giải tán đám đông là ổn thôi.

...

Trong lúc đó, có rất nhiều việc phải làm. 
Tôi ra lệnh cho nhóm Lizardman và Minotaur.

"Xin lỗi, nhờ các anh hướng dẫn khách hàng ra ngoài giúp. 
Với lại, nếu có ai bị thương thì bắt lấy họ lại."

Vừa nãy nghe nói, người xung quanh chỉ báo những người ngất xỉu hoặc gục ngã thôi. 
Còn đau tay hay đau chân thì nếu cá nhân họ tự chịu đựng là sẽ không biết được. 
Không được để những người đó cứ thế ra về.

"Paula. 
Ở đây có ai dùng được ma pháp trị liệu không?"

"Trưởng làng. 
Để tôi làm cho."

Ngài Thủy Tổ giơ tay.

"Xin lỗi. 
Nhờ ngài."

Bây giờ không phải lúc để khách sáo.

"Vậy, Paula lo phía nhân viên nhé. 
Không có ai bị thương đúng không?"

Nhân viên ở đây đều là những cô bé cậu bé nhỏ tuổi hơn tôi tưởng. 
Tầm học sinh tiểu học hay trung học thôi nhỉ? 
Không có thương tích gì. 
Cũng không ai đang cố chịu đựng chứ? 
Tốt lắm.

Mà này... ở đây chỉ có mỗi cửa hàng của mình thôi sao? 
Những cửa hàng khác đâu? 
Không có à. 
Ra là thế.

Ưm... 
Tôi định đi xin lỗi các cửa hàng xung quanh nhưng được bảo là không cần. 
Vậy thì...

"Dọn dẹp! 
Mọi thứ đều bẩn hết cả rồi vì sự cố này! 
Ai còn sức thì lấy dụng cụ dọn dẹp, bắt đầu tổng vệ sinh!"

Hiện tại, mới vừa qua buổi trưa. 
Một ngày bận rộn... chỉ mới bắt đầu.