Tên tôi là Thamos.

Thamos Touchhone.

Là tên thật.

Không phải nghệ danh.

Dù thực tế mọi người xung quanh đều dùng tên giả, nhưng tôi thì dùng tên thật của mình.

Và tôi có lý do cho việc đó.

Một lý do phiền phức.

Một lý do cực kỳ phiền phức.

***

Vào một ngày nọ, cấp trên giao cho tôi một nhiệm vụ.

Nhiệm vụ xâm nhập vào Vương quốc Ma tộc để điều tra.

Nghe đến "xâm nhập" thì có vẻ khó khăn, nhưng thực ra Vương quốc Ma tộc lại khá khoan dung với người ngoài.

Dù có đường hoàng xưng danh là kỵ sĩ thì họ vẫn cho phép nhập cảnh.

Hành động của bạn cũng không hề bị hạn chế.

Thực tế, tôi đã từng xâm nhập vào Vương quốc Ma tộc hai lần mà không hề che giấu thân phận kỵ sĩ, và đều trở về bình an vô sự.

Vì thế, tôi đã nghĩ lần này cũng sẽ là một nhiệm vụ đơn giản thôi.

Nhưng, thực tế lại không phải vậy.

Số đồng đội cùng xâm nhập với tôi... nghe đâu là hơn sáu mươi người.

...

Tôi thấy thật ngu ngốc.

Sáu mươi người không phải là một lực lượng nhỏ.

Đó là một lực lượng chiến đấu thực thụ.

Nếu ở một chiến trường quy mô nhỏ, đây là quân số có khả năng làm thay đổi cục diện chiến tranh.

Nếu là một nhóm đạo tặc hay sơn tặc mà có đến sáu mươi người, thì quân đội đã phải xuất quân để trấn áp rồi.

Dù Vương quốc Ma tộc có khoan dung với người ngoài đến đâu, họ cũng khó lòng làm ngơ trước việc một nhóm người đông đảo như thế này cùng nhau hành động.

Tôi đã phản đối cấp trên.

Nếu muốn thành công, hãy giảm số lượng người xuống.

Nếu chỉ để điều tra, thì khoảng ba người tính cả tôi là quá đủ rồi.

Cấp trên của tôi cũng hiểu sáu mươi người là quá đông.

Nhưng sự phản đối của tôi không được chấp thuận.

Ngược lại, cấp trên của tôi còn trưng bộ mặt khó xử ra để thuyết phục tôi.

Nghe bảo là do vấn đề bè phái.

Bè phái?

Đúng là khi nhìn vào danh sách những người đi cùng, có thể thấy rất nhiều bè phái liên quan.

Phái Vương thất Kỵ sĩ đoàn, phái Đệ nhất Kỵ sĩ đoàn, phái Đệ nhị Kỵ sĩ đoàn, phái Tham mưu Trung ương, phái Đội phòng vệ phía Nam...

Dù chung mục đích là bảo vệ đất nước, nhưng vì khác biệt trong phương pháp và thủ đoạn mà các bè phái ra đời.

Là một quân nhân, vấn đề bè phái là điều không thể tránh khỏi.

Nhưng chính vì nghĩ đến bè phái, lẽ ra nên giảm số người xuống và giao cho một bè phái phụ trách mới đúng chứ.

Nếu không được, thì nếu có phái Vương thất Kỵ sĩ đoàn thì giao cho họ... không phải sao?

Không phải phái đó?

Hả?

Vậy thì là phái nào?

Chẳng lẽ là giới quý tộc à?

Cũng không phải luôn?

Vậy nếu không phải các phái đó thì...

"Là phe phái liên quan đến Vương quốc Ma tộc."

Trước lời của cấp trên, tôi im lặng.

Phe phái liên quan đến Vương quốc Ma tộc.

Nói một cách đơn giản, đó là sự phân chia dựa trên thái độ ứng xử với Vương quốc Ma tộc.

Thực ra, nước chúng tôi và Vương quốc Ma tộc tuy không giáp biên giới nhưng đang trong tình trạng giao chiến.

Lý do ư? Là vì các đời vua nước tôi khi nhậm chức đều thề rằng nhất định sẽ tiêu diệt Vương quốc Ma tộc.

Vì chẳng có quý tộc nào phản đối việc đó, nên nước chúng tôi nhất quán trong tư thế hoàn toàn thù địch với Vương quốc Ma tộc.

Thế nên trước đây chẳng có bè phái nào cả.

Hoàn toàn thù địch với Vương quốc Ma tộc.

Chỉ đơn giản vậy thôi.

Thế nhưng, dạo gần đây hay là... tầm 8, 9 năm trước nhỉ?

Phương châm của nhà vua đã lung lay.

"... Ủa lạ thật?
Tại sao nước mình lại căm ghét Vương quốc Ma tộc đến thế nhỉ?
Ma tộc đáng ghét ư?
Không hề.
Trong nước mình chẳng phải cũng có Á nhân đang sinh sống đó sao."

Nhà vua, như thể bị dính phải phép thuật nào đó, đã bắt đầu nới lỏng tư thế thù địch với Vương quốc Ma tộc.

Hay là, phải chăng trước giờ ngài ấy mới là người bị dính bùa, và giờ nó đã được giải?

Dù sao đi nữa, khi phương châm của nhà vua thay đổi, cái không khí vốn bao trùm cả nước rằng "thù địch với Vương quốc Ma tộc là lẽ đương nhiên" đã dần nhạt phai.

Thú thật, tôi nghĩ không cần thiết phải cố ép mình chiến tranh với Vương quốc Ma tộc đâu.

Nhà vua có vẻ cũng nghĩ vậy.

Nếu vậy thì cứ thẳng thắn dừng lại đi là được, nhưng mọi chuyện không đơn giản như thế.

Đằng này, tư thế thù địch với Vương quốc Ma tộc là phương châm lâu đời của nước nhà, và phần lớn nền kinh tế đều vận hành theo hướng đó.

Thay đổi phương hướng đột ngột sẽ khiến đất nước diệt vong.

Và còn một điều phiền phức hơn nữa, đó là chúng tôi đã bắt tay với các nước lân cận để duy trì tư thế thù địch với Vương quốc Ma tộc.

Không chỉ một hay hai nước.

Chúng tôi bắt tay với hầu hết các quốc gia trừ Vương quốc Ma tộc.

Nếu vậy, nước tôi không thể nào tự nhiên lật mặt rồi bảo "tôi dừng chiến tranh với Vương quốc Ma tộc đây" được.

Không được phép nói điều đó.

Nếu nói ra, sẽ bị các nước lân cận tấn công.

Nhưng, cứ để mặc tình trạng thù địch như vậy cũng không xong.

Dù không giáp biên giới, nhưng chúng tôi vẫn được kết nối qua đường biển.

Bởi không thể loại trừ khả năng Vương quốc Ma tộc tổ chức đội quân viễn chinh quy mô lớn và tấn công nước tôi từ ngoài biển.

Nhưng chẳng còn cách nào khác.

Không muốn thù địch với Vương quốc Ma tộc, nhưng vì mối quan hệ với các nước lân cận nên không thể phá bỏ tư thế thù địch, cứ thế giậm chân tại chỗ.

Đó là tình trạng hiện tại của nước tôi.

Vì tình trạng đó, các bè phái đã ra đời.

Phái "cứ duy trì hiện trạng là ổn rồi".

Phái "ngó lơ các nước lân cận và cúi đầu với Vương quốc Ma tộc đi".

Phái "liên minh với Vương quốc Ma tộc là giải quyết được hết".

Phái "giữ lời thề của tiền nhân, tiếp tục chiến đấu với Vương quốc Ma tộc".

Phái "bỏ nước mà chạy".

Và vô số các phái nhỏ lẻ khác.

Tạm thời, vì nhà vua thuộc phái "duy trì hiện trạng là ổn rồi", nên nước tôi vẫn chưa làm gì cả.

Vậy tại sao đột nhiên lại thế này?

Lý do chỉ có một.

Tuổi tác của nhà vua.

Vua hiện tại đã ngoài 70, và xin mạn phép nói, việc ngài ấy nghĩ đến chuyện thoái vị cũng chẳng có gì là lạ.

Người kế vị thì không có vấn đề gì.

Vị hoàng tử được chỉ định kế vị rất khỏe mạnh và ưu tú.

Ít nhất thì cậu ta không phải là kẻ vô dụng đến mức tin sái cổ vào những lời tâng bốc của đám người xung quanh.

Vấn đề là, khi hoàng tử trở thành vua, liệu cậu ấy có tuyên thệ nhất định sẽ tiêu diệt Vương quốc Ma tộc hay không.

Vì trước giờ vẫn luôn tuyên thệ như thế, nên có lẽ lo lắng về việc đó là hơi lạ... nhưng mà...

Lời tuyên thệ chính là hành động thù địch.

Nếu đã tuyên thệ, thì trong một khoảng thời gian trước mắt, chúng tôi không thể nào đàm phán với Vương quốc Ma tộc được nữa.

Vương quốc Ma tộc chắc cũng sẽ không tin tưởng nếu ngày hôm trước chúng tôi vừa thề tiêu diệt họ, ngày hôm sau đã bảo "hãy làm bạn nhé".

Cho nên, nếu không muốn gây gổ với Vương quốc Ma tộc, thì tốt nhất đừng tuyên thệ.

Nhưng nếu không tuyên thệ, sẽ bị các nước lân cận nghi ngờ.

Điều này làm phái "duy trì hiện trạng là ổn rồi" cũng phải đau đầu.

Và thế là, đến lượt tôi ra sân.

Việc xâm nhập và điều tra Vương quốc Ma tộc chỉ là danh nghĩa.

Mục đích thực sự của tôi là tạo ra một kênh đàm phán với Vương quốc Ma tộc.

Và nếu được, nếu khả thi thôi nhé...

Nhiệm vụ của tôi là truyền đạt cho Vương quốc Ma tộc biết rằng: Dù nước tôi có lỡ tuyên thệ nhất định sẽ tiêu diệt họ, thì đó cũng chỉ là tư thế bề ngoài, chứ thực tế chúng tôi không hề muốn đối đầu.

Tôi đã hiểu.

Đúng là một nhiệm vụ phiền phức.

Chính vì thế, tôi muốn xác nhận lại một lần nữa.

Nhiệm vụ phiền phức thế này, tại sao người đi cùng lại lên đến hơn sáu mươi người?

Lần phái đi này vốn do phái "duy trì hiện trạng" chủ đạo, nhưng các phe phái khác đã đánh hơi được, nên họ tăng người để canh chừng, không cho chúng tôi tự ý đàm phán.

...

Nói cách khác, đa số những người đi cùng đều có vai trò cản trở nhiệm vụ thực sự của tôi sao?

Theo lời cấp trên thì không phải cản trở, chỉ là canh chừng thôi.

Và cũng không phải đa số, mà chỉ tầm phân nửa thôi.

Chẳng an ủi được chút nào.

Chà, nếu tận dụng số lượng người này để giả làm đoàn thương buôn thì việc xâm nhập vào Vương quốc Ma tộc cũng khả thi, tôi đang nghĩ vậy thì họ bảo đừng đến thẳng Vương đô vì sẽ gây chú ý, nên hãy đi đường vòng.

Nói thì dễ thật đấy.

Trước hết, với một tập thể hơn sáu mươi người thì việc gây chú ý ở Vương quốc Ma tộc là chuyện đã định rồi phải không?

Không phải sao?

Vì để tránh sự giám sát của nước khác, nên tốt nhất không nên gây chú ý?

Nước khác ư...

Ý ông là không để nước tôi tự ý thân thiết với Vương quốc Ma tộc chứ gì.

Được thôi, tôi sẽ hành động với giả định rằng họ cũng đến để gây cản trở.

Tôi thở dài một cái thật mạnh.

Nhưng đây là công việc.

Phải làm thôi.

Tôi xốc lại tinh thần.

Trước tiên, cần sự hợp tác của thương nhân để giả làm đoàn thương buôn.

Tôi yêu cầu sự hợp tác từ các thương nhân.

Bị từ chối.

Có vẻ họ sợ Vương quốc Ma tộc.

Vì thái độ thù địch lâu năm, Vương quốc Ma tộc bị coi là hang ổ của cái ác mà.

...

Các thương nhân đang giao thương với Vương quốc Ma tộc chắc biết rõ Vương quốc Ma tộc không phải như thế chứ nhỉ!

"Vì đang giao thương nên chúng tôi mới không muốn dính dáng vào mấy chuyện phiền phức đó. Lỡ bị cấm ra vào thì biết làm sao."

Này thương nhân buôn bán.

Chẳng ai thích mấy lời nói đúng đạo lý đâu.

Cứ nhớ lấy là chỉ gây cãi nhau thôi đấy.

Chẳng còn cách nào, tôi đành yêu cầu sự hợp tác từ các thương nhân du hành.

Họ vui vẻ chấp nhận, thật may quá.

Sau đó, chúng tôi lên con tàu thuộc quyền sở hữu của Vương quốc Ma tộc và xuất phát.

***

Tên tôi là Thamos.

Thamos Touchhone.

Tôi không dùng tên giả vì tôi có vai trò là một sứ giả phiền phức.

Hầy.

Thật tình, giao hết mọi phương thức tạo kênh liên lạc với Vương quốc Ma tộc cho tôi, nói thì dễ thật đấy...

Sau bao chuyến hành trình kéo dài cả năm trời, cuối cùng chúng tôi cũng đến thành phố Shashaato, và đã hai mươi ngày trôi qua tại nơi này.

Thế nhưng, tôi vẫn chưa tiếp cận được với nhân vật nào có khả năng làm cầu nối.

Dù có thăm dò các thương nhân ở thành phố Shashaato, bầu không khí vẫn toàn là những dấu hiệu tiêu cực.

Trước khi đến Vương đô, tôi muốn tạo ra một cơ hội nào đó, nhưng biết làm thế nào đây.

"Thamos, sao thế? Không ăn à?"

Tôi ăn mà.

Cà ri gà là cực phẩm.

Hửm?

Ở bàn cách đó không xa, hai đồng đội Dan và Mick đang dùng bữa với những người lạ mặt.

Có cả người lớn lẫn trẻ con... à, là bạn chơi bóng chày đó sao.

Nếu không phải vướng nhiệm vụ, tôi cũng muốn vui vẻ như thế.

Ối, không được, không được.

Cả Dan và Mick cũng đâu phải đang chơi bời thoải mái gì.

Chỉ là đang nỗ lực thu thập thông tin thôi.

Trông như đang đùa giỡn với cô hầu gái nhỏ, nhưng chắc đó cũng là một phần của quá trình thu thập thông tin.

Mình cũng phải cố gắng thêm chút nữa thôi.

***

Đó là lý do vì sao đoàn thương buôn của Jolo lại có hơn sáu mươi người.

Nhân vật chính chẳng có đất diễn gì cả...

● Quảng cáo
"Dị thế giới nhàn nhã nông gia", tập 10 bản sách dự kiến ra mắt vào ngày 30 tháng 4.
Mong mọi người ủng hộ.