Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Góc nhìn của Ma Vương.

Ta là……

Không, ta là Ma Vương.

Ma Vương Galgald.

Kẻ mạnh nhất và có địa vị cao nhất trong Ma Vương Quốc.

Hừ hừ hừ.

Dù rằng ta vẫn chẳng địch lại vợ và con gái mình.

***

Chà, về việc tổ chức cuộc diễu hành lần này.

Mục đích của ta có ba điều.

Điều thứ nhất, là để làm mồi nhử đối với những kẻ có hành vi bất ổn tại các ngôi làng và thành phố mà ta đã lắp đặt cổng dịch chuyển.

Những kẻ ác ý thì phải bắt giữ.

Để chúng chạy thoát tới Vương đô hay thành phố Shashaato thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Vì thế, ta dự định dùng cuộc diễu hành làm mồi nhử để thực hiện các hành động tập kích bất ngờ.

Cuộc diễu hành cũng rất thuận tiện để sơ tán những kẻ mà ta không muốn họ bị thương.

Điều thứ hai, là để thống nhất ý chí của giới quý tộc Ma Vương Quốc hiện nay.

Với tư cách là người lãnh đạo Ma Vương Quốc, ta không có ý định tấn công các quốc gia của loài người thêm nữa.

Duy trì trạng thái hiện tại là đủ rồi.

Ta đã hành động với suy nghĩ đó trong vài năm qua.

Tuy nhiên, có một số lượng quý tộc không phục điều này.

Chúng đòi phải tiêu diệt các quốc gia loài người.

Ở Vương đô, những ý kiến như vậy chỉ chiếm khoảng một nửa, nhưng càng rời xa Vương đô, những ý kiến hiếu chiến càng mạnh mẽ hơn.

Ta muốn tìm cách thu phục và thống nhất bọn họ theo hướng duy trì trạng thái hiện tại.

Tất nhiên, ta không mơ mộng hão huyền rằng cuộc diễu hành lần này sẽ giải quyết được tất cả.

Thế nhưng, ta muốn cuộc diễu hành lần này nghiêng cán cân ý kiến tại Vương đô về phía duy trì trạng thái hiện tại.

Để làm được điều đó, ta cần phải phô trương sức mạnh của bản thân.

May mắn thay, với vị thế là Ma Vương, đôi chút tư tưởng man rợ lại được phép chấp nhận.

"Hãy phục tùng ý kiến của ta. Nếu làm vậy, ta sẽ đảm bảo sự phồn vinh cho các ngươi."

Để cho mọi người thấy điều này bằng mắt thật, ta đã quyết định rằng một cuộc diễu hành phô trương sức mạnh quân sự là phương án tối ưu.

Điều thứ ba, là biện pháp đối phó với các quốc gia của loài người.

Dù bên ta không có ý định chiến đấu, nhưng nếu phía bên kia muốn gây chiến thì kết quả cũng như nhau cả thôi.

Ta phải chiến đấu để bảo vệ.

Thật là một việc vô bổ.

Vì thế, ta muốn phô bày lực lượng để khiến chúng phải nghĩ rằng, dù có phát động chiến tranh thì cũng chỉ có thiệt hại mà thôi.

Và, nguyên nhân chiến tranh là do sự thiếu hiểu biết về đối phương.

Nếu có sự thấu hiểu, sẽ chẳng có chuyện dễ dàng phát động chiến tranh như vậy.

Cho đến nay, việc ngoại giao giữa Ma Vương Quốc với các quốc gia loài người vốn chẳng thể gọi là suôn sẻ.

Không phải do Ngoại trưởng Beezel làm việc kém.

Dù có là ai làm, chắc cũng chẳng thể đạt được kết quả tốt hơn Beezel đâu.

Bởi lẽ, đối phương là những quốc gia loài người luôn hướng về phía ta bằng sự thù địch đến mức ta không thể thấu hiểu nổi, chỉ vì ta là Ma Vương Quốc.

Tuy nhiên, trong vài năm gần đây, chiều gió đó đang dần thay đổi.

Đã có nhiều sứ giả từ các quốc gia loài người tìm đến mong muốn thiết lập quan hệ ngoại giao.

Điều này thật đáng mừng.

Và, ta muốn cho những kẻ này thấy bộ mặt hiện tại của Ma Vương Quốc, dạy cho họ biết rằng chẳng cần phải sợ hãi đến thế.

Đó là ba mục đích chính của việc tổ chức diễu hành.

Chỉ là, khi thực hiện cuộc diễu hành với ba mục đích này, ta đã rất phân vân không biết có nên thêm "Làng Đại Thụ" vào hay không.

Theo ý cá nhân ta, việc cứ để mặc Làng Đại Thụ như vậy là tốt nhất.

Trừ khi đối phương chủ động lên tiếng, nếu ta chủ động mời gọi thì không ổn chút nào.

Nhưng, Tizel đã khăng khăng yêu cầu ta nhất định phải thêm họ vào.

Lý do Tizel muốn đưa Làng Đại Thụ vào cuộc diễu hành có hai điều.

Một là, để cho cư dân Ma Vương Quốc nhận biết được Inferno Wolf, Demon Spider, v.v.

Để không gây đe dọa cho người dân Ma Vương Quốc, ta đã yêu cầu lũ Inferno Wolf và Demon Spider có liên quan đến Làng Đại Thụ không được rời khỏi "Sâm Lâm Tử Vong".

Tuy nhiên, chính vì điều đó, ngoài Sâm Lâm Tử Vong ra, ta không thể sử dụng Inferno Wolf hay Demon Spider làm lực lượng phòng thủ được.

Nghĩ đến tương lai của thôn trưởng, việc không thể sử dụng chúng ở những nơi ông ấy đặt chân đến là một vấn đề.

Đối với ta, dù không có Inferno Wolf hay Demon Spider, ta vẫn có thể tập hợp đủ lực lượng chiến đấu dư thừa, nhưng chắc hẳn với tư cách là con gái, con bé đang lo lắng cho sự an toàn của cha mình thôi.

Đó là một lý do đáng để đồng tình.

Lý do thứ hai khiến Tizel muốn đưa Làng Đại Thụ vào cuộc diễu hành là vì Vương quốc Gallet.

Vương quốc Gallet vốn đã đối địch với Ma Vương Quốc trong thời gian dài, nhưng gần đây họ đã chuyển hướng sang thái độ thân thiện.

Vì vậy, ta đã từng nghĩ đến việc nhờ họ làm cầu nối để đình chiến hoặc hòa bình giữa Ma Vương Quốc và các quốc gia loài người, thế nhưng……

Vương quốc Gallet đó lại bị chia cắt.

Hơn nữa, lý do chia cắt lại là vì sự khác biệt trong lập trường đối với việc "cầu xin được sáp nhập vào Ma Vương Quốc"…… thực chất là đầu hàng, nên ta cũng hiểu được phần nào tâm trạng của họ.

Chỉ là, trước khi thương thảo việc sáp nhập với ta, làm ơn hãy thống nhất ý chí trong nội bộ quốc gia đi đã.

Thú thật là phiền phức quá.

Hơn nữa, nếu ta chấp nhận việc sáp nhập đó, Ma Vương Quốc sẽ sở hữu một "vùng đất biệt lập" (enclave).

Vì là vùng đất biệt lập nên ta không thể để nó không được bảo vệ.

Để bảo vệ vùng đất đó, chiến tuyến mà Ma Vương Quốc phải duy trì sẽ tăng lên.

Ta không cần loại vùng đất đó. Ta không muốn chấp nhận nó.

Nhưng, nếu không nắm lấy tay kẻ đang nói rằng mình thực chất đã đầu hàng, người khác sẽ hiểu nhầm là "không có ý định tha thứ" hoặc "vẫn còn ý định tấn công".

Và các quốc gia khác cũng sẽ hiểu rằng "dù có đầu hàng cũng bị phớt lờ".

Kết quả là chiến tranh sẽ trở nên tàn khốc hơn.

Ta không thể nói là "không chấp nhận".

Vì vậy, ta không trả lời.

Ta tự hỏi làm vậy có ổn không, nhưng đó chính là chính trị.

Chà, dù không thể để mặc lâu được, nhưng ta có thể câu giờ.

Trong thời gian đó, ta sẽ nghĩ ra cách đối phó.

Lý tưởng nhất là Vương quốc Gallet tự mình đoàn kết lại, và thay vì sáp nhập, họ sẽ ở vị trí phục tùng Ma Vương Quốc.

Và Ma Vương Quốc sẽ viện trợ cho Vương quốc Gallet, để họ thay mặt ta đối đầu với các quốc gia loài người khác.

Ta biết suy nghĩ này thật ích kỷ, nhưng nếu không cầu lấy lý tưởng thì sẽ không có kết quả.

Dù sao chúng cũng đã đưa ra những yêu cầu vô lý, nên thế này cũng là công bằng thôi.

Ta biết là mọi chuyện sẽ không diễn ra đúng như lý tưởng đâu.

Dù sao đi nữa, ta đã thực hiện việc câu giờ bằng cách không đưa ra câu trả lời cho Vương quốc Gallet.

Vì đã làm vậy, ta cần phải gieo hy vọng cho Vương quốc Gallet.

Vì sẽ rất rắc rối nếu họ hiểu nhầm "không có ý định trả lời" thành "thù địch".

Và hy vọng đó chính là để Thiên Sứ Tộc tham gia vào cuộc diễu hành.

Thiên Sứ Tộc, những người đang đảm nhận vai trò cố vấn cho Vương quốc Gallet, sẽ tham gia vào cuộc diễu hành của Ma Vương Quốc.

Ta muốn Vương quốc Gallet phải suy nghĩ rằng "Liệu việc sáp nhập có khả thi không?" hay "Có thể kỳ vọng vào việc sáp nhập không?".

Vì mục đích này, ta có thể chỉ mời mỗi Thiên Sứ Tộc tham gia là được, nhưng……

Nếu làm vậy, ta sẽ mắc nợ Thiên Sứ Tộc.

Điều đó không tốt.

Không phải là không nên mắc nợ Thiên Sứ Tộc, mà là không nên phớt lờ thôn trưởng.

Nếu có mắc nợ, hãy nợ thôn trưởng chứ không phải Thiên Sứ Tộc.

Tizel cũng đồng ý như vậy nên con bé muốn đưa Làng Đại Thụ tham gia cuộc diễu hành.

Nhân tiện, vì Tizel đã nói chuyện với tộc trưởng Thiên Sứ Tộc rồi, nên đã điều chỉnh để không xảy ra tình huống thôn trưởng tham gia mà Thiên Sứ Tộc lại không.

Với ba mục đích của ta và hai mục đích của Tizel, ta đã quyết định tổ chức cuộc diễu hành tại Ma Vương Quốc và để Làng Đại Thụ cùng tham gia.

Việc khoảng thời gian từ lúc quyết định đến lúc thực hiện quá ngắn đã gây ra nhiều phiền toái cho các quan văn.

Thú thật, ta đã coi thường cuộc diễu hành này.

Bởi vì các cuộc diễu binh trong quân đội ta vẫn thực hiện suôn sẻ, và ở Làng Đại Thụ thì năm nào chẳng tổ chức.

Ta đã học được rằng, tại các thành phố lớn, việc tổ chức diễu hành thực sự rất vất vả.

***

Chà, về cuộc diễu hành đó……

Ngày đầu tiên là tại Ngũ Thôn và thành phố Shashaato.

Ở thành phố Shashaato, dù có chút rắc rối như vụ kiểm tra phép lịch sự của ngài Dorth và đám xương biết bay không rõ nguồn gốc, nhưng mọi thứ vẫn ổn thỏa.

Việc lịch trình bị điều chỉnh vào ngày thứ hai là điều không thể tránh khỏi.

Ngày thứ ba, chúng ta chạy một mạch từ thành phố Shashaato đến Vương đô.

Vốn dĩ mục đích là để bắt giữ những kẻ khả nghi ở quanh đây, nhưng thực tế, mục đích đã đạt được từ giai đoạn diễn tập rồi.

Trong buổi diễn tập có sự tham gia của các Long tộc hỗn huyết như Oujes, Haifliguta, Kihatoroi cùng khoảng mười con Inferno Wolf, những kẻ khả nghi tưởng rằng bị tấn công đã lộ đuôi cáo ra hết.

Ta đã nghĩ rằng chúng thật nông cạn khi lên kế hoạch xấu xa gần Vương đô, nhưng hóa ra chúng chỉ là những tên tép riu đang ẩn náu ở Vương đô mà thôi.

Nghe nói chúng đã chạy trốn sau đợt "Chiến dịch dọn dẹp Vương đô"…… cái công việc mà ta đã dốc hết sức để đảm bảo an toàn cho Alfred và những đứa trẻ đi học tại học viện.

Cái chiến dịch dọn dẹp đó.

Sau đó, những kẻ tấn công và ám sát cứ thế lộ diện, nên ta đã nghĩ rằng có lẽ nó không có mấy hiệu quả, nhưng xem ra ít nhất cũng có tác dụng nhỉ.

Dù sao đi nữa, một trong những mục đích của ta đã đạt được rồi.

Phải, đã đạt được rồi.

Chẳng phải có thể nói rằng cuộc diễu hành đã thành công rồi sao?

Dù mục đích đã đạt được trước khi cuộc diễu hành chính thức bắt đầu, nhưng đó chỉ là chuyện nhỏ nhặt.

Ừm, cuộc diễu hành đã thành công!

Ngày cuối cùng của cuộc diễu hành.

Vừa nhìn Vương đô đang biến thành chiến trường vì lý do nào đó, ta đã nghĩ như vậy.

Ta hiểu mà.

Đó là trốn tránh thực tại.

***

Để các bạn đợi lâu rồi.
Do tình trạng sức khỏe không tốt (có lẽ là bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi áp suất không khí) và công việc chuyển thể sang sách, nên chương này bị chậm trễ.
Tôi rất xin lỗi.

Chiến trường ở đây không phải là do quốc gia loài người tấn công, mà là cuộc tranh chấp giữa đội phòng vệ Vương đô (3 người của Long tộc hỗn huyết + Quân đoàn 1 hoặc 2 không tham gia diễu hành) với Thiên Sứ Tộc và Inferno Wolf đang tham gia diễu hành.
Chi tiết về vấn đề đó, tôi sẽ viết ở chương sau.