Hai con chó lẳng lặng theo chân tôi bước đi.

Khá là biết nghe lời đấy.

Tôi dẫn chúng vượt qua hào nước và hàng rào bao quanh chỗ ngủ, rồi đưa tới gần đống lửa trại, nhưng chúng không hề lại gần.

Chẳng lẽ thú vật vẫn sợ lửa thật sao?

Đang định nghĩ vậy thì tôi nhận ra mình đã nhầm.

Hai con chó đang hướng về phía xác con lợn rừng mà tôi vừa hạ.
Vì con lợn khá to nên tôi chỉ xẻ thịt vừa đủ ăn rồi bỏ lại phần còn lại ở đó.

...Đói sao?
Chắc là đói rồi.

Khoan đã, khoan đã nào.
Thịt lợn rừng ngon hơn thịt thỏ nhiều.
Không thể cho chúng ăn hết được.

Tôi nhanh tay biến [Nông cụ vạn năng] thành con dao và xẻ thịt lợn rừng.
Trước mắt, tôi giữ lại phần đùi.
Còn lại là phần thăn và phi lê... cả phần xương sườn nữa... nhưng trước lưỡi dao [Nông cụ vạn năng], mấy cái xương ấy chẳng là chướng ngại vật gì cả.

Tôi gói chỗ thịt thu được vào những chiếc lá to rồi mang về phía chỗ ngủ dưới gốc cây.
Những chiếc lá to bản này tôi nhặt được khi đang khai phá phần rìa ngoài của khu vườn.

Sau đó, tôi vứt phần thịt thừa còn dính cả xương cho lũ chó.
Cả hai con đều lao vào ngấu nghiến con lợn rừng với tốc độ kinh khủng.
Tôi đã định cắt nhỏ ra cho chúng dễ ăn, nhưng xem ra không cần thiết.

Tạm thời... qua việc vừa rồi, tôi đã hiểu ra một điều.
Tôi cần có cái bàn.
Nghĩ lại thì, bấy lâu nay tôi toàn sống bệt dưới đất. Lẽ ra mình phải nhận ra sớm hơn mới phải.

Tôi lấy một khúc gỗ có kích thước vừa phải, chẻ đôi theo chiều dọc thành hình bán nguyệt, sau đó gọt phẳng đỉnh của hình bán nguyệt để nó không bị lung lay. Thế là xong.
Một chiếc bàn dài mang đậm phong vị hoang dã đã hoàn thành.
Tiện thể, tôi làm luôn cả mấy cái ghế từ khúc gỗ.
Cảm giác như mức độ văn minh của mình vừa tăng vọt vậy.

Trong lúc tôi đang làm việc, lũ chó vẫn tiếp tục ngấu nghiến thịt lợn.
Chúng ăn nhiều thật đấy.
Đến mức tôi nghi ngờ liệu chúng có đang ăn nhiều hơn cả kích thước cơ thể mình không nữa.
Mà thôi, dù sao cũng tốt hơn là để lãng phí.

Tôi bỏ mặc lũ chó đang ăn, quyết định sẽ xây một cái chòi.
Khi nào trong vườn có thể thu hoạch được thứ gì đó, tôi sẽ cần nơi để bảo quản.
Đúng hơn là một cái kho thì đúng hơn.

Tôi định xây nó theo kiểu cái nhà vệ sinh tôi từng làm.
Có [Nông cụ vạn năng] trong tay, dù kiến thức của tôi có hạn hẹp thì mọi thứ vẫn cứ là xong xuôi.

Tuy nhiên, với một kẻ nghiệp dư như tôi thì việc xây sàn cao là quá sức.
Cuối cùng, tôi chỉ dựng được một nơi giống hệt cái nhà vệ sinh.
Chỉ khác mỗi cái là diện tích rộng hơn và phần sàn.

Diện tích khoảng tám chiếu (tầm 13m2).
Vì định làm kho chứa đồ nên tôi muốn nó có không gian rộng rãi một chút.
Sử dụng những thân cây khá to cho bốn cột trụ nên về độ bền thì không có vấn đề gì.

Phần sàn tôi không trải ván gỗ mà để nguyên là mặt đất.
Nghĩ đến việc bảo quản nông sản, tôi cho rằng để mặt đất tự nhiên như vậy thì nhiệt độ sẽ mát mẻ hơn.
Sau này tôi sẽ làm thêm mấy cái kệ rồi đặt nông sản lên đó là được.

Đang lúc định đi lấy gỗ để làm kệ, lũ chó đã ăn xong.
Con lợn rừng giờ chỉ còn lại mỗi đống xương.
Dạ dày của mấy nhóc này làm bằng gì thế không biết?

Đang nghĩ ngợi như vậy thì con chó cái cất lên tiếng kêu đau đớn.
Ăn nhiều quá bị đầy bụng sao?
Tôi vội vàng định lại gần, nhưng con chó đực gầm gừ chặn đường tôi lại.

Tôi nghĩ "giờ đâu phải lúc thế này", nhưng con chó cái cứ lồng lộn đi quanh, rồi lại cất tiếng kêu đau đớn lần nữa.
Cái gì thế này?
...Chẳng lẽ, nó sắp đẻ?

Hả?
Ngay ngoài trời sao?
Nó định đẻ ở cái nơi như thế này thật à?

...Không được rồi.
Nơi có thể sinh đẻ...
Chỗ ngủ dưới gốc cây ư?
Ở đó tôi đang trữ thịt.

Vậy thì...
Tôi dẫn hai con chó vào cái kho vừa mới dựng xong.
Dù sao thì ở trong này vẫn tốt hơn là phơi mình ngoài trời.

Con chó cái dường như cũng nghĩ vậy, nó ngoan ngoãn bước vào kho rồi lồng lộn trong góc.
Con chó đực nhìn theo với vẻ bất an.

Sinh đẻ... sinh đẻ...
Không xong rồi.
Tôi chẳng có lấy một chút kiến thức nào về việc này cả.

Đến lúc này, mặt trời đã lặn.
Khi mặt trời xuống núi, nhiệt độ cũng sẽ hạ thấp.
Tôi quyết định đốt lửa ngay trong kho.

Tôi đào nhẹ mặt đất ở gần trung tâm căn phòng, tạo hình như một cái lò sưởi đơn giản, rồi rải tro lên.
Sau đó, tôi xếp củi lên trên rồi châm lửa.
Khói sẽ thoát ra ngoài qua cửa sổ. Vì không có cửa chính nên chắc cũng không bị ám khói đâu.

Còn lại là... nước uống.
Tôi dùng gỗ đẽo nhanh một cái xô lớn, rồi mang nước vào.
Con chó cái uống lấy uống để, xem ra tôi đã làm đúng.

Sau đó... nếu nó đẻ ở đây, lũ con sẽ rơi xuống đất... đẻ trực tiếp xuống đất luôn sao?
Nhưng tôi lại chẳng có thứ gì tử tế như chăn màn cả.
Nếu biết trước chuyện này, tôi đã giữ lại bộ lông của con thỏ hay con lợn rừng rồi.

Trong mấy chương trình TV tôi từng xem trước đây, ngựa thường đẻ trên rơm.
Nhưng ở quanh đây lại chẳng có thứ gì "xịn" như rơm rạ.
Nếu vào rừng thì có lẽ tôi có thể gom được cỏ, nhưng trời đã tối mất rồi.

Trừ khi tôi cứ tiếp tục cày cuốc, chứ việc đi cắt cỏ trong khu rừng tối tăm vào lúc này là quá sức.
Liệu có cách nào không nhỉ?

Đang suy nghĩ, con chó cái bắt đầu có động tác như thể đang đào đất.
...
Tôi thử biến [Nông cụ vạn năng] thành cái xẻng.

Nghe nói sự khác biệt giữa xẻng (shovel) và xẻng nhỏ (scoop) là có chỗ để đặt chân hay không, nhưng theo cảm nhận của tôi thì xẻng nhỏ là thứ có thể cầm bằng một tay, còn xẻng lớn là thứ dùng bằng cả hai tay.
Chuyện đó thế nào cũng được.

Tôi dùng xẻng đào một góc kho.
Vốn dĩ khu vực này đã được tôi cày xới bằng cuốc nên đất rất tơi xốp.
Khi dùng xẻng đào thêm, đất lại càng tơi hơn nữa.
Tôi làm tơi một khoảng rộng chừng một chiếu ở góc phòng.

Con chó cái dường như hiểu tôi đang làm gì, nó đào cái lỗ ở chỗ tôi đã làm tơi đất, rồi dùng tay và thân mình vùi lại, tự tạo cho mình một nơi để sinh đẻ.

Giờ chỉ còn cách đứng nhìn thôi...
Nhưng với một người mới gặp như tôi mà đứng nhìn thì chắc sẽ tạo áp lực kỳ quặc cho nó lắm.
Tôi để lại con chó đực trông chừng, rồi rời khỏi kho.

Trời đã tối đen như mực, chỉ còn ánh sáng từ đống lửa trại gần chỗ ngủ và ánh lửa hắt ra từ trong kho khiến bóng đêm càng trở nên sâu thẳm.

Hy vọng nó sẽ đẻ thuận lợi...

Tôi không tài nào ngủ được, nên quyết định ngồi bên đống lửa cạnh chỗ ngủ để làm vài món đồ lặt vặt.
Nhân tiện, đống xương lợn rừng nhìn ban đêm đáng sợ quá, nên tôi dùng cuốc xới đất vùi chúng xuống, coi như làm phân bón luôn.