Hôm nay, chương thứ hai được cập nhật. (Đây là chương thứ hai).

Cuộc diễu hành vốn bị gián đoạn tạm thời vì sự cố đổi xe của tôi, nhưng đã nhanh chóng bắt đầu lại ngay sau đó.

Tiếp nối cỗ xe kéo mà tôi ngồi là ba cỗ xe khác, chở trẻ con trong làng, dẫn đầu là Alfred, Urza và Tiselle.
Trên cỗ xe đó, tôi cũng thấy cả Iisli nữa.
Vì Iisli vốn định nhường chỗ, chắc hẳn là do Urza đã thuyết phục cậu ấy lên đó.
Cũng có cả Hitei, con gái của Youko nữa.
Thấy con bé hòa nhập tốt với mọi người xung quanh, tôi cũng thấy nhẹ lòng.

Ngay phía sau là cỗ xe của các cô hầu gái tộc Oni, họ khoác trên mình những bộ đồng phục đầu bếp trắng tinh khôi.
Vì không phải bộ đồng phục hầu gái thường ngày nên trông khá là mới mẻ.
Tiếp nối theo sau đó là vài chiếc xe ngựa chở đầy nguyên liệu nấu ăn.
Có lẽ là con lợn rừng khổng lồ đã săn được vào sáng nay, trông vẫn còn hơi... "tươi sống" quá.

Đằng sau xe ngựa đó là đoàn của các Dwarf, cùng vài chiếc xe chở đầy các thùng rượu.
Các Dwarf đang giữ vị trí cảnh giới cho cả xe chở nguyên liệu lẫn xe chở rượu, nhưng nhìn thế nào thì xe chở rượu vẫn được bảo vệ nghiêm ngặt hơn hẳn.
Nhìn từ trên cao xuống mới thấy rõ điều đó.
Chà, dù sao ở đây cũng chẳng lo bị ai tấn công, nên thế nào cũng được thôi.

Tiếp nối đoàn Dwarf là...
Đoàn cư dân của Làng 1.
Đoàn tộc Minotaur của Làng 2.
Đoàn tộc Centaur của Làng 3.
Đoàn tộc Ác ma và tộc Succubus của Làng 4.
Họ đang trình diễn những bước diễu hành và tiết mục vô cùng đẹp mắt, như thể đang phô diễn thành quả của quá trình luyện tập vậy.

...
Này các cô nàng tộc Succubus ở Làng 4.
Trang phục đó... không thể làm cho nó kín đáo hơn một chút được sao?
Tôi hiểu là ưu tiên sự linh hoạt khi di chuyển, nhưng vải vóc ít ỏi quá mức như vậy thì có ổn không?
Với lại, tôi nghĩ là đừng nên dùng dây dợ chằng chịt thế kia.
À, đang được các cô nàng tộc Ác ma của Làng 4 cho khoác thêm áo choàng lên rồi.
Làm tốt lắm.

Theo sau đoàn Làng 4 một chút là những cỗ xe chở chim non của Phượng Hoàng, Đại bàng, Thiên nga và Thiên nga đen.
Nhân tiện, Aegis - chú chim non của Phượng Hoàng và Thiên nga vốn cứ đòi làm đầu đoàn diễu hành, nhưng không được chấp thuận, nên đã làm mình làm mẩy mãi cho đến khi hiểu ra mình được phân vào vị trí nổi bật nhất ở cuộc diễu hành bên ngoài.

Tiếp đó là đoàn Kỵ sĩ tử linh và Sư tử từ vùng suối nước nóng.
...
Có vài sinh vật lạ lẫm, hay nói đúng hơn là bộ xương...
Có vẻ đó là đồng bọn của các Kỵ sĩ tử linh.
Để lát nữa phải bảo họ giới thiệu kỹ càng hơn mới được.

Đoàn người thằn lằn (Lizardman).
Họ diễu hành với những cây giáo dài tầm bốn mét, mũi giáo gần như không hề xê dịch dù chỉ một chút.
Chắc hẳn họ đã luyện tập rất chăm chỉ.

Và cuối cùng là các nhóc tì của Zabuton, những đứa không gia nhập đoàn của Zabuton ở phía trên.
Chúng đang diễu hành trên lưng của Makura và những con nhện lớn khác.
Cả Red Armor và White Armor cũng ở đó.
Hửm?
Sáng tạo ra cách đan sợi để làm cờ ngay tại chỗ sao? Giỏi thật đấy.
Đại thụ và nhện à.
Trông ngầu thật.
Nhưng mà, đan nhiều cờ thế này thì biết treo ở đâu...
À, ra là treo lên mũi những cây giáo dài của tộc người thằn lằn.
Các người thằn lằn di chuyển mà không hề bị nao núng, chắc đây là hành động đã được lên kế hoạch từ trước.
Những người thằn lằn cầm giáo có cắm cờ tăng tốc độ và tiến đến xung quanh cỗ xe của tôi.
Ồ, thiết kế của lá cờ không chỉ có Đại thụ và nhện đâu.
Đại thụ và Rồng, Đại thụ và Inferno Wolf, Đại thụ và tộc Thiên sứ, Đại thụ và High Elf... mỗi chủng tộc đều được đan cùng với Đại thụ.
Đặc điểm của từng chủng tộc đều được thể hiện rất tinh tế.
Làm tốt lắm đấy.
Tôi vẫy tay chào những đứa trẻ nhà Zabuton ở phía xa rồi tiếp tục cuộc diễu hành.

Đây chính là toàn cảnh cuộc diễu hành năm nay.
Các Ma vương, người dân Làng 5, và cả anh Michael ở thành phố Shashaato đều không tham gia vì đang bận rộn với cuộc diễu hành bên ngoài.
Chỉ có mỗi Grat là trà trộn vào đoàn tộc Minotaur của Làng 2 để diễu hành.
Không biết có ổn không nhỉ?
Mà thôi, đó cũng chẳng phải việc tôi phải lo.
Youko lẽ ra đã có thể tham gia, nhưng cô ấy từ chối vì lo lắng cho tình hình Làng 5.

Sau khi đi dọc theo lộ trình định sẵn, cuộc diễu hành giải tán theo thứ tự khi đến quảng trường.
Năm nay chúng tôi không làm gì quá phô trương.
Mấy thứ cầu kỳ đó để dành cho cuộc diễu hành bên ngoài.
Chỉ có một vài thành viên tộc Thiên sứ cằn nhằn về việc này, nhưng không thành vấn đề.

Sau cuộc diễu hành là bữa tiệc thịt nướng, sử dụng nguyên liệu được chuyển từ những cỗ xe ngựa vốn được các Dwarf hộ tống.
Tất nhiên, chúng tôi cũng dùng cả những nguyên liệu không để trên xe ngựa.
Đống trên xe ngựa chỉ là để biểu diễn thôi mà.
Các cô hầu gái tộc Oni trong bộ đồng phục đầu bếp đang chế biến món ăn một cách điêu luyện.
Những chiếc nồi lớn cũng đã được mang ra, có vẻ như ngoài thịt nướng còn có cả các món khác nữa.
Tộc thú nhân và tộc Lamia cũng đang phụ giúp một tay.
Được cứu rồi.
Vậy thì, ai rảnh tay thì đi chuẩn bị bàn ghế đi.
Zabuton, nhờ các cô trang trí nhé?
Tộc người thằn lằn, nhờ các anh chuẩn bị đống lửa lớn ở giữa quảng trường.
Kuro và cả bọn, hãy cảnh giới xung quanh.
Trời sắp tối rồi đấy.
Biết rồi, ta sẽ để dành phần của các ngươi mà.
... Này các Dwarf.
Ta định uống rượu trong thùng, nhưng không có nghĩa là các người phải uống sạch toàn bộ đống chở trên xe đâu nhé.
Các Long tộc, không được uống khi đang ở dạng rồng.
Rượu sẽ biến mất trong tích tắc mất.
Vướng víu lắm, biến thành dạng người đi.

Còn các Mountain Elf nữa.
Ừ, ta biết các cô đã rất cố gắng.
Dạo gần đây toàn thức đêm đúng không?
Đừng có ép mình quá.
Ngủ đi cũng được.
Muốn ăn rồi mới ngủ à?
Được thôi, nhưng đừng quá sức nhé.
Việc xem xét và thiết kế lại để ngày mai rồi làm.
Trong tình trạng thiếu ngủ mà làm thì chỉ tổ hỏng việc rồi phải làm lại thôi.
À, tiện thể nói luôn.
Cuộc diễu hành bên ngoài, các cô cũng phải tham gia phần đi bộ đấy.
Đừng có nói kiểu "tụi mình chỉ hợp làm hậu cần".
Các cô gái văn quan cũng phải tham gia diễu hành bên ngoài đấy thôi.
...
Ta rất vui khi thấy các cô có thái độ tích cực, nhưng đừng có nghĩ đến chuyện cải tạo chiếc xe ngựa mình ngồi nhé.
Hãy biết trân trọng sự bình thường đi.
Thôi, mấy chuyện chi tiết để ngày mai nói.
Nếu muốn ăn thì cứ đợi ở chỗ nào không cản trở việc chuẩn bị là được.
Các cô gái văn quan cũng nghỉ ngơi đi.
Ở cuộc diễu hành bên ngoài, chắc các cô sẽ lại bận rộn lắm đúng không?
Giờ thì cứ nghỉ ngơi đi.
Không, ta biết là chính ta đã giao việc đó...
Ừ, ta rất biết ơn vì sự giúp đỡ của các cô.
Không phải sao?
À thì...
Ta đặt kỳ vọng vào sự làm việc của các cô!
Nói thế này được chưa nhỉ?
Haha, ta biết là không hợp với mình rồi.

Cuộc diễu hành của làng năm nay đã kết thúc êm đẹp, và bữa tiệc kéo dài mãi cho đến tận sáng hôm sau.