Hôn lễ của Mettora bắt đầu, nhưng thực tế thì rồng không có phong tục hay văn hóa tổ chức hôn lễ.

Thường thì chúng chỉ báo tin cho cha mẹ và anh chị em, nhưng phản ứng nhận lại cũng chỉ là mấy câu kiểu "Ta biết ngay mà" hay "Cuối cùng cũng chịu cưới à", nên việc báo tin cũng chẳng được coi trọng lắm.

Mà, dù cha mẹ có chọn đối tượng kết hôn đi chăng nữa, thì cuối cùng ý nguyện của đương sự vẫn là ưu tiên hàng đầu.

Một số con thậm chí còn lao đến với đối phương ngay khoảnh khắc họ chào đời vì cảm nhận được định mệnh.

Thế nên, rồng chú trọng việc ăn mừng sự ra đời của con cái hay việc trứng nở còn hơn cả chuyện kết hôn.

Trong bối cảnh đó, hôn lễ của lũ rồng diễn ra.

Vì chẳng có nghi thức đặc biệt nào, nên về cơ bản là tự do.

Hơn nữa, khi đang ở hình dạng con người thì cứ bắt chước theo con người cho xong, đó là quyết định được đưa ra.

Hôn lễ được tổ chức tại Vương đô và ngôi làng phục vụ công cuộc xây dựng quốc gia ở Tizer đều như vậy.

Còn ở Làng Đại Thụ thì sao?

Tất nhiên là họ muốn làm dưới hình dạng rồng rồi.

...

Muốn hỏi tại sao lại là hình dạng rồng ư, nhưng vì bản dạng của chúng vốn là rồng nên không còn cách nào khác.

Chỉ có những đứa trẻ được sinh ra trong hình dạng con người như Hiichiro hay Rananon mới có thể khẳng định bản dạng của mình là con người mà thôi.

Chà, vì địa điểm tổ chức hôn lễ đã được chọn là trường đua ngựa ở phía nam ngôi làng, nên diện tích thì hoàn toàn đủ rộng.

Hôn lễ bắt đầu.

Thời điểm là gần trưa, trời quang mây tạnh.

Chú rể Guinel và cô dâu Mettora trong hình dạng rồng sánh đôi tiến vào lễ đường.

Chúng chậm rãi bước về phía Dorst và Raimeiren, những kẻ đang đợi sẵn ở chính diện hội trường trong hình dạng rồng.

Bên phải con đường mà tân lang tân nương bước qua là những con rồng đực đang đứng thành hàng, còn phía bên trái là những con rồng cái.

Đó là kết quả của việc lười phân chia chỗ ngồi.

Thứ tự đứng không được quy định cụ thể, nhưng ở phía gần với Dorst là những tộc Rồng Thần Đại như Giral, Guronde, Hakuren, Draim; còn gần lối vào hội trường là những tộc Rồng Hỗn Huyết.

Toshira, em gái của Mettora thì... vì nó đứng ở ranh giới giữa tộc Rồng Thần Đại và Rồng Hỗn Huyết, chắc hẳn chỗ đó đã được cân nhắc kỹ lưỡng rồi.

Cư dân trong làng không thể hóa rồng thì được sắp xếp đứng cạnh Dorst và Raimeiren ở vị trí an toàn để không vô tình bị rồng giẫm phải.

Tôi cứ ngỡ mình cũng ở đó, nhưng chẳng hiểu sao lại được mời ngồi lên một chiếc ghế cực kỳ cao đặt ngay giữa Dorst và Raimeiren.

Có lẽ vì là Làng trưởng, nhưng thực ra không cần phải khách sáo thế đâu.

À không, họ đã bảo tôi chỉ cần ngồi yên một chỗ thôi, nên tôi sẽ làm vậy.

Tân lang tân nương trong hình dạng rồng đã đến trước mặt Dorst và Raimeiren trong hình dạng rồng... hay đúng hơn là ngay trước mặt tôi.

Nhìn thế này mới thấy, hình dạng rồng của Guinel và Mettora trông oai phong thật.

Trông mạnh mẽ đấy.

Tất nhiên là khó lòng thắng được Dorst, Raimeiren, hay Giral, Guronde, Hakuren... những kẻ đang xếp hàng ở hai bên rồi.

Buổi lễ tiến hành mà không gặp trở ngại nào.

Tuyên ngôn kết hôn của tân lang tân nương.

"Ch-chúng con, kết hôn ạ!"

"Kết hôn!"

Lời tuyên thệ giống như vận động viên phát biểu vậy.

Tiếp nhận điều đó, Dorst thực hiện bước xác nhận.

"Kẻ nào có ý kiến phản đối cuộc hôn nhân của những kẻ này, hãy lên tiếng."

Một thoáng tĩnh lặng.

Đoạn này đúng là theo kịch bản có sẵn... À, Toshira đang lên tiếng kìa.

Nó đang bảo là đừng kết hôn mà.

Chẳng biết họ sẽ xử lý sao nhỉ?

"...Ừm. Có vẻ như chẳng có ai cả."

Phớt lờ luôn à.

Thật đáng kinh ngạc.

"Vậy thì, ta chấp thuận hôn nhân của hai người. Tất cả mọi người, hãy cất tiếng chúc phúc. Kẻ nào không cất tiếng được thì hãy vỗ tay. Kẻ nào không có tay thì hãy giậm chân xuống đất."

Lũ rồng đồng loạt cất tiếng gầm.

Âm lượng lớn đến mức không khí rung chuyển bần bật, nhưng kỳ lạ thay, tai tôi lại không hề thấy đau.

Đây chính là lời chúc phúc của loài rồng sao.

Tân lang tân nương đang tỏ vẻ ngượng ngùng kìa.

Hửm?

Bầu không khí của Dorst và Raimeiren bỗng chốc thay đổi.

Tôi biết bình thường họ đang kìm hãm sức mạnh như thể ở chế độ tiết kiệm năng lượng...

Nhưng chuyện gì thế này?

Vì cảm xúc chúc phúc dâng cao nên họ đã tung hết sức mạnh sao?

So với cuộc diễu hành mùa xuân năm ngoái, cảm giác thần thánh tỏa ra càng thêm nồng đậm.

Nhìn xung quanh, bầu không khí của các tộc Rồng Thần Đại cũng thay đổi.

Ngay cả Hiichiro và Rananon đang tham gia dưới hình dạng rồng cũng vậy.

Còn tộc Rồng Hỗn Huyết thì... đã ngừng gầm và cúi đầu xuống.

Tân lang tân nương đang đờ đẫn trước sự thần thánh của Dorst và những kẻ khác ngay trước mắt.

Cư dân trong làng không hóa được rồng đứng cạnh Dorst và Raimeiren cũng cứng đờ y như vậy.

À, có kẻ vẫn đang cử động kìa.

Là con Ma vật Băng giá.

Chẳng lẽ nó lại là nhân vật tầm cỡ sao?

Dù nhìn cái dáng vẻ ngơ ngác kia thì chẳng giống nhân vật tầm cỡ chút nào.

Đám Rồng Thần Đại với bầu không khí đã đổi khác đang tiếp tục gầm mà không hề bận tâm đến xung quanh.

Nên gọi đây là trạng thái xuất thần tập thể nhỉ?

Dù nhìn lũ rồng như thế, trong lòng tôi lại chẳng nảy sinh chút lo lắng nào.

Chẳng hiểu sao tôi có niềm tin chắc chắn rằng khi tiếng gầm kết thúc, mọi thứ sẽ trở lại như cũ.

Như một lẽ đương nhiên.

Dù là lần đầu chứng kiến cảnh tượng này.

Tại sao vậy nhỉ?

Có lẽ vì không khí đã được thanh lọc thông qua tiếng gầm.

Không có cảm giác điều gì xấu xa sẽ xảy ra.

Không khí dần trở nên trong lành.

Tôi hiểu rằng một không gian thiêng liêng đang được hình thành.

Bầu không khí của đám Rồng Thần Đại như Dorst lại tiếp tục biến chuyển.

Có cái gì đó đã nâng lên một bậc.

Dù tiếng gầm của đám Rồng Thần Đại vẫn tiếp tục, nhưng có một giọng nói vang lên.

Vào tai ư?

Không, nó không bị tiếng gầm lấn át.

Như thể đang trực tiếp truyền vào trong tâm trí tôi.

"Những kẻ kết đôi mới của loài rồng cư ngụ nơi mặt đất. Ta ban phước cho các ngươi."

Tiếng của ai vậy?

Không, tôi biết chủ nhân của giọng nói này.

Tôi hiểu được.

Chỉ là, tôi không thể hiểu ngay tức khắc.

Trước khi kịp hiểu, tôi lại tự hỏi tại sao.

Chủ nhân của giọng nói là một vị thần.

Một vị thần tôi không hề biết tên, nhưng không nghi ngờ gì nữa, đó là thần linh.

Tôi hiểu rõ điều đó. Không thể nghi ngờ.

"Ta cũng chấp thuận những gì kẻ đực của cặp đôi này định làm."

Phớt lờ sự bối rối của tôi, tiếng của vị thần vẫn tiếp tục vang vọng.

"Có nhiều điều ta muốn nói lắm, nhưng hãy kiên nhẫn nhé. Cố gắng lên. Thật sự phải cố gắng đấy. Ta sẽ dõi theo các ngươi!"

Giọng nói cứ thế nhỏ dần rồi biến mất.

Thời gian đã trôi qua bao lâu rồi nhỉ?

Đến khi nhận ra, tiếng gầm của đám Rồng Thần Đại đã kết thúc.

Tất cả các tộc Rồng Thần Đại đều trông như đang ngẩn ngơ.

Tân lang tân nương không hề nhúc nhích, Rồng Hỗn Huyết vẫn cúi đầu.

Cư dân trong làng không hóa được rồng cũng bất động.

Chỉ có tôi và con Ma vật Băng giá là đang cử động sao?

À, con Ma vật Băng giá đang vẫy tay về phía tôi rồi lên tiếng hỏi.

Dù nó có hỏi tôi nên làm gì thì tôi cũng chịu thôi.

À ừm...

Trước mắt, tôi gọi Dorst đang ngẩn người để tiếp tục buổi lễ.

Chuyện gì chứ, phần còn lại chắc chỉ là màn thoái lui của tân lang tân nương thôi.

Dù sao thì cũng phải kết thúc buổi lễ cho trọn vẹn.

Này, đừng có mơ màng nữa.

Rồng Hỗn Huyết ngẩng đầu lên đi.

Hãy tiễn tân lang tân nương bằng những tràng pháo tay nào.

Hai người họ sẽ không bỏ đi du ngoạn ngay bây giờ đâu, nên Toshira hãy bình tĩnh lại.

Chút nữa thôi là có thể gặp nhau ở tiệc chiêu đãi rồi.

Tiệc chiêu đãi chắc chắn sẽ phải làm dưới hình dạng con người.

Vì tôi không thể chuẩn bị món ăn làm hài lòng những kẻ đang ở hình dạng rồng được.