Tôi là John, một Inferno Wolf (Sói Địa Ngục).

Tên này là do thôn trưởng của Nhất Thôn đặt cho tôi.
Cũng chẳng phải là tôi thích nó đâu, nhưng có còn hơn là không có tên.
Chà, dù sao thì khi nào nhận được tên chính thức từ chủ nhân, tôi sẽ vứt cái tên này đi.

Đúng lúc đó, tôi được ngài Kuro giao cho một nhiệm vụ.
Là canh chừng con cáo mới đến.
Tôi không biết rõ chi tiết, nhưng nghe đâu nó đã có thái độ bất kính trước mặt chủ nhân.
Không thể tha thứ.
Chỉ là, việc trừng phạt đã xong xuôi rồi, việc tôi canh chừng chỉ là để theo dõi quá trình sau này mà thôi.

Ra là vậy.
Nhưng tại sao lại là tôi nhỉ?
Phụ trách của tôi là khu vực quanh Nhất Thôn cơ mà...
Chà, được trao cho cơ hội để thể hiện thì tôi cũng chẳng phàn nàn gì.
Để tôi canh chừng cho ra trò mới được.

Mục tiêu là con cáo tên Yoko.
Nó đang ở trong phòng khách của dinh thự, có vẻ như định bám trụ ở ngôi làng này luôn.
Vì chủ nhân đã chấp thuận nên về điểm đó tôi không có ý kiến gì.
Con bé Hitoe thì lúc ngủ sẽ ở cùng Yoko, nhưng khi thức dậy là chạy thẳng đến chỗ đám mèo con.
Thật là một cảnh tượng ấm lòng.
Vì được dặn là không cần canh chừng Hitoe nên tôi bỏ qua.
Tập trung vào Yoko thôi.

Yoko có thể biến thành hình dạng con người, nhưng có vẻ đã lâu rồi nó luôn giữ nguyên hình dạng thú.
Tính cả cái đuôi thì kích thước cũng ngang ngửa chúng tôi, đó có phải là hình dạng nguyên gốc không nhỉ?
Đặc điểm là có tới chín cái đuôi xù xì nhưng mà... mấy cái đuôi đó là ảo thuật thôi.
Đuôi thật chỉ có một cái.
Đôi mắt của tôi không lừa được đâu.
Nghe nói trong lúc bị trừng phạt nó đã phải tiêu tốn bớt đuôi, chắc là vì thế.
Có chút đáng thương nhỉ.
Không, không được mềm lòng.
Phải canh chừng với ánh mắt nghiêm khắc.

Hoạt động hôm nay là...
Đầu tiên là đi đến nhà bếp, chào hỏi các cô hầu gái tộc Oni.
Nó làm nũng và xin được trái cây.
...
Này, cô hầu gái tộc Oni!
Lần trước tôi nài nỉ thì cô không cho, tại sao lần này lại dễ dàng vậy chứ!
Đã bị nó mê hoặc rồi sao!
Hả? Cho cả tôi nữa à?
Không, tôi không có ý đó...
Ư, bình tĩnh lại nào cái đuôi của tôi.
"Chuyện này là bí mật thôi nhé?"
Tôi sẽ không thua trước hối lộ đâu!
Chà, nhưng mà, lần này thì... ừm, ngon thật.

Tôi đã thua trước dục vọng của bản thân.
Thật lòng hối cải.
Nhưng, tôi có sứ mệnh.
Lần theo mùi của Yoko.
...
Có vẻ nó đang ẩn mình nhưng vô ích thôi.
Không thể thoát khỏi mũi của tôi đâu.
Hửm?
Anh Makura.
Có chuyện gì thế ạ?
Hả? Cáo không nằm ở đây?
Ở đằng kia ư?
...
Cảm ơn nhé.

Ai mà chẳng có lúc thất bại.
Chỉ vì thế này mà tôi không nản lòng đâu.
...
Được rồi, tìm thấy rồi.
Đây là nơi bọn người lùn (Dwarf) đang ủ rượu.
Ừm, dù ở cách một đoạn mà mùi rượu đã nồng nặc thế này rồi.
Chủ nhân đã nghiêm túc cảnh báo lũ trẻ là tuyệt đối không được bén mảng tới đây.
Kẻ nào yếu tửu lượng thì tốt nhất không nên lại gần.
Tôi thì không sao cả.
Yoko đang vào... à không, nó không vào trong.
Nó đi tới nơi có bàn và ghế băng được đặt cạnh chỗ ủ rượu.
Chắc là chỗ bọn người lùn ăn trưa.
Nghe nói thỉnh thoảng bọn họ còn mở tiệc ở đó nữa.
Yoko ngồi xuống một cái ghế băng rồi cuộn tròn lại.
Ngủ trưa sớm à?
Hửm? Có ai ở đó sao?
...
Khí tức này là, Slime rượu.
Slime rượu cũng đang ngồi trên một cái ghế băng tương tự.
Có vẻ nó không làm gì đặc biệt với Yoko cả.
Cứ thế một lúc lâu.
Rồi thêm năm người nữa đến.
Dẫn đầu là người phụ nữ được gọi là Thánh nữ.
Đằng sau là bốn nữ thú nhân.
Tất cả đều mang theo hành lý lớn trên tay.
Cái mùi này... à, là cơm hộp của bọn người lùn.
Năm người họ bày cơm hộp lên bàn, rồi bọn người lùn lũ lượt kéo ra.
Và cứ thế ăn trưa.
Có vẻ như họ chia ca để ăn.
Năm người kia lại quay về để lấy cơm hộp cho nhóm tiếp theo.
Bọn người lùn ăn cơm hộp một cách ngon lành.
Suýt chút nữa tôi quên mất mục tiêu.
Yoko đâu rồi...
Nó đang vừa được bọn người lùn chia cho cơm hộp, vừa uống rượu.
Slime rượu cũng vậy.
...
Con cáo đó đang làm cái trò gì vậy?
Nếu là ăn uống thì cứ về dinh thự là được mà... chẳng lẽ vì đồ ăn ở dinh thự không có rượu nên nó mới đến đây xin à?
Không đời nào.
...
Trong suốt thời gian bọn người lùn ăn theo ba ca, Yoko và Slime rượu cứ uống mãi không thôi.

Khi bọn người lùn ăn xong, Yoko tách khỏi Slime rượu rồi di chuyển.
Nó định đi đâu đây?
...
Phía Bắc... cánh đồng hoa?
Tôi hỏi đồng đội đang canh gác gần cánh đồng hoa thì biết, Yoko thường đến đây vào giờ này để ngủ trưa.
Ra là vậy.
Thế còn thứ ở chỗ Yoko đang ngủ kia là gì?
Chiếc giường độc quyền do chủ nhân làm cho Yoko ư?
Ư, ghen tị thật.
Không, phải giết chết cảm xúc đi.
Tôi là người canh chừng.
Phải quan sát Yoko bằng đôi mắt bình thản.

...Chẳng biết từ lúc nào tôi đã ngủ quên.
Thật sơ suất.
Dù có hơi hoảng một chút, nhưng không sao.
Tôi vẫn không làm mất dấu Yoko.
Dù sao thì nó vẫn đang ngủ mà.
À, có vẻ nó vừa thức dậy.
Một cái ngáp dài thật.
Giờ thì nó định làm gì đây...
Hửm? Phía Bắc?
Nó định vào rừng sao?
...
Tiếp tục theo dõi.

Yoko hạ gục hai con lợn rừng khổng lồ trong rừng rồi quay trở lại.
Chỉ là, Yoko đi tay không.
Những con lợn bị hạ gục đang được lũ trẻ của ngài Zabuton hợp sức dùng tơ trói lại và từ từ vận chuyển.
...
Tốc độ và sức mạnh thật đáng kinh ngạc.
Có lẽ, tôi không thắng nổi nó.
Một kẻ mạnh áp đảo.
Tôi cảm nhận được điều đó.
Và, sự canh chừng của tôi chắc đã bị nó phát hiện rồi.
Nó cố tình lờ đi hay sao nhỉ.
Thật ức chế.
Nhưng, tôi vẫn sẽ tiếp tục canh chừng.
Dù sao cũng đâu có ai cấm tôi không được để lộ việc canh chừng đâu.
Tôi sẽ làm đến cùng.

Đêm đến.
Yoko quay lại dinh thự và ăn tối trong hình dạng thú.
Chủ nhân à, ngài đang lo lắng cho Yoko hình thú sao, không cần thiết đâu ạ.
Các bà vợ của chủ nhân đang canh giữ kìa.
Tốt lắm.
Cố lên.

Sau khi ăn xong, Yoko bị một trong các bà vợ của chủ nhân dụ dỗ bằng rượu rồi dẫn vào phòng nghiên cứu.
Hình như đó là căn phòng nghiên cứu ma cụ.
Họ đang nói chuyện về đủ thứ.
Tôi không hiểu chi tiết lắm, nhưng có vẻ họ đang thảo luận rất sôi nổi.
Chỉ cần tốt cho chủ nhân là được.

Rồi đêm khuya.
Nó quay lại căn phòng khách được giao... rồi chui vào giường của Hitoe đang ngủ.
Ừm.
Việc canh chừng hôm nay, kết thúc.
...
Chẳng có hành động chống đối nào cả.
Chà, có thể nó đang giả vờ ngoan ngoãn cho đến khi hồi phục sức mạnh...
Cái dáng vẻ làm nũng khi ở hình dạng thú... đó có phải là ngụy trang, là diễn xuất không?
Nếu đúng là vậy thì thật đáng sợ.
Dù sao thì, trực giác của tôi bảo rằng không sao cả.

Nhưng, cứ canh chừng đến rạng sáng đi.
Biết đâu nửa đêm nó lại lẻn ra ngoài thì sao.
Đã có thỏa thuận thay ca với người khác vào buổi sáng.
Tuy không có chiến tích gì đáng kể, nhưng đã lâu rồi tôi mới được dành thời gian ở thôn Đại Thụ.
Thế là đủ mãn nguyện rồi.