Tôi đã nghĩ đến cái tên Hinojiro cho đứa con trai mà Hakuren vừa hạ sinh.

Con trai cả là Hiichiro, con trai thứ là Hinojiro.

Chẳng có vấn đề gì cả.

Chỉ là hơi mang đậm phong vị Nhật Bản một chút thôi.

Thế nhưng, Hakuren không chỉ sinh con trai mà còn sinh thêm cả con gái nữa.

Ai mà ngờ được đó lại là một cặp song sinh chứ.

Thế là tôi lại phải nghĩ tên cho cô con gái.

Vì anh trai là Hinojiro, nên em gái sẽ là Hinohimeko.

……

Hinohimeko.

Machio = Hinohimeko.

…………

…………………………

Ở thế giới trước, chỉ riêng cái tên Hinohimeko thôi đã nghe như một họ tên đầy đủ rồi không phải sao?

Kiểu như Hino Himeko ấy.

Với lại, tuy hơi có lỗi với cô Hino Himeko ở thế giới trước, nhưng tôi cứ thấy nó như tên của một con ngựa đua vậy.

Tam quán vương Hinohimeko.

Ngựa xuất sắc nhất năm Hinohimeko.

Thử thách tại giải Khải Hoàn Môn (một giải đua lớn ở nước ngoài), Hinohimeko.

……………………………………

Không được rồi.

Giờ thì tôi chỉ thấy nó giống tên ngựa đua thôi.

Ban đầu tôi định đề xuất cái tên này ngay khi Hakuren tỉnh dậy, nhưng chắc phải suy nghĩ lại thôi.

Không, vì là sinh đôi, có lẽ nên xem xét lại cả cái tên Hinojiro luôn thì hơn.

Đến nước này thì tôi cũng chẳng còn chấp niệm với chữ "Hi" (Nhật/Mặt trời) nữa.

Đã bảo là không chấp niệm thì chính là không chấp niệm.

---

Việc đặt tên.

Con trai, Hikaru.

Con gái, Himiko.

Hakuren sau khi tỉnh dậy đã quyết định cái rụp.

Dose, Raimeiren, Girar và Drahim – những người đã đưa ra gợi ý đặt tên – đều tỏ vẻ thất vọng ra mặt, nhưng cô ấy chẳng thèm bận tâm.

Hikaru, Himiko.

Ừm, một cái tên hay.

Mà này, đã hơn nửa ngày kể từ khi chúng chào đời rồi, nhưng việc đứa thì vẫn đang phát sáng, đứa thì vẫn bao trùm trong bóng tối... như vậy có ổn không nhỉ?

Nghe đâu là khi thuộc tính ma lực bẩm sinh quá mạnh thì thường sẽ xảy ra hiện tượng như thế này.

Tuy là một hiện tượng hiếm gặp, nhưng nghe bảo không ảnh hưởng gì đến sức khỏe cả.

Chà, vấn đề trước mắt là nếu nhìn thẳng vào Hikaru thì sẽ bị đau mắt.

Thú thật là tôi chỉ toàn ngắm mặt thằng bé qua cặp kính râm dày cộp, còn với Himiko thì chỉ thấy được trong khoảnh khắc ma thuật của Raimeiren xóa tan bóng tối đi mà thôi.

……Cả hai đứa đều giống Hakuren cả.

Có lẽ vậy.

Sau khi đặt Hikaru và Himiko nằm cạnh nhau ở khoảng cách vai chạm vai, ánh sáng và bóng tối trung hòa lẫn nhau, cuối cùng tôi cũng đã nhìn rõ được diện mạo của chúng.

Tốt quá rồi.

---

Việc sinh nở của Hakuren đã xong xuôi êm đẹp, lũ rồng bắt đầu tổ chức đại tiệc linh đình.

Dân làng cũng tham gia chung vui, nhưng không được quên là vẫn còn đợt lâm bồn của Lasti đang chờ phía trước.

Dù còn khoảng một tháng nữa mới tới ngày sinh.

……

Ừm, nếu họ cứ tổ chức tiệc tùng liên tục suốt một tháng trời thì tôi cũng chịu chết.

Quon, bố của con đến rồi kìa.

Con không ra đón ông ấy sao?

Bố của con cũng không cần phải tỏ ra yếu đuối đến mức đó đâu...

Là em trai của Raimeiren đúng không nhỉ, hay là gọi Raimeiren ra đây nhé?

Không, không cần phải chạy trốn rồi chiếm lấy góc phòng như thế đâu...

Được rồi, được rồi.

Cứ ở yên đó cũng được.

Đúng là có cả những con rồng nhút nhát nữa nhỉ.

---

Gạt chuyện tiệc tùng sang một bên, tôi cũng phải chú ý đến nhiều việc khác.

Đầu tiên là Lasti.

Dù đây là lần sinh thứ hai, nhưng chắc hẳn cô ấy vẫn sẽ có những lo lắng nhất định.

Con gái của cô ấy là Rananoon đang được gửi cho mẹ là Graffaloon chăm sóc nên chắc là an tâm rồi...

Không, liệu đó có phải là yếu tố gây lo âu không nhỉ?

Vì Lasti cưng chiều Rananoon đến mức cực độ mà.

Với lại, buổi tiệc trước mắt nữa.

Tuy rất náo nhiệt, nhưng vì đang mang thai nên Lasti không thể uống rượu.

Có lẽ sẽ hơi buồn chán đây.

Tôi phải cố gắng để Lasti không cảm thấy bất an mới được.

Tiếp theo là Herze, người mà tôi cần phải để mắt tới.

Herze đã quyết định Hikaru chính là ý trung nhân của mình ngay từ trước khi Hakuren hạ sinh, và cô bé vẫn đang ở lại ngôi làng này.

Hiện tại, không biết có phải vì thẹn thùng không mà cô bé không dám đến gần Hikaru... nghe nói là đến cả mặt cũng không dám nhìn.

Vì Mark sẽ rất buồn nếu cô bé làm vậy, nên mong cô bé hãy tránh những hành động kỳ quặc đi.

Nếu có chuyện gì khó khăn hay cần tư vấn, chẳng phải cứ hỏi mẹ là Suiren là được sao?

Hoặc là hỏi Gral, dù cô bé ấy nhỏ tuổi hơn.

Dù sao thì cô bé ấy cũng đang chơi rất thân với Hiichiro mà.

Tóm lại, việc Herze gọi Hakuren là "mẹ chồng" (o-kaasan) thì tôi thấy hơi sớm quá rồi đấy.

Tôi là người theo chủ nghĩa tự do yêu đương.

Nếu Hikaru không thích, tôi sẽ đứng ra phản đối.

Không, đây không phải chuyện đùa đâu nhé.

Trước mắt, hãy cứ vui mừng vì sự chào đời của Hikaru một cách chân thành đã.

Còn sau đó, hãy cứ cố gắng khi nào Hikaru đủ lớn để hiểu về tình yêu nhé.

Còn về việc cho phép tiếp tục sống trong làng này thì tôi đồng ý.

Cuối cùng là những đứa trẻ khác.

Dù tôi luôn cố gắng đối xử bình đẳng với tất cả bọn trẻ, nhưng dù sao tôi cũng không tránh khỏi việc quan tâm đến Hikaru và Himiko vừa mới chào đời.

Bọn trẻ vô cùng nhạy cảm với những điều đó.

Chà, vì vốn dĩ anh chị em đã đông rồi nên thêm hai đứa nữa cũng không vấn đề gì đâu, nhưng có lẽ cần lưu ý vì điều này có thể gây ảnh hưởng đến những đứa trẻ tầm tuổi lên mười.

……

Alfred đang có một biểu cảm mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

Nên gọi là đang kìm nén thứ gì đó chăng?

Trông thằng bé có vẻ đang dằn vặt.

Tôi chưa bao giờ thấy biểu cảm như thế cả.

Vì lo lắng, tôi đã hỏi thăm Urza đang ở gần đó về tình hình.

Hóa ra là thằng bé thấy ghen tị và tức tối vì ma thuật ánh sáng và bóng tối của Hikaru và Himiko.

Flora nhìn thấy thế nên đã tặng cho thằng bé một chiếc vòng tay có thể điều khiển ánh sáng và bóng tối, khiến nó vô cùng phấn khích.

Thế là nó cứ lạm dụng dùng liên tục cho đến khi chiếc vòng tay... hết năng lượng.

Để nạp lại ánh sáng và bóng tối, thằng bé phải đặt vòng tay dưới ánh mặt trời hoặc để trong bóng tối, thế nên giờ nó đang phải chịu đựng cái thời gian "chờ đợi" đó.

Ra là vậy, ra là vậy.

À thì...

Có vẻ là vẫn ổn cả.