"Thái Dương Thành"…… trùng tên với địa danh nên hơi dễ gây nhầm lẫn nhỉ.

Thôi thì cứ xác định cái thứ biết nói kia là "Tinh thể đá của Thái Dương Thành" cho đỡ lẫn.

Thái Dương Thành được chia làm chín khu vực lớn.

Đầu tiên là tòa thành nằm ở trung tâm.
Nơi có sân trong, cũng là chỗ chúng tôi hạ cánh xuống.
Tòa thành này... đúng là một tòa thành bình thường.
Kết cấu phân tầng, chỉ đi dạo quanh một chút thì không thể nào nắm bắt hết bên trong được.
Chắc tầm năm tầng nhỉ?
Có giếng trời, lại còn mấy cái hành lang vô dụng chẳng hiểu xây để làm gì.
Ngoài đại sảnh tiếp kiến, còn có khu vực cư trú của chủ thành, phòng họp, nơi binh lính túc trực, phòng khách, nhà bếp, phòng tắm, v.v.
Nội thất cực kỳ xa hoa, nhưng... đáng tiếc là ở khắp mọi nơi lại biến thành ruộng vườn, nhìn chỉ thấy lạc quẻ kinh khủng.
Chắc là ruộng "khoai ngục" mà Kuzden đã nhắc tới.
Khoai ngục là loại khoai mọc được trong phòng tối... tức là không cần ánh nắng mặt trời.
Vị thì... chả ngon nghẻ gì cho cam, nhưng nếu sấy khô rồi nghiền thành bột thì dùng thay thế bột mì được, nên đó là lương thực chính của tộc Ác Ma đang sống tại Thái Dương Thành.
Tộc Ác Ma và tộc Mộng Ma bị nhốt trong Thái Dương Thành đang cố thủ tại đây, họ giải thích rằng dù đã đảm bảo được nguồn nước nhưng lại không có lương thực, nên mới dẫn đến tình trạng thế này.

Tuy nhiên, với sản lượng này thì tôi nghĩ là hơi khó để nuôi sống hai trăm sáu mươi người.
Nhắc mới nhớ, tôi đã nghe về bữa ăn của tộc Ác Ma, nhưng còn tộc Mộng Ma thì sao nhỉ?
...
Nghe bảo tộc Mộng Ma sống bằng cách ăn "tình yêu" trong giấc mơ.
Quả là một chủng tộc lãng mạn nhỉ.
Thôi, đừng nghĩ sâu xa làm gì.

Sau đó, chúng tôi mang nguyên liệu mình đem theo ra chế biến rồi mời tộc Ác Ma dùng bữa.
Chắc chế độ ăn uống của họ tệ lắm.
Nhìn ai nấy đều gầy gò quá mức rồi.
Đồ ăn chủ yếu là thịt heo, thêm nhiều tỏi và trứng.
Lần tới tôi sẽ nhờ anh Michael nhập ít lươn về.
Cố lên nào.

Mà này, tộc Mộng Ma.
Tất cả đều là nữ.
Hơn nữa toàn người trẻ.
Đã thế còn mặc nội y... không, phải nói là thời trang nhìn như nội y thì đúng hơn.
Cử động nhìn cứ... gợi dục thế nào ấy.
Đi thẳng hàng vào, đi thẳng lên.
Đừng có uốn éo nữa.
Nhớ đừng để cho Urza và Gral thấy nhé.

Còn tộc Ác Ma... phía bên này là hỗn hợp nam nữ nhưng tỷ lệ nam nhiều hơn.
Ngoài ra cũng có những người trông rõ là có tuổi.
Dẫu vậy, chắc vẫn trẻ hơn Bulga hay Stefano.
Lại một lần nữa nhận ra đây là thế giới nơi các chủng tộc có tuổi thọ khác nhau cùng chung sống.
Hửm?
À, cứ tự nhiên ăn đi.
Ăn cả quýt nữa nhé.
Cân bằng dinh dưỡng là rất quan trọng đấy.

Phía chính diện của tòa thành, các khối Tây Nam, Nam, Đông Nam là khu phố thị.
Được xây thấp hơn khối thành trung tâm một bậc.
Đã bị ma thú và quái vật chiếm đóng, hầu như chỉ còn là phế tích.
Hệ thống mương nước chạy qua khắp nơi trông rất dễ thấy.

Khối phía Đông cũng là khu phố thị, nhưng có vẻ nơi này tập trung nhiều xưởng chế tác.
Đây cũng là phế tích, nhưng những tòa nhà kiên cố vẫn còn giữ được hình dáng.
Có vẻ những tòa nhà kiên cố đó đã trở thành tổ của bọn quái vật và ma thú.
Dấu vết của trận tử chiến... hay đúng hơn là cuộc thảm sát? Có thể thấy ở khắp nơi.
Mấy đứa nhỏ của Kuro nhìn có vẻ rất tự hào, thế là tôi xoa đầu chúng.
À, ừ, xoa một đứa thì mấy đứa khác lại kéo đến ngay.
Đành xoa hết lượt vậy.
Hakuren với Rusty lát nữa tôi xoa cho, nên đừng có đứng xếp hàng nữa.

Khối Tây Bắc, Bắc, Đông Bắc là khu rừng.
Vị trí thấp hơn khu phố thị một bậc nữa.
Ở đây cũng có mương nước được quy hoạch bài bản, nhưng phần lớn cây cối đã chết khô.
Chắc là chỗ này cũng bị bọn quái vật và ma thú biến thành hang ổ.
Vẫn còn vài cái cây sót lại, nhưng cành lá gãy đổ nhìn tội nghiệp thật.
Mà này, một tòa thành bay trên trời lại có nơi thế này, chắc là để tuần hoàn không khí chăng?
Hay là để ngắm cảnh nhỉ?
Xét việc tộc Thiên Sứ từng sống ở đây... thì khả năng để ngắm cảnh cao hơn.
Dù cây cối khô héo nhưng tôi không cảm thấy không khí bị bí bách.

Rồi, tại khối Tây Bắc này có một cái lỗ khổng lồ.
Nó giống như cái hố thông xuống tầng ngầm, hay đúng hơn là thông vào bên trong phần bệ đỡ vốn dính liền với tòa thành cho đến tận gần đây.
Thế nên bây giờ nó trở thành cái lỗ hổng rơi thẳng xuống mặt đất phía dưới.
Đáng sợ thật.
Không lại gần đâu.

Khối phía Tây còn lại là một cái hồ khổng lồ.
Chắc là khu trữ nước nhỉ?
Nằm thấp hơn khu rừng thêm một bậc nữa.
Thiết kế như là điểm cuối của hệ thống mương nước từ các khối đổ về.
Tại đây, nước được lọc sạch, rồi bằng cái gì đó không phải máy bơm... chắc là ma pháp nhỉ?
Nước được hút lên trong tòa thành rồi lại chảy về khắp nơi.
Nhờ hệ thống mương nước này vẫn hoạt động bình thường mà tộc Ác Ma và tộc Mộng Ma mới giữ được nguồn nước.
Chắc là họ may mắn.
Theo lời Hakuren và những người khác thì do không có quái vật hệ nước nên mọi thứ mới bình an vô sự.
Ừ nhỉ, quái vật hệ nước chắc không sống nổi trên tòa thành bay lơ lửng rồi.

Quay lại với cái hố lớn ở khối Tây Bắc.
Có vẻ phần lớn quái vật đã xâm nhập vào từ đây.
Nói chính xác thì, cái bệ đỡ khổng lồ dưới tòa thành là kết quả từ cuộc tấn công của tộc Ác Ma.
Kế hoạch là bắn đất cùng với trứng quái vật vào phần dưới Thái Dương Thành để cản trở sự di chuyển, đồng thời khiến quái vật nở ra và tấn công.
Thực tế thì họ không tính được thời gian trứng nở, nên kế hoạch dù thực hiện rồi nhưng bị hỏng bét.
Cuối cùng chỉ biến thành việc gắn thêm một cục đất... cái bệ khổng lồ dưới đáy thành mà thôi.
Dù có khiến tốc độ của Thái Dương Thành chậm lại một chút, nhưng sự chậm chạp đó chỉ ở mức gây phiền nhiễu mà thôi.

Sau đó, tộc Ác Ma thay đổi phương pháp, quyết định xâm nhập trực tiếp vào Thái Dương Thành.
"Sao các anh xâm nhập vào được Thái Dương Thành vậy?"
Tôi hỏi Kuzden đang đi theo mình.
"Theo những gì được truyền lại, hình như họ đã trà trộn vào trong số hành lý được gửi đến Thái Dương Thành để xâm nhập ạ."
Ra là vậy.
Đúng lúc tộc Thiên Sứ sống ở đó xuất kích nên số lượng người giảm bớt, dù lúc đó chỉ có hơn chục người xâm nhập nhưng may mắn thay lại chiếm được thành.
Tuy nhiên, do tộc Thiên Sứ còn sót lại đã khóa quyền điều khiển Thái Dương Thành.
Khi đang gặp rắc rối thì đám quái vật nở ra từ cái bệ dưới đáy thành lộ diện, nên cuối cùng họ đành phải cố thủ luôn trong đó...
"Nghe ông nội kể lại thì, việc cố tình nhét một lượng lớn khoai ngục vào trong hành lý được vận chuyển tới để gây khó dễ lại chính là cái may trong cái rủi ạ."

Quái vật thì hiểu rồi, còn ma thú thì sao?
Là do những con Thiên Sứ nuôi dưỡng bị hoang dã hóa.
Ra là vậy.
...
Còn tộc Mộng Ma?
Tộc Mộng Ma cũng xâm nhập cùng luôn à?
Nếu vậy thì... tộc Thiên Sứ vốn toàn nữ.
Nhìn thấy ở đó toàn là tộc Mộng Ma là nữ, cảm giác cứ thấy hơi ngu ngốc thế nào ấy...
"Tộc Mộng Ma vốn là tùy tùng của tộc Thần Nhân... tộc Thiên Sứ ạ."
"Hả?"
Hình như tộc Mộng Ma phục vụ với tư cách là tùy tùng của tộc Thần Nhân.
Vì không giỏi chiến đấu nên khi tộc Ác Ma chiếm được Thái Dương Thành, họ đã đầu hàng.
Sau đó vì bị bọn quái vật dồn ép nên mới phải sống chung với tộc Ác Ma.
Ra là thế à.

Tôi đã đi một vòng quanh Thái Dương Thành, nhưng không thấy nơi nào đáng quan tâm lắm.
Nói hơi nặng lời thì, ngoài tòa thành ra thì chỗ này chẳng khác nào phế tích.
Một nơi quạnh quẽ.
Tôi cứ tưởng làm sao họ giữ được tòa thành, hóa ra là nhờ Tinh thể đá của Thái Dương Thành.
"Chưa trở thành chủ nhân của thành mà lại giúp đỡ nhiệt tình thế à."
"Dạ, là do cứ phải nịnh nọt, khen ngợi rồi dỗ dành ạ."
Hiểu rồi.
Dù sao thì nếu quái vật tràn vào trong thành quậy phá, chắc Tinh thể đá của Thái Dương Thành cũng chẳng dễ chịu gì.

Chà.
Đi dạo quanh Thái Dương Thành chẳng thấy chỗ nào lạ, ngoại trừ...
Có một nơi, thực ra trong thành có một chỗ rất kỳ quặc.
"Ơ, ngài định đi đâu vậy?"
Kuzden đi cùng hỏi tôi.
Những cái hành lang vô dụng không hiểu để làm gì.
Chắc là để làm mê hoặc kẻ địch xâm nhập.
Đa số đều là ngõ cụt cả mà.
Tôi nghĩ thế nhưng...
Có một cái hành lang cụt ngách với một món đồ trang trí đặt lặng lẽ ở đó.
...
Không lẽ nào.
Tôi chạm vào bình hoa... nó có độ rơ để có thể nghiêng về phía trước.
Sau khi đắn đo một chút, tôi nghiêng nó về phía trước.
*Cạch* một tiếng, một mảng tường mở ra, lộ ra một hành lang.
"Ơ? C-có cơ quan thế này sao!"
Bỏ mặc Kuzden đang kinh ngạc, bọn trẻ của Kuro đã xông vào trước.
Hy vọng là không có quái vật nào ở trong đó.