Xin lỗi nhé. 
Về thế lực "Muối", tôi đã lỡ tay xóa mất trong quá trình chỉnh sửa.
Hiện tại đã sửa lại xong rồi.

Dưới chân Ngũ Thôn.

---

Hai người đàn ông.

"Đàn anh. Ở cái nơi hẻo lánh thế này mà thực sự có sao?"

"Có chứ. Sắp tới nơi rồi."

"Anh cứ nói 'sắp tới' suốt từ nãy đến giờ rồi đấy."

"Thì đúng là sắp tới rồi mà. Này, ngửi thấy mùi chưa? Hồi trước nó còn nằm ở nơi đông người qua lại hơn cơ, nhưng mùi hương này quyến rũ nhiều cư dân quá, làm cho đội bảo an phải kéo đến gây náo loạn cả lên."

"Quả thật. Giữa đêm hôm mà tỏa ra cái mùi này thì chịu sao thấu chứ. ...Đây rồi. Là cái sạp hàng đó đúng không ạ?"

"Phải. Nhưng mà, không quên những gì tôi dặn đấy chứ?"

"Tất nhiên rồi ạ. Chuyện về cái quán này, tuyệt đối không nói với bất kỳ ai. Đúng không?"

"Còn một chuyện nữa. Về ông chủ quán thì sao?"

"Gọi là 'Đại tướng' (Taisho)."

"Tốt, đi thôi. À này, việc gọi món thì tôi sẽ gọi luôn phần của cậu, cậu cứ im lặng mà ngồi nghe đi."

"Tôi hiểu rồi... nhưng mà, không được phép tự gọi món sao ạ?"

"Không quen là khó làm lắm. Lần đầu thì cứ nhìn cách tôi gọi mà học tập."

"Tôi xin được học hỏi ạ."

"Đại tướng, có bán không đấy? Hề hề hề, hôm nay trời lạnh nên tôi tính ăn mì ramen cho ấm người đây. Cho hai bát ramen nước tương nhé. Cả hai đều thêm thịt xá xíu. À, dùng đũa là được rồi. Còn rượu thì... 'Ngũ Thôn Tửu Cải' cũng khó mà bỏ qua, nhưng ramen thì vẫn hợp nhất là bia. Cho hai cốc bia luôn."

---

Một cặp đôi nam nữ.

"Thấy sao? Ngon đúng không? Quán này là bí mật của em đấy nhé."

"Thật sự rất ngon. Nhưng mà, hương vị đỉnh thế này thì tại sao họ không mở quán vào ban ngày nhỉ? Vị này thừa sức cạnh tranh ở phố Ramen rồi còn gì."

"Có lẽ là không muốn bị lôi kéo vào tranh chấp phe phái chăng?"

"Tranh chấp phe phái?"

"Là tranh chấp giữa các phe ở phố Ramen ấy. Nói đơn giản thì có ba phe lớn là 'Nước tương', 'Xương hầm' (Tonkotsu) và 'Miso', dưới đó hoặc bên cạnh thì có các tiểu thế lực liên minh như 'Nước tương xương hầm', 'Nước tương Miso', 'Miso xương hầm'. Họ tranh cãi xem vị của mình mới là chí cao vô thượng. À, 'Muối' tuy là tiểu thế lực nhưng lại là trường hợp đặc biệt, xếp hạng riêng biệt đấy."

"Hê. Anh không biết đấy. Hiện tại phe nào đang mạnh?"

"Cách đây không lâu thì 'Xương hầm nước tương'... à không, là 'Nước tương xương hầm' thì đúng hơn, phe đó mạnh lắm. Lưu ý là 'Nước tương xương hầm' và 'Xương hầm nước tương' là hai thế lực khác nhau đấy nhé."

"Cách đây không lâu?"

"Ừ, 'Xương hầm nước tương' từng làm mưa làm gió với món ramen thêm rau. Lần trước em đưa anh đi rồi mà, nhớ không?"

"Thêm rau... Ý em là cái quán mà gọi suất thường thôi đã ra một bát khổng lồ ấy hả?"

"Đúng rồi. Ngon và gây nghiện thật đấy, nhưng mà đúng là có những người không ăn hết nổi lượng rau đó. Vì vấn đề thừa mứa thức ăn nên ramen thêm rau giờ phải giới hạn số lượng, hơn nữa còn phải có giấy phép mới được ăn đấy."

"Giấy phép? Ý là quán phải có giấy phép để bán loại mì đó à?"

"À không, không phải thế. Giấy phép là do khách hàng giữ. Để chứng minh là 'tôi chắc chắn ăn hết sạch đấy'."

"Hê... Cái nụ cười đó, chẳng lẽ..."

"Em có giấy phép đấy. Hơn nữa còn là Thượng cấp tam đoạn."

"Thượng cấp tam đoạn?"

"Giấy phép có nhiều hạng, từ dưới lên là Sơ cấp, Trung cấp, Thượng cấp, Thượng cấp nhất đoạn, nhị đoạn, rồi đến tam đoạn. Có những loại ramen chỉ khi lên hạng mới được ăn nên em phải cố gắng đấy."

"C-cố gắng thật đấy nhỉ."

"Ừm. Nhưng nghe nói Ramen Nữ vương đã đạt đến Thượng cấp thất đoạn rồi, nên con đường vẫn còn dài lắm."

"C-cứ vừa phải thôi nhé. Mì ramen thì không đắt lắm, nhưng em còn gọi thêm cả đồ ăn kèm nữa mà."

"Đúng thật. Phải kiếm nhiều tiền hơn nữa thôi."

"C-công việc thì cũng phải rồi, nhưng mà này, chuyện của đôi mình..."

"Một gia đình có thể ăn ramen bất cứ lúc nào mình thích, anh thấy sao?"

"Thế chẳng phải là ngày nào cũng ăn ramen sao?"

"Là bất cứ khi nào mình thích và ăn bao nhiêu tùy thích thôi."

---

Hai người phụ nữ.

"Bà này, đã nghe chuyện đó chưa?"

"Chuyện về con đường đến cổng dịch chuyển ạ?"

"Cũng có chuyện đó, nhưng điều tôi muốn nói là về phố cửa hàng dưới lòng đất kìa. Tôi nghe nói mùa xuân mới bắt đầu hoạt động chính thức, nhưng thực tế là có vài cửa hàng đã mở cửa bán rồi."

"À, nghe nói là vậy. Nhưng mà đó chẳng phải là bán trước cho giới quý tộc sao?"

"Bán trước chỉ là chuyện của ngày đầu tiên thôi. Từ ngày thứ hai là họ đã bí mật bán cho khách phổ thông rồi."

"Bí mật?"

"Vâng. Tôi cũng tò mò nên đến thử, nhưng chẳng tìm thấy cửa hàng nào đang hoạt động cả."

"Thế thì đâu phải bí mật, chỉ là lời đồn thôi chứ?"

"Không, chắc chắn là có kinh doanh. Bằng chứng là ông chủ tiệm kim khí đã lén lút đi về hướng phố cửa hàng dưới lòng đất vào lúc đêm khuya, còn con trai chủ tiệm bánh thì tôi thấy cậu ta đứng một mình ở lối vào phố cửa hàng đó lúc chiều tối đấy."

"Tiệm kim khí... là tiệm của ông Goblry ạ?"

"Vâng, cái ông chủ cứ rú rú trong nhà đó mà lại lặn lội đi ra ngoài, chẳng thấy lạ sao? Hơn nữa, cậu con trai tiệm bánh bình thường lúc nào cũng kéo theo đám tùy tùng, thế mà lại đứng một mình..."

"Liên quan đến rượu chè rồi. Nhưng mà, phía hội thương nhân khu Nam đâu có nhận được thông tin gì đâu?"

"Đ-đừng giận tôi chứ. Với lại, nơi đó là khu vực trực thuộc của Quyền thôn trưởng, nên chắc không cần phải thông qua hội thương nhân đâu nhỉ?"

"Đúng là vậy, nhưng theo thông lệ từ trước đến giờ thì đều phải thông báo mà. Lần này lại không... thật là khó hiểu quá."

"Khó hiểu ạ?"

"Quyền thôn trưởng tuy đôi khi hơi áp đặt, nhưng về cơ bản ông ấy rất coi trọng sự hòa hợp. Lại làm cái việc thế này... biết đâu chính Quyền thôn trưởng cũng không biết cũng nên."

"Hay là chúng ta điều tra thử?"

"Không điều tra không được... Đại tướng, có chuyện gì thế? Hả? Dưới phố cửa hàng có quán rượu bí mật của người lùn ư? Vì toàn người nghiện rượu tụ tập uống thôi chứ không phải kinh doanh, nên mong tôi đừng làm ầm ĩ... Ơ, suất gà rán này là khuyến mãi ạ? Vậy tôi xin nhận nhé."

---

Hai người đàn ông kiểu nhà nghiên cứu.

"Đội bảo an ramen ạ?"

"Đúng vậy. Ở Ngũ Thôn ramen rất nổi tiếng đúng không? Thế nên ai cũng muốn làm ramen để kinh doanh... nhưng mà, có những món gọi là ramen thì thật sự không thể chấp nhận được."

"Thế thì tệ quá nhỉ. Tức là, đội bảo an ramen ra đời để kiểm soát việc đó sao?"

"Đúng thế. Nhưng mà, lại nảy sinh vấn đề."

"Vấn đề gì?"

"Với những món rõ ràng không phải ramen thì dễ quản lý, nhưng đụng đến ranh giới mong manh thì chịu. Họ cứ khẳng định chắc nịch 'Đây là món ramen của tôi' thì không làm gì được."

"Ra là vậy, nghe cũng hợp lý."

"Hơn nữa, trong chính đội bảo an ramen cũng chẳng có ai trả lời được câu hỏi 'Ramen là cái gì'."

"Ramen... chỉ là sợi mì ngâm trong súp nóng... thì cũng không thể gọi là ramen được. Nếu thế thì nhiều món ăn khác cũng bị xếp vào đó mất."

"Sợi mì, nước súp, rồi cả nhân cũng có đủ loại, không thể nói cứ cái này mới là ramen được. Đương nhiên là khi kiểm soát thì sẽ nảy sinh tranh cãi rồi."

"Vất vả thật đấy. À, thế nếu để ông chủ tiệm mì Buritoa ở Ngũ Thôn công nhận thì sao?"

"Làm sao mà làm phiền tiệm mì Buritoa được? Đã có hàng dài người chờ đợi rồi, làm vậy chẳng phải càng dài hơn sao."

"Tiệm mì Buritoa nổi tiếng đến mức nếu không xếp hàng từ sáng thì chẳng ăn được. ...Vậy thì hết cách rồi nhỉ?"

"Tôi cũng tưởng thế, nhưng mà ramen là món ăn đại diện cho Ngũ Thôn, danh tiếng mà tụt dốc thì không ổn. Nên tôi đã kiện lên Quyền thôn trưởng."

"Kiện lên ư?"

"Vâng, tôi đã kiện."

"...Kết quả thế nào?"

"Quyền thôn trưởng bàn với Thôn trưởng, và đáp án đưa ra chính là món mì này."

"...Mì ramen mà sợi mì và súp để riêng ạ?"

"Nghe nói gọi là mì chấm (Tsukemen). Nó khác với ramen thông thường, nhưng nó là ramen. Nhân tiện, vì bây giờ là mùa đông nên hình như họ không bán, nhưng còn có cả món mì ramen lạnh nữa đấy."

"Mì ramen lạnh ư? Định nghĩa về ramen ngày càng khó nhằn nhỉ. Ừm, ngon thật. Cảm giác mì được xả bằng nước lạnh, kết hợp với súp nóng hổi thật cân bằng. Nhưng thế này, chút nữa súp chẳng phải sẽ nguội đi sao?"

"Trước khi nó nguội thì ăn hết đi. Muốn nói thế lắm nhưng mà, nhờ nhân viên thì họ sẽ hâm nóng súp lại cho đấy."

"Thế thì tốt quá. Nhưng mà, súp này đậm đà quá, khó mà húp hết được."

"Sau khi ăn xong mì, người ta có thể thêm một loại súp loãng khác vào đấy."

"Súp pha loãng... ra là vậy, không còn kẽ hở nào. Nhưng mà, Quyền thôn trưởng có ý định gì khi đưa mì chấm và mì ramen lạnh ra vậy nhỉ?"

"Tự suy đoán thì bất kính, nhưng có lẽ ý ông ấy là định nghĩa về ramen là thứ không cần thiết chăng?"

"Nếu gò bó quá mức thì có khi ramen mới sẽ chẳng bao giờ xuất hiện được nữa."

"Đúng đúng. Ông chủ... à không, Đại tướng, sợi mì chấm này có xin thêm suất nữa được không? Cho tôi một vắt nhé."

"À, cả tôi nữa. ...Mà này, món mì chấm đó vẫn chưa được công bố rộng rãi đúng không? Thế mà quán này lại bán... thật là..."

---

Hai mạo hiểm giả.

"Mấy gã mạo hiểm giả đến từ Vương đô nghe đâu tìm thấy mấy cái cổng dịch chuyển vẫn còn hoạt động đấy. Kinh thật."

"Ừ. Thật ghen tị. Đã mang danh là mạo hiểm giả, ai mà chẳng muốn được nhúng tay vào việc khám phá những di vật như thế."

"Đúng là vậy. Nhưng mà, chuyện đó cũng có vài lời đồn kỳ quặc."

"Lời đồn kỳ quặc?"

"Nghe nói cổng dịch chuyển tìm thấy sẽ được nhượng lại cho Ma Vương, và dùng chính cổng đó để kết nối Vương đô với thành Shashaato và cả Ngũ Thôn này, cậu cũng nghe rồi đúng không?"

"Tất nhiên rồi... nhưng đó là lời đồn kỳ quặc sao?"

"Không phải chuyện đó. Thực ra có tin đồn là việc đàm phán đất đai để lắp đặt cổng dịch chuyển đã bắt đầu từ khoảng mùa thu rồi cơ."

"...Chuyện đó chắc chắn không?"

"Không, vì là tin đồn nên không chắc chắn. Nhưng mà, tin đồn như thế xuất hiện thì chẳng phải kỳ lạ sao?"

"Đúng nhỉ. Chẳng trách người ta nói là họ đã biết trước việc cổng dịch chuyển sẽ được tìm thấy."

"Biết trước sẽ được tìm thấy... thế nên mới cất công gọi mạo hiểm giả từ Vương đô đến để khám phá... từ đó suy ra là?"

"..................Xin lỗi, không hiểu nổi."

"Đúng nhỉ. Tôi cũng chịu. Tại sao lại phải làm mấy cái việc phiền phức thế chứ?"

"Chắc chỉ là lời đồn thôi nhỉ? Hoặc là, họ bắt đầu đàm phán đất đai để dùng vào mục đích khác, nhưng tình cờ cổng dịch chuyển được tìm thấy nên đổi mục đích sử dụng thôi chăng?"

"Chuyển mục đích ư... ừm. Cứ thấy cấn cấn thế nào ấy... Hử? Đại tướng, đĩa dưa muối này là sao? Khuyến mãi à? Cảm ơn nhé."

"Ăn mì xong có miếng dưa muối thấy thanh tao hẳn. Làm thêm cốc bia nữa thôi."

"Tôi cũng vậy, cho tôi một cốc nữa."

---

Ba người thú nhân.

"Thôn... à không, Đại tướng. Cuối cùng cũng tìm thấy con Golem mà ông dặn rồi."

"Vì nó từng là đề tài bàn tán của bọn mạo hiểm giả mà. Tìm thì không khó, nhưng bắt được nó mới là vấn đề..."

"Ừm ừm. Golem bán hàng thì cần gì đến khả năng chiến đấu chứ? Đúng là cũng cần một chút để phòng chống tội phạm... nhưng cái đó thì đâu phải ở mức 'một chút'."

"Động cơ của nó lạ thật. Hơn nữa, tại sao lại cần khả năng nhảy cao đến thế cơ chứ... Mì ramen, xin nhận nhé. Miếng thịt xá xíu này là quà tặng kèm à? Cảm ơn ông."

"Mà này, mẹ Ramurias... à không, chị gái, chị làm nhân viên ở đây có ổn không? Em cứ tưởng chị là người đứng ra ngăn cản chứ. Trứng luộc ngon thật."

"Chị đang thực hiện việc thu thập thông tin và thử nghiệm hương vị mới cho ramen thôi. Hả? Kế hoạch là đến hôm nay thôi sao? May quá, kịp lúc rồi... Ơ? Đại tướng, mấy vị khách đằng kia đang có vẻ mặt tuyệt vọng kìa, thông báo là đến hôm nay... hình như chưa có thì phải."

"Vậy ra ramen vẫn là sợi mì nhỉ."

"Thế thì miếng xá xíu của cậu, tôi nhận nhé... vâng, xin lỗi. Không được nhắm vào đĩa của người khác. Tôi biết rồi. Nên là, mẹ Ramurias... à không, chị Ramurias, đừng lườm như thế. Này, có người muốn gọi món bên kia kìa."

"Tóm lại, ăn xong thì mình giúp Đại tướng đi. Nghe nói hôm nay là ngày cuối nên có người chạy đi gọi cả người quen đến rồi đấy."

"Không phải là giúp dọn dẹp sao?"

"Người còn lại cứ gọi món để câu giờ thế kia thì chắc chẳng dọn dẹp nổi đâu. Sợi mì và nước súp hình như vẫn còn nhiều lắm."

"Đành chuẩn bị tâm lý thôi nhỉ."

"Đúng thế. Nhưng mà, tôi nghĩ vẫn còn thời gian nên gọi thêm suất nữa cũng không sao đâu."

"Tôi cũng nghĩ vậy."

"Phải rồi. Đại tướng, cho thêm suất nữa!"

---

Cuối cùng cũng cập nhật được rồi.
Về mì chấm (Tsukemen), tôi thuộc phe Atsumori (sau khi làm lạnh mì bằng nước lạnh thì đem hâm nóng lại một lần nữa).