Hôm nay, chúng tôi tổ chức một bữa tiệc tại nhà riêng ở học viện.

Khách mời bao gồm bác Ma Vương, Hiệu trưởng (cũng là vợ bác Ma Vương), bác Beezel, bác Randan, chị Hou và bác Glatts.

Ngoài ra, Ridley từ thương hội Dalfon cũng bất ngờ tham gia.

Dường như cô ấy không yên tâm khi để tôi – một người mới quen biết từ hôm qua – đảm nhận việc thảo luận về sản xuất lương thực và điều chỉnh giá cả mà thương hội Dalfon đang phụ trách.

Tôi muốn cáu lên và bảo cô ấy hãy tin tưởng tôi đi, nhưng xét việc chúng tôi mới chỉ gặp nhau ngày hôm qua thì cũng đành chịu, chẳng trách được.

Tuy nhiên, dù sao thì tôi cũng rất vui khi có thể giới thiệu Ridley như một người bạn của mình.

Anh Alfred và chị Urza chắc vẫn chưa có bạn bè nào để mời đến bữa tiệc này đâu nhỉ.

Một chút ưu thế nho nhỏ.

***

Vì căn nhà không lớn lắm nên bữa tiệc được chia làm hai khu vực: trong phòng khách và ngoài trời.

Bác Glatts, người thuộc tộc Minotaur với thể hình to lớn, đã tự nguyện di chuyển ra ngoài trời.

Nghe nói ở ngoài đó sẽ tổ chức tiệc nướng BBQ.

Thuộc hạ của bác Glatts đã tập trung lại và đang chuẩn bị mọi thứ. Có vẻ như đây sẽ là một địa điểm tiệc nướng khá quy mô.

Điều đó thì tốt thôi, nhưng liệu không cần canh gác căn nhà có bác Ma Vương ở bên trong thật sao?

"Nếu lộ liễu quá thì chẳng khác nào quảng cáo cho người ngoài biết ở đây có nhân vật quan trọng. Yên tâm đi, các vị trí trọng yếu đã được kiểm soát rồi."

Bác Glatts vừa nói, tay vừa xiên thịt và rau củ vào que, rồi dùng ánh mắt chỉ cho tôi thấy một vài điểm chốt.

Ra là vậy.

Hóa ra họ đang canh gác bí mật.

Trộn lẫn trong nhóm thuộc hạ của bác Glatts đang chuẩn bị tiệc BBQ, tôi thấy có cả Ojes, High-Freeguuta và Kihatoroi thuộc tộc Hỗn Đại Long.

"Họ tự nguyện đề nghị giúp đỡ đấy. Nghe nói là họ từng xảy ra mâu thuẫn với các cháu à? Họ muốn lấy lại điểm trong mắt mọi người đấy."

"Cũng không hẳn là mâu thuẫn đâu ạ... Chỉ là, không phải họ chỉ muốn tham gia tiệc BBQ thôi sao?"

"Có thể thế, nhưng xét về khả năng chiến đấu thì họ rất đáng tin cậy. À, một vài học sinh cũng tham gia nữa... hay đúng hơn là khi thấy có chuyện gì đó diễn ra ở đây, chúng tự nhiên tụ tập lại."

"Dạ, có vẻ là vậy."

Ở khu vực xung quanh nơi tổ chức BBQ, tôi thấy lấp ló những khuôn mặt học sinh quen thuộc... À, anh Go và những người khác đang tập hợp họ lại.

"Nhân lực thì không lo thiếu. Việc ngoài trời cứ giao cho ta. Giờ không vào trong nhanh, kẻo lại bị mắng đấy?"

Suýt nữa thì quên mất.

***

Khi quay lại phòng khách, Ridley nhìn tôi với vẻ mặt cầu cứu.

Không lẽ cô ấy bị bắt nạt?

Tôi nhìn Asa, cô bé lắc đầu ra hiệu.

"Tiểu thư Tiselle. Việc bỏ mặc khách mời mình mời đến thì không hay cho lắm ạ."

À, ra là vậy.

"Xin lỗi chị."

Tôi xin lỗi Ridley.

Dù đã giới thiệu Ridley với anh Alfred và chị Urza, nhưng tôi vẫn chưa kịp giới thiệu với bác Ma Vương và những người khác mới đến.

Nếu đã quen biết từ trước thì không sao, nhưng nếu chưa, thì người mời phải có trách nhiệm giới thiệu, nếu không thì khách mời sẽ bị đối xử như người vô hình ở đây.

Dù thấy phiền phức nhưng đó là quy tắc của giới quý tộc.

Bữa tiệc vẫn chưa chính thức bắt đầu, nhưng khách đã đầy đủ nên tôi tiến hành giới thiệu trước.

"Bác Ma Vương, cháu giới thiệu với bác vị này được không ạ?"

Trong hoàn cảnh này, phải giới thiệu với vị khách quan trọng nhất trước.

Quy tắc tôi nắm không sai, thế nhưng Ridley lại khẽ kêu lên một tiếng nhỏ.

Tại sao nhỉ?

***

Ngay khi giới thiệu xong xuôi cho tất cả mọi người, bữa tiệc chính thức bắt đầu.

Trên bàn ăn có anh Alfred, chị Urza, tôi, bác Ma Vương, Hiệu trưởng, bác Beezel, bác Randan, chị Hou và Ridley.

Asa, Earth và Mettora thì đang đảm nhận vai trò phục vụ.

Lát nữa phải gửi lời cảm ơn tới họ mới được.

Ngoài ra còn có khoảng sáu người phục vụ khác do bác Ma Vương mang theo, khiến căn nhà vốn không rộng rãi nay đã chật kín người.

Đầu tiên, đồ uống được mang ra cho tất cả.

Ban đầu, ai cũng dùng nước trái cây.

Chị Hou tỏ rõ vẻ thất vọng ra mặt, nhưng đành chịu thôi. Quy tắc là mọi người phải dùng chung những thứ giống nhau mà.

Dù sao thì đó cũng chỉ là hình thức, lát nữa người nào muốn thì sẽ có rượu.

Khi Mettora nói điều đó với chị Hou, chị ấy liền phấn chấn hẳn lên.

Chị Hou à, dù có vậy thì cũng đâu cần phải uống cạn sạch nước trái cây trong một hơi thế kia...

***

Dù chúng tôi là chủ nhà, nhưng vì danh nghĩa bữa tiệc là lễ nhập học của chúng tôi nên khách mời sẽ là người phát biểu trước.

Người phát biểu đầu tiên là Hiệu trưởng.

"Như đã nói trong lễ nhập học, một lần nữa, chào mừng các em nhập học. Hãy học tập thật tốt và nỗ lực nhé."

Tiếp theo là bác Ma Vương.

"Đừng có quậy phá quá đấy."

Sau đó là bác Beezel.

"Nếu có chuyện gì khó khăn thì cứ nhờ vả ta. Các cháu cũng như cháu ruột của ta vậy."

Bác Randan tiếp lời.

"Beezel, ông ăn gian thế. Hừm. Nếu định nhờ Beezel thì thà nhờ ta còn hơn. Dù sao ta cũng là người phụ trách nội chính mà. Vài chuyện phạm pháp nho nhỏ thì ta cũng có thể che đậy được."

Chị Hou lên tiếng.

"Chuyện che đậy tội phạm thì em không thể làm ngơ được đâu nhé. Thay vì nhờ vả mấy ông chú vô dụng ấy thì hãy nhờ chị đây này. Đặc biệt là chuyện tiền bạc thì cứ giao cho chị lo là được."

"Cô còn lớn tuổi hơn cả ta mà..."

Việc bác Randan im bặt chắc là vì có chuyện gì đó xảy ra dưới gầm bàn rồi.

Cha cũng từng nói, không được bàn tán về tuổi tác của phụ nữ.

Tôi quyết định rằng trong chuyện này, bác Randan là người sai.

Vả lại, chúng tôi cũng đâu có ý định làm ra mấy lỗi lầm đến mức phạm pháp chứ.

Cuối cùng là Ridley.

"À ừm... Trước tiên, cảm ơn vì đã mời em tới đây. Với tư cách là một thành viên của thương hội Dalfon, em – Ridley Bakermaka – xin chúc mừng cậu Alfred, cô Urza và tiểu thư Tiselle đã nhập học tại Học viện Quý tộc Gargald."

Sau lời phát biểu của Ridley, anh Alfred thay mặt chúng tôi đáp lời.

"Cảm ơn chị vì lời chúc trang trọng. Vì chúng em vẫn còn non nớt, nên chắc hẳn sẽ có lúc gây phiền hà cho mọi người, mong mọi người chỉ bảo thêm. Món quà nhỏ hôm nay là những món ăn từ ngôi làng quê hương chúng em, hy vọng mọi người sẽ thưởng thức ngon miệng."

Bản thảo đã chuẩn bị sẵn cuối cùng cũng dùng được.

Vì đã phải trăn trở rất nhiều để viết làm sao cho không quá trịnh trọng, nên nếu nó trở nên vô ích thì thật đáng buồn.

Quả là quyết định đúng đắn khi mời Ridley tới.

***

Asa và những người khác mang thức ăn ra.

Chúng tôi đã rất phân vân không biết nên chọn thực đơn thế nào.

Liệu có nên làm món kiểu course (nhiều món theo thứ tự) hay không?

Xét về mặt concept, chọn kiểu course có lẽ là chuẩn xác hơn. Vì nó thể hiện sự tôn trọng với phong cách của Ma Vương quốc.

Nhưng đối với bác Ma Vương và những người đã quá quen với những bữa ăn ở làng chúng tôi thì không cần phải khách sáo.

Vì vậy, chúng tôi bỏ kiểu course.

"Đây là set cơm Tonkatsu (thịt heo chiên xù) ạ."

Tonkatsu, bắp cải, cơm trắng, súp miso, dưa muối.

Một thực đơn khiến cha phải vui sướng.

"Tonkatsu, bắp cải, cơm, súp miso, dưa muối, tất cả đều có phục vụ thêm nếu quý vị muốn dùng tiếp. Đừng ngại ngần yêu cầu nhé."

Asa nói vậy rồi bữa ăn chính thức bắt đầu.

Đáng lẽ ra, chúng tôi phải là người gợi chuyện...

Nhưng tất cả khách mời đều im lặng cắm cúi ăn.

Cả Ridley cũng vậy.

Chỉ còn nghe thấy tiếng gọi món thêm và tiếng đặt rượu.

Chị Hou, sao chị biết rõ danh sách các loại rượu mà chúng tôi mang đến thế?

Đúng là chúng tôi không uống, nhưng đó là để phục vụ cho những dịp như thế này mà...

Mettora à, cứ mang ra cho chị ấy đi cũng được.

Chỉ là chị Hou ơi, đừng uống quá chén nhé.

***

Thôi thì cứ ăn đã.

Tôi nghĩ chuyện trò để sau cũng không muộn.