Giữa mùa xuân, quá trưa.

Thời tiết rất đẹp, tôi mang chiếc ghế xếp ngoài trời ra giữa sân trong, điều chỉnh góc tựa lưng rồi ngả người nằm xuống.

Kuro và Yuki cũng chiếm lĩnh hai bên, chúng cùng ngáp một cái dài rồi phục xuống.

Dạo này bận rộn đủ thứ chuyện vì hôn lễ và tiệc mừng của Metora ở Làng Đại Thụ mà.

*Pii-hyororo-ro-ro...*

Đã lâu lắm rồi mới có khoảng thời gian thảnh thơi thế này.

À, mèo cũng tới rồi.

Ồ, muốn leo lên đùi... không, leo lên bụng ta à?

Được thôi, cứ tự nhiên.

Mèo Đá Quý đâu rồi?

Đang ngủ trưa ở chỗ yêu thích à, ra vậy.

Mấy đứa con gái... ý ta là mấy chị mèo, đang ở bên chỗ hổ nhỉ.

Vẫn như mọi khi thôi.

Còn mấy em mèo út thì sao?

Đang đi tuần tra quanh dinh thự cùng mấy đứa con của Zabuton á?

Hê...

Ừm?

Muốn ta nghiêm túc suy nghĩ chuyện tìm bạn đời cho mấy đứa nhỏ à?

À... chuyện đó thì đúng là...

Nhưng lần mai mối trước thất bại rồi còn gì?

Chẳng phải nó biến thành hiện trường đòi tiền bảo kê hay sao.

Trước đó chỉ có một con mèo đực nên không thành?

Nếu tăng số lượng mèo đực lên thì sẽ ổn?

Thật sự nghĩ vậy sao?

À, lại tránh né ánh mắt rồi.

Đưa ra lời đề nghị mà chính mình còn chẳng tin thì không tốt đâu nhé.

Ta hiểu là ngươi lo cho bọn trẻ mà.

Thôi được rồi, lần tới ta sẽ nhờ Ma Vương tìm đối tượng giúp.

Mấy chị mèo thì cứ dính lấy hổ, nhưng mấy em mèo út thì chắc là có khả năng đấy.

Ừm... con mèo nhìn chằm chằm vào ta, như thể đang hỏi liệu có thực sự khả thi không.

...

Tôi lặng lẽ tránh ánh mắt của nó.

*Pii-hyororo-ro-ro...*

Nhân tiện, tiếng "pii-hyororo-ro-ro..." này là do mấy nàng High Elf bắt chước tiếng chim.

"Bọn thiếp đã luyện tập ạ."

Ừm, giỏi lắm, khá giống đấy.

Nhưng mà, "pii-hyororo-ro-ro..." là tiếng kêu của chim ưng (diều hâu).

Chim ưng thuộc họ ưng, là loài chim săn mồi.

Có lẽ vì thế mà một con đại bàng, cũng là loài chim săn mồi, tưởng rằng lãnh địa của mình bị xâm phạm nên đang lững thững đi bộ tìm kiếm kẻ phát ra tiếng kêu đó.

Là đại bàng thì phải bay đi tìm chứ, nhưng trông mặt nó nghiêm túc thật sự.

À, giờ làm sao đây?

"L-lần sau thiếp sẽ làm tiếng chim nhỏ."

Ừ, làm thế đi, ta nghĩ vậy sẽ tốt hơn.



Buổi tối.

Sau bữa ăn, tôi nhận một vài báo cáo.

Đầu tiên là từ Gatto.

Để xử lý quặng sắt đã thu gom từ Ngũ Thôn, Gatto và mọi người đã xây một cái lò lớn... chắc gọi là lò cao thì đúng hơn nhỉ.

Họ xây lò cao và tạo ra một lượng lớn gang.

Gang là loại sắt chất lượng kém nếu cứ để nguyên như vậy, nên cần phải xử lý thêm để cải thiện chất lượng sắt, nhưng Gatto và những người khác lại ưu tiên việc xử lý số quặng sắt khổng lồ đó trước.

Chắc là vì họ không muốn dập tắt lửa lò cao, lại còn lo lắng về vấn đề kho bãi ở Ngũ Thôn nữa.

Nhờ vậy mà phần lớn quặng sắt thu gom được đều đã thành gang.

Thế nhưng...

Một phần trong đó lại không thành gang.

Trong số quặng sắt thu gom có lẫn kim loại quý hiếm, họ không nhận ra mà cứ thế tống vào lò cao, khiến một phần gang bị biến đổi.

"Thành thật xin lỗi ạ."

Không, không, đâu cần phải xin lỗi.

Làm sao ai biết được trong đó lại lẫn kim loại quý hiếm chứ.

"Dạ, cũng không hẳn là vậy ạ..."

Thật sao?

"Vâng. Trong quặng sắt thường hay có lẫn những thứ không phải sắt... bình thường thì chúng thần đã kiểm tra kỹ trước khi nấu rồi ạ."

Vậy lần này?

"Ngoài lượng quặng sắt quá lớn, chúng thần còn quá phấn khích vì hiệu suất của cái lò cao lần đầu xây dựng nên... nhất thời bất cẩn ạ."

Bất cẩn à.

Lần sau phải chú ý vào đấy.

"Vâng ạ. Thành thật xin lỗi ngài. Rồi thì..."

Gatto đưa mắt nhìn về phía Ru đang đứng cách đó không xa.

"Có vẻ cô ấy đang giận vì chúng thần làm lẫn kim loại quý hiếm vào sắt thường... ôi, xin lỗi ngài."

Được rồi, được rồi. Chuyện của Ru để ta dỗ dành cho.


Báo cáo tiếp theo là từ Beezel.

Về con Meleo đực của Tứ Thôn đã đến trang trại chăn nuôi của Meleo ở lãnh địa của Beezel để thực hiện việc phối giống.

Theo lịch là sắp về rồi, nhưng họ muốn kéo dài thêm một chút.

Lý do là vẫn còn vài con Meleo cái chưa thực hiện hành vi phối giống.

Thật ra cũng không nhất thiết phải phối giống với tất cả...

"Các con Meleo vốn chỉ biết ăn với ngủ, vậy mà các nhân viên chăn nuôi đã bị cảm động bởi cảnh chúng lén tập 'điệu nhảy phối giống' vào giữa đêm... nên họ muốn xin thêm chút cơ hội nữa ạ."

À, nếu mấy con Meleo của Tứ Thôn không khó chịu thì chắc không vấn đề gì đâu nhỉ.

Cô gái tộc Ác Ma chủ của chúng ở Tứ Thôn cũng đã nói là giao hết cho nhân viên chăn nuôi rồi...

Nhắc mới nhớ, tình trạng sức khỏe của mấy con Meleo ở Tứ Thôn thế nào?

"Silkyne nói không có vấn đề gì. Nghe bảo chúng vẫn đang rất khỏe mạnh."

Vậy thì tốt quá.

Còn đám Meleo bên đó thì sao?

"Các con Meleo cái dường như đã khỏe quá mức, nhân viên bảo rất khó để kìm chúng lại ạ. Chúng thần không thể để con đực của Tứ Thôn bị quá tải được."

Nếu họ làm được vậy thì đỡ quá rồi.

Đáng lẽ con Meleo của Tứ Thôn sẽ được đón về bằng tàu vạn năng, nhưng để tạ lỗi vì việc quay về trễ, Beezel bảo sẽ dùng phép dịch chuyển để đưa nó về.

Vợ của Beezel là bà Silkyne vốn không thích làm phiền chồng mình, nhưng lần này chắc bà ấy cũng hiểu đây là chuyện bất khả kháng.

"Có vẻ Silkyne cũng bị cảm động bởi sự cố gắng của mấy con Meleo cái đó."

Chà, dù sao thì nhìn cảnh chúng cố gắng cũng dễ khiến người ta động lòng mà.


Người báo cáo cuối cùng là Youko.

Hitoe đang ôm lấy Youko, giờ đã biến thành hình dáng hồ ly rồi leo lên đùi tôi.

Ngoan, ngoan.

"Cuộc đua Thiên Nga đang diễn ra thuận lợi. Odette và Odile cũng có vẻ hòa thuận với dân làng rồi."

Vậy sao.

"Mấy con rùa ao (Pond Turtle) đến để duy trì chất lượng nước cũng đang làm việc rất tốt."

Ừm, ừm.

"Ban đầu có vài kẻ ngốc muốn nhắm vào đám rùa ao đó, nhưng gần đây thì không thấy nữa."

Thế thì tốt.

"Mấy đứa High Elf trong đội bảo vệ cũng đang làm việc rất chăm chỉ."

Là Lilius và mấy đứa nhỏ à.

Hy vọng là chúng không gây rắc rối cho đội bảo vệ.

"Kẻ non nớt gây rắc rối là chuyện khó tránh khỏi. Nếu có chuyện gì quá đáng thì đã có báo cáo gửi đến đây rồi, nhưng hiện tại thì chưa thấy. Ngài cứ yên tâm."

Ừ nhỉ.

"Vấn đề nằm ở các bậc phụ huynh kia kìa. Có vài High Elf được xác nhận là đang giám sát buổi huấn luyện của đội bảo vệ."

À... giám sát hay là đang dõi theo nhỉ.

Ở cự ly gần à?

"Từ đằng xa ạ. Thế nên đội bảo vệ hầu như không hề hay biết..."

Youko ngước nhìn lên trần nhà, mấy đứa con của Zabuton bò xuống.

"Bọn nhỏ này phát hiện ra và đến hỏi ta xem nên làm thế nào đây."

Thay vì dõi theo từ xa, hay là bảo họ tham gia huấn luyện cùng đội bảo vệ luôn đi?

Mà này, chẳng phải ban đầu họ làm thế rồi sao?

"Mấy đứa nhỏ High Elf thấy ghét nên không chịu ạ."

Ừm, đúng là lứa tuổi mà bố mẹ cứ bám lấy là thấy khó chịu nhỉ... Không, rõ ràng là chúng đang cố gắng để rời khỏi làng, mà bố mẹ lại bám riết không rời thì cũng phiền thật.

Nhưng nếu vậy thì việc bố mẹ lén dõi theo vẫn sẽ tiếp tục.

...

Chỉ còn cách để mặc kệ thôi sao?

"Sẽ rất phiền nếu kẻ có ác ý cũng làm điều tương tự. Giá mà họ chịu lộ rõ thân phận High Elf thì không sao, đằng này lúc giám sát... à không, lúc dõi theo, họ toàn giấu tóc và tai đi."

Để Lilius và mấy đứa nhỏ không nhận ra à.

...Ta hiểu rồi.

Để ta nói chuyện với họ, bảo họ cải thiện cách dõi theo đi.

"Nhờ ngài cả đấy. Ngoài ra, còn chuyện lưu lượng thông qua cổng dịch chuyển nữa."

Chuyện tắc nghẽn ở cổng dịch chuyển à.

"Ta đã thử giải pháp là gom việc di chuyển người và hàng hóa nhỏ vào ban ngày, còn vận chuyển hàng hóa lớn vào ban đêm..."

Không hiệu quả sao?

"Không, cũng giải quyết được tình trạng tắc nghẽn phần nào. Chỉ là thị trấn Shashaato đang gặp khó khăn trong việc ứng phó thôi."

Khó khăn chỗ nào?

"Việc vận chuyển hàng hóa lớn vào ban đêm ạ. Ở Ngũ Thôn thì không sao, nhưng tại Shashaato lại không thể vận chuyển hàng hóa lớn vào ban đêm. Vì lý do an ninh."

À, ra là vậy.

Đêm ở thế giới này tối hơn ta tưởng.

Trong hoàn cảnh đó mà lại vác mấy thứ đồ sộ đi lại thì đúng là đáng ngờ thật.

"Thị trấn Shashaato đã lập một kho tập kết hàng hóa lớn gần cổng dịch chuyển, nhưng giờ thì lại xảy ra tắc nghẽn bởi những người đến lấy hàng."

Việc nhận hàng khá là tốn thời gian. Mà để tránh rắc rối thì không thể lơ là khâu kiểm tra được.

"Miyo vẫn chưa than phiền gì, nhưng ta phải có biện pháp thôi. Vì vậy, ta quyết định tăng cường việc整備 (chỉnh trang/nâng cấp) con đường nối liền Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato."

Ta biết rồi, nhưng con đường đó chẳng phải đã được sửa sang mấy lần rồi sao?

"Làm rồi, nhưng lần này sẽ làm mạnh hơn nữa. Các văn quan ở Ngũ Thôn đang nói muốn làm con đường rộng đủ để tám chiếc xe ngựa lớn đi song song với nhau."

Tám chiếc xe ngựa?

Đường rộng thật đấy.

"Dù sao thì tương lai cũng sẽ làm đường gỗ hoặc đường sắt mà, đúng không? Đó là tính toán cho cả chuyện đó nữa."

Ồ.

"Thêm vào đó, ta cũng sẽ tăng cường các trạm dừng chân dọc đường."

Vì muốn mở rộng đường, tăng số lượng xe ngựa qua lại mà.

Vậy thì hãy làm cho nó thật kiên cố để họ có thể yên tâm nghỉ ngơi nhé.

"Rõ. Báo cáo ngoài lề chỉ có vậy thôi."

Youko nói xong nhìn xuống Hitoe đang nằm trên đùi tôi...

Hitoe đang thở đều đều trong giấc ngủ.

"Ưm. Hôm nay ta định cho Hitoe đi tắm mà..."

Đánh thức con bé dậy thì tội nghiệp quá.

Để sáng mai ta nhờ các cô hầu gái tộc Oni cho con bé tắm vậy.

"Được rồi. Ngài có thể nhờ ai đó bế Hitoe về phòng được không?"

Chuyện đó thì không vấn đề gì đâu.

Youko đi vào phòng tắm, tôi bế Hitoe để không làm con bé tỉnh giấc rồi đưa về phòng Youko.

Việc đóng mở cửa và dẫn đường đến phòng Youko đều do con quái vật băng đảm nhận.

Con quái vật băng sẽ còn ở lại Làng Đại Thụ một thời gian nữa cho đến khi Urza đến đón, nó cứ như một tùy tùng của tôi, hễ thấy có việc gì cần làm là nó lại tự giác nhận lấy.

Làm việc đâu ra đấy nên tôi cũng đỡ vất vả, lại chẳng thấy ai than phiền gì nên chắc là mọi người cũng chấp nhận rồi.

Đột nhiên tôi thấy lo, sợ là lúc Urza đến đón, tôi lại không nỡ để nó đi.

Phải làm sao đây.

Quảng cáo.
"Nông Dân Thong Dong Ở Thế Giới Khác", tập 18 dự kiến phát hành vào ngày 31 tháng 1 năm 2025.
Mong mọi người ủng hộ ạ.