Chuyến thăm ngục tối phía Bắc diễn ra tương tự như ở ngục tối phía Nam.

Chỉ là, lượng nông sản từ Làng Cây Đại Thụ mà tôi chuyển cho tộc Người Khổng Lồ nhiều hơn một chút.

Dù đã được dặn là hãy giữ cho mọi thứ giống nhau nhất có thể, nhưng nếu không cân nhắc đến sự khác biệt giữa các chủng tộc về mặt ăn uống thì sẽ rất phiền phức.

Lượng thức ăn của tộc Lamia và tộc Người Khổng Lồ chênh lệch quá lớn.

Vì vậy, phần đó buộc phải điều chỉnh bằng các vật phẩm khác... nhưng cũng chẳng có vấn đề gì đáng kể xảy ra.

Tôi được mời tham dự tiệc chào mừng và ở lại một đêm.
Sau đó, mọi quy trình cho đến khi xuất phát đều diễn ra y hệt.
Việc Ya của tộc Yêu tinh núi (High Elf) có đưa ra yêu cầu gì đó cũng chẳng khác biệt.
Tôi khẽ bật cười vì chuyện đó.

***

Giờ thì, tôi định tiếp tục hành trình đến ngục tối phía Đông, nhưng vì vẫn còn chút thời gian trước khi khởi hành, tôi đã dành thời gian để tư vấn cho Gruwald.

Thực ra lần này, ngoài quà cáp từ phía tôi, còn có các sản phẩm từ từng ngôi làng được trao tặng nữa. Vì đại diện của mỗi làng cũng cùng đi theo mà.

Làng Một: Giấy và đồ thủ công mỹ nghệ bằng tre.
Làng Hai: Lụa và thịt lợn.
Làng Ba: Trứng gà.
Làng Bốn: Gia vị.
Làng Năm: Đồ thủ công mỹ nghệ.

Trước khi lên đường, chúng tôi đã dành thời gian điều chỉnh để các món quà không bị trùng lặp, nhưng chính lúc đó, vấn đề đã nảy sinh.
Đó là Làng Ba không có sản phẩm đặc trưng nào cả.
Mọi thứ có ở Làng Ba, thì ở Làng Cây Đại Thụ đều có.

Cho nên, chúng tôi đã giảm bớt trứng gà từ Làng Cây Đại Thụ để Làng Ba phụ trách phần trứng gà, thế nhưng...

"Chỉ vì Làng Ba mà để Làng Cây Đại Thụ phải nhượng bộ... thật xấu hổ. Tôi cảm thấy có lỗi với tộc Lamia và tộc Người Khổng Lồ khi họ không thể nhận được trứng gà từ Làng Cây Đại Thụ."

Bắt đầu từ Gruwald, cả tộc Nhân Mã đều vô cùng suy sụp.

Chà, khi mới di cư đến, tỷ lệ nam nữ của tộc Nhân Mã cực kỳ chênh lệch, nên tôi không thể bắt họ làm gì quá khác biệt được. Vì ưu tiên hàng đầu là giúp họ làm quen với cuộc sống và chăm sóc con cái mà.

Sau khi đoàn của Nam tước Fuka chuyển đến, tỷ lệ nam nữ đã cải thiện, nhưng lần này họ lại đang vất vả trong việc san lấp khoảng cách giữa những người đến trước và những người đến sau.
Việc tạo ra bản sắc riêng cho Làng Ba đã bị lơ là mất rồi.

...Chỉ riêng việc là ngôi làng của tộc Nhân Mã thôi, tôi đã nghĩ đó là bản sắc riêng rồi...
Họ vẫn đang cố gắng hết mình trong các buổi liên lạc định kỳ mà.

Tôi đã bảo là không cần phải vội vàng, nhưng Gruwald cứ hễ có thời gian là lại trầm tư suy nghĩ.
Ưm.
Sản phẩm làm ra ở Làng Ba à...
Lý tưởng nhất là thứ chỉ có Làng Ba mới làm được, nhưng quá câu nệ vào điều đó cũng không tốt.
Giống như việc giao cho Làng Bốn phụ trách làm gia vị cho cà ri, nếu có thứ gì đó để giao cho Làng Ba thì tốt biết mấy...
Liệu có gì nhỉ?

Khi tôi và Gruwald đang đau đầu suy nghĩ, Yuri bước tới.

"So với Làng Năm, nơi có vị thế thấp kém hơn các làng khác, tôi nghĩ nỗi lo của ông Gruwald thật là xa xỉ đấy ạ."
"Tiểu thư Yuri."
"Phải gọi là cô Yuri chứ. Tôi là đại diện cho đại diện làng trưởng. Còn cô là đại diện làng trưởng mà. Gọi trống không cũng được ấy chứ."
"Ch, chuyện đó làm sao có thể..."

Yuri trêu chọc Gruwald... nhưng đây chắc chắn là để Gruwald không phải chìm đắm trong suy nghĩ nữa.

"Việc trứng gà, thay vì nghĩ là nhường nhịn Làng Cây Đại Thụ, hãy cứ nghĩ rằng nó đã đạt được đánh giá ngang bằng với trứng gà của Làng Cây Đại Thụ đi. Đúng không, thưa ngài Trưởng làng?"

Hả?
À, ừ đúng rồi.
Tôi không hề nghĩ trứng gà của Làng Ba kém hơn trứng gà của Làng Cây Đại Thụ.
Ừ, tốt rồi.
Gruwald đã mỉm cười đôi chút.
Cứ để Gruwald cho Yuri chăm sóc là được.

***

Nhưng mà, trứng gà à.
Không suy nghĩ sâu xa, liệu đặc sản của Làng Ba chọn thế là ổn rồi sao?
Nhưng việc chăn nuôi gà thì làng nào cũng đang làm.
Nếu gọi là đặc sản, thì có nên mở rộng quy mô chăn nuôi gà ở Làng Ba...
Không được.
Số lượng trứng gà đã dư dả lắm rồi.
Không, thậm chí là thừa thãi nữa.
Sản xuất thêm nữa cũng chẳng có ai tiêu thụ.
Muốn bán ra ngoài thì trứng gà lại vướng vấn đề độ tươi ngon, còn Làng Năm – nơi có thể hy vọng vào việc tiêu thụ – thì bản thân họ cũng đang tự nuôi gà.

Có cách mở một cửa tiệm mới như Kuroto-yuki để tiêu thụ trứng gà, nhưng...
Làm thế rồi liệu có thể gọi trứng gà là đặc sản của Làng Ba hay không đây.

...Thôi, bỏ đi.

"Thưa Trưởng làng, không phải cứ đi đến nơi khác là sẽ nảy ra ý tưởng hay đâu. Phải nhìn thấy hiện trường mới được."

Tier, người đã đến từ lúc nào, nói với tôi như vậy.
Sau đó, Tier gọi Gruwald và bảo rằng hãy để dành chuyện này khi đến Làng Ba rồi tính tiếp.
Gruwald đã xin lỗi tôi vì đã làm tôi phải bận lòng.
Không, chính tôi mới là người phải xin lỗi vì không thể đưa ra ý tưởng ngay lập tức.
Ừm, tạm thời việc nghĩ về đặc sản cho Làng Ba đến đây là kết thúc.
Để lần sau khi ghé thăm Làng Ba rồi tính.
Dù sao thì sau khi quay về Làng Cây Đại Thụ, chắc chắn các làng sẽ lại yêu cầu tôi ghé thăm thôi.

***

Con tàu vạn năng cất cánh, hướng về phía ngục tối phía Đông.

Đây là nơi đầu tiên tôi đến, nhưng khi di chuyển từ ngục tối phía Nam sang phía Bắc, tôi đã xác định được vị trí ước chừng của nó nên sẽ không bị lạc.
Việc tôi cố tình di chuyển theo hướng ngược chiều kim đồng hồ cũng là vì lý do đó.

Tuy nhiên, tôi không thể xác định chính xác lối vào ngục tối phía Đông.
Lối vào ngục tối nằm dưới đáy một khe nứt lớn như vết nứt địa chất, từ đằng xa chỉ có thể xác nhận được phần khe nứt đó thôi.
Chà, nghe nói nó nằm ở chính giữa khe nứt nên chắc sẽ không lạc đâu.
Vấn đề là tôi chưa hỏi phải xuống bằng cách nào.
Nhìn có vẻ như sẽ phải leo vách đá cần dùng dây thừng thì phải.

À, ra là cứ thế lao con tàu vạn năng vào trong khe nứt luôn à.
Hiểu rồi.

Khoan đã!!!

"Lên cao mau!!!!!!"

Cùng với tiếng hét của tôi, con tàu vạn năng bay vọt lên không trung.
Và đuổi theo nó là những con Bloody Viper (Rắn độc đẫm máu) khổng lồ.
Toàn những con hàng khủng.
Hơn nữa lại còn là nhiều con.
Giật cả mình.

Tôi giương cây thương [Nông cụ vạn năng] lên nhưng...
Lũ Bloody Viper ngay lập tức chui tọt vào bên trong khe nứt.
Chạy trốn không giống phong cách của chúng chút nào.

"Liệu chúng có đang ngủ đông không nhỉ?"

Ria vừa giương cung vừa nói vậy.
À, ra là vậy.
Không phải chúng chạy trốn, mà chỉ đuổi chúng ta đi thôi sao.
Nhưng mà, biết làm sao bây giờ.
Tôi có thể dùng thương [Nông cụ vạn năng] để tấn công cả mặt đất, nhưng nếu làm vậy, có thể sẽ gây ảnh hưởng đến ngục tối phía Đông.

Lúc tiêu diệt ở ngục tối phía Bắc, Hakuren và Rusty đã hoạt động rất hiệu quả, nhưng...
Giờ họ đang mang thai mà.

Quay về Làng Cây Đại Thụ nhờ Dose hay Giraru giúp đỡ... không được, cách đó cũng giống như ném thương thôi.
Raimei Ren hay Guronde cũng vậy.
Herze thì... chắc chắn sẽ không rời xa Hakuren, còn Mark thì có vẻ là người hiểu lẽ thường nên có lẽ không sao... nhưng không biết anh ta có chịu đến không?

"Thưa Trưởng làng, cứ thế này thì không thể lại gần ngục tối phía Đông được đâu. Ngài tính sao? Chờ đến mùa xuân ư?"

Trước lời của Ria, tôi nghiêng đầu.

"Từ trước đến giờ, tôi chưa từng nghe báo cáo nào về việc có Bloody Viper ở ngục tối phía Đông. Nghĩa là, việc chúng xuất hiện ở đây chỉ là tình cờ do ngủ đông thôi. Đến mùa xuân, chúng sẽ di chuyển đi nơi khác."

Vậy à.
Nhưng số lượng đông quá.
Cũng có khả năng chúng sẽ định cư ở đây luôn.

"Lúc đó thì tính sau, hay là cứ nhờ ngài Hakuren đi? Đến mùa xuân thì chắc cô ấy cũng sinh xong rồi."

À... chắc cô ấy sẽ rất vui vẻ nhận lời vì quãng thời gian qua không được vận động mà.
Vậy thì, mối lo còn lại là tộc Gorock sống trong ngục tối phía Đông...

"Nếu không ra khỏi ngục tối thì tộc Gorock vẫn ổn ạ."

Ria khẳng định chắc nịch.
Tộc Gorock có khả năng ngụy trang thành đá để ẩn mình mà nhỉ.

...
Đã hiểu.
Đáng tiếc nhưng ngục tối phía Đông đành phải để dành đến mùa xuân vậy.

*Chú thích:*
*Mark: Rồng. Chồng của Suiren (con gái Dose).*
*Herze: Rồng. Con gái của Mark và Suiren. Cảm nhận được sợi dây định mệnh với đứa trẻ trong bụng Hakuren.*
*High Elf: "Lại là màn hứa hẹn suông rồi chạy sao?"*
*Tộc Gorock: "Thật bất lịch sự. Đây là kỹ thuật đỉnh cao thể hiện sự tồn tại bằng cách không để lộ diện đấy." (Trong bản gốc họ không nói chuyện kiểu này).*