Ngày thứ hai của chiến dịch chiếm đóng thành phố mặt trời.

Đội áp chế thứ nhất và Rusty thuộc đội áp chế thứ hai đã xuất phát.
Có vẻ Kuzuden cũng quay lại cùng họ.
Việc họ tới đây hôm qua chủ yếu là để tạ lỗi với tôi.
Nhưng dù có muốn thảo luận đi chăng nữa, tình hình thành phố mặt trời vẫn chưa rõ ràng, nên cũng chẳng quyết định được gì.

Giống như hôm qua, tôi khiêng bàn ghế ra trước dinh thự, ngồi chờ ở nơi có thể nhìn thấy thành phố mặt trời.
Nó đã tiến gần hơn hôm qua, nhưng vẫn còn ở khá xa.
À, Hakuren và mọi người tới nơi rồi sao?
Thành phố mặt trời rung lắc dữ dội.
Mong là họ sẽ làm tốt.

Xung quanh tôi lúc này là Urza, Nat, các bé trai thú nhân cùng Gural tập trung lại.
Hôm nay lại tiếp tục trò ném thương sao?
Tôi không phiền, nhưng nhớ mặc thêm đồ cho ấm vào.
Đừng có chủ quan mà nghĩ rằng vận động rồi thì sẽ ấm lên.
Các High Elf mang đến những cây thương mà tôi đã làm hôm qua.
...Số lượng ít đi, hỏng rồi sao?
À, đám hầu gái quỷ tộc đã lấy đi mất rồi.
Phải rồi, họ từng nói muốn dự trữ sẵn trong dinh thự.
Dù tôi đã làm cho họ những cái mới rồi, vậy mà vẫn lấy cả đồ cũ đi.
Dù sao thì số lượng cũng giảm nên tôi lại ngồi làm thương tiếp.

Lớp học ném thương dưới sự chỉ dẫn của các High Elf bắt đầu.
Cả Dwarf, Lizardman, và Mountain Elf cũng tham gia luôn sao?
Vì có đồ ăn vặt à?
Không, mặc dù đúng là tôi có chuẩn bị...
Có vẻ không thể làm y hệt như hôm qua được nhỉ.
Nên làm gì đây.

Sau khi làm xong thương, lần này họ bắt đầu chuyển sang làm rìu.
Đó là dành cho mấy gã Dwarf không ném thương giỏi, những kẻ đang huênh hoang rằng nếu là rìu thì sẽ "bách phát bách trúng".
Cho họ ném rìu thật thì hơi ngại nhỉ...
Vì tôi có thể tưởng tượng ra cảnh mọi thứ sẽ ngày càng leo thang tới mức nào sau đó.

Khoảng mười chiếc "rìu gỗ" ra đời.
Các Dwarf cầm thử để kiểm tra độ cân bằng.
Có vẻ không vấn đề gì.
Họ cầm rìu gỗ trên cả hai tay, rồi nhắm vào bia cách đó năm mươi mét và bắt đầu ném trái, phải.
Đúng là cắm phập vào bia thật.
Nếu bia là hình nhân, thì có vẻ là trúng ngay đỉnh đầu và cổ rồi.

Urza đứng xem với đôi mắt lấp lánh nhìn những chiếc rìu gỗ.
Có lẽ phong trào ném thương kết thúc rồi chăng?
Urza thử ném rìu gỗ.
Nó không bay tới bia nổi.
Có vẻ sức mạnh cánh tay vẫn chưa đủ.
Những người khác cũng thử nhưng đều thất bại.
Chỉ có một cậu bé thú nhân và Gural là ném được khá xa.
Nhưng hướng thì hoàn toàn chệch lất.
Tiếc là không có thiết bị phóng rìu.
Trên đời này có thể có, nhưng tôi thì không biết.
Thế là Urza và đám nhỏ lại quay về với món thương.

Sau bữa trưa, tôi vừa suy nghĩ về chuyện đồ ăn vặt vừa nhìn thành phố mặt trời.
Độ cao đã phục hồi rồi.
Chắc tầm năm trăm mét.
Liệu có khi nào họ sẽ quay về sớm không nhỉ?
Nếu vậy thì sẽ bận rộn nhiều việc đây.
Xin lỗi nhé.
Đồ ăn vặt vẫn là bánh pancake nhỏ giống hôm qua.

Đến giờ ăn vặt.
Ý thức của Urza và đám nhỏ hoàn toàn hướng về phía nhà bếp của dinh thự.
Thứ thu hút họ không chỉ có mùi bánh pancake, mà còn là mùi mứt dâu ngọt lịm.
Vì làm y hệt hôm qua thì nhàm quá, nên tôi đã hầm mứt từ sau buổi trưa.
Dự định sẽ dùng kèm với kem tươi nữa.
Dù chẳng phải thứ gì mới mẻ, nhưng vị của mứt nóng mới nấu xong luôn có sự đặc biệt.
Mấy cậu bé thú nhân đang làm mứt... à, đó là việc của các cô bé thú nhân mới phải chứ.
Thôi thì, cứ ngạc nhiên trước độ ngon của mứt mới làm đi.
Các hầu gái quỷ tộc đang phụ giúp cũng có vẻ rất tò mò về hương vị.
Chuẩn bị cho tất cả mọi người luôn vậy.
...
Mứt, không biết có đủ không đây.
Lúc hầm xong thì nó ít đi một cách đáng kinh ngạc.

Thứ thiếu hụt chính là bánh pancake.
Có vẻ sau khi vận động thì ai cũng đói bụng.
Tôi nhờ đám hầu gái quỷ tộc cố gắng làm thêm.
Còn tôi thì đi chuẩn bị thêm mứt đề phòng.

Thành phố mặt trời – nơi tưởng chừng đã lấy lại được độ cao – bất ngờ hạ thấp xuống một hơi.
Tôi cứ ngỡ nó sẽ rơi xuống đất luôn... nhưng hình như... nó vẫn đang cố gượng lại?
Hakuren và Rusty đang bay lượn ở phía dưới phần nền móng của thành phố mặt trời... À, họ tấn công kìa.
Dường như đang phá hủy phần nền.
Có cái gì ở đó sao?
Dù sao thì đá sẽ rơi xuống, nên mặt đất phải cẩn thận nhé.
Chắc không có người ở đó đâu nhỉ.
...
Chuyện tôi từng ném thương vào thành phố mặt trời thì thôi bỏ qua đi.

Beezel đã đến.
Dù tôi đã liên lạc qua tiểu Wyvern rồi, nhưng không nghĩ anh ta sẽ tới thật.
"Vì thấy ngài đang tấn công nên tôi tới xác nhận cho chắc ạ."
"Nó cứ chình ình ngay trên đầu ngôi làng thì phiền phức lắm. À, chẳng lẽ thành phố đó là của Vương quốc Ma tộc sao?"
Nhắc mới nhớ, họ bảo là tộc Ác ma chiếm đóng, liệu họ có phải là quân đội của Vương quốc Ma tộc không nhỉ?
Dù hôm qua đã gặp mặt nhưng tôi lại quên không hỏi chuyện đó.
Thật là sơ suất.
"Không ạ, nếu phải nói thì đó là thành trì của kẻ địch ạ."
"...Nhưng tộc Ác ma lại khẳng định là họ chiếm đóng nó mà?"
"Chuyện đó... theo ghi chép ở phía chúng tôi thì không có chuyện đó. Vả lại, nói là tộc Ác ma nhưng không phải tất cả bọn họ đều thuộc Vương quốc Ma tộc đâu ạ."
"Ra vậy. Nếu chiếm xong thành phố, tôi sẽ xác nhận lại rồi liên lạc sau nhé."
"Phiền ngài giúp cho."
Beezel mang theo lọ mứt vừa làm xong rồi rời đi.

Chỉ một lát sau khi Beezel đi, lại có tin nhắn từ làng Howling qua tiểu Wyvern.
Nội dung cảm ơn thông tin về thành phố mặt trời mà tôi đã gửi, đồng thời họ cũng ngỏ ý nếu tìm thấy kim loại quý hiếm trong đó thì hãy cho họ quyền xử lý.
Hiểu rồi.
Thôi thì chuyện này cứ giao cho Gutt vậy.
Gutt cũng đang bị mùi mứt dẫn tới đây rồi kìa.
À, bánh pancake hết rồi nên họ đang phết mứt lên bánh mì sao?
Cách đó cũng được đấy.
Nhưng ăn nhiều quá là tới bữa tối không ăn nổi đâu đấy nhé.

Sau Beezel và làng Howling, tôi cứ tưởng Dullham và những người khác cũng sẽ liên lạc, nhưng lại không có.
Với rồng, chắc thành phố mặt trời cũng chẳng phải chuyện gì to tát.

Sau khi ăn vặt xong, khi mỗi người bắt đầu hoạt động trở lại.
Trên bầu trời ngôi làng xuất hiện một tia sáng.
Hướng đó là thành phố mặt trời nên tôi cứ tưởng là họ tấn công, nhưng không phải.
Đó là ngọn lửa của Hakuren.
Từ xa thế mà bay tới tận trên không của làng được sao?
Đỉnh thật.
Hay là cô ấy đã giảm uy lực để ưu tiên tầm xa nhỉ?
Nếu vậy thì... là để ra hiệu hoặc thông báo gì đó cho làng chăng...

Tôi nhìn về phía thành phố mặt trời và Hakuren.
Hakuren và Rusty đang bay vẽ những vòng tròn theo chiều dọc ở khu vực giữa phần đá tảng nền móng của thành phố.
Nhìn từ dưới làng lên, trông nó như một cái bia vậy.
Có lẽ họ cảm nhận được tôi đang nhìn.
Hakuren và Rusty né ra.
Hiểu rồi.
Tôi cầm cây thương [Nông cụ vạn năng], nhắm vào cái bia mà Hakuren và Rusty vừa vẽ rồi ném.
Một đường thẳng tắp.
Ừm, trúng mục tiêu rất đẹp.
Ngay sau đó, phần nền móng của thành phố mặt trời tại điểm va chạm bắt đầu sụp đổ.
Rơi thẳng xuống mặt đất.
Vì quá xa nên không nghe thấy tiếng, nhưng... phải một lúc sau mặt đất mới rung chuyển.
Giờ thì, biết làm sao với đám Urza đang đứng nhìn với đôi mắt lấp lánh đây.
Dạy bọn chúng cũng không làm được đâu.
Có lẽ vậy.

Phần nền móng của thành phố mặt trời, phần giống như cái vỏ ốc kem đã mất đi.
Tôi lo lắng không biết thành phố có sao không, nhưng có vẻ vẫn ổn.
Nó vẫn bay được dù chỉ còn phần thân thành phố.
Đỉnh thật.
Ở nơi từng là phần nền móng... lộ ra một vật hình bán cầu.
Chất liệu của nó giống với thành phố, nên chắc là một phần của tòa thành.
Có lẽ hình dạng hiện tại mới là hình dáng đúng của thành phố mặt trời chăng.

Sau khi mất phần nền, thành phố mặt trời ổn định ở độ cao khoảng hai nghìn mét.
Tôi có cảm giác nó đã ngừng tiến về phía này.
Có vẻ họ đã kiểm soát được rồi chăng?
Ừm, có vẻ là vậy rồi.
Tôi xác nhận được đội áp chế thứ nhất đang bay về phía này.
Rusty cũng đang chở những đứa con của Kuro.
Có lẽ đội áp chế thứ hai cũng rút lui rồi.
Chắc họ sẽ tới nơi trước bữa tối thôi.
Vừa chuẩn bị bữa tối vừa đợi vậy.
Hôm nay thực đơn là gì nhỉ?
Hình như là Tempura (tẩm bột chiên).
Ra vậy.
Nhớ đừng quên dùng hết chỗ tôm nhé.

Đội áp chế thứ nhất và một phần đội thứ hai trở về, báo cáo đã chiếm đóng thành công thành phố mặt trời.
Lần này Kuzuden không đi cùng.
Có vẻ anh ta đang tổng hợp phương châm hoạt động tiếp theo cùng tộc Ác ma và tộc Succubus.
Ngoài ra, đội áp chế thứ hai còn ở lại thành phố mặt trời hôm nay sẽ chưa rút quân.
Nghe bảo họ đã tiêu diệt hết ma vật và ma thú, nhưng vẫn đề phòng trường hợp còn sót lại.
Ra là vậy.
Và thế là, ngày mai tôi sẽ đi tới thành phố mặt trời để xác nhận kết quả.
Ủa, tôi đi được thật à?
Hả? Nghiêm túc luôn?
Đám Urza đang đòi đi cùng kìa?
À, là dẫn theo bọn trẻ sao.
Nếu Hakuren chịu trông chừng chúng thì tôi không phiền.

Bữa tối hôm đó tràn ngập những câu chuyện về chiến công của đội áp chế thứ nhất và Rusty.
Có vẻ họ đã tranh giành nhau con mồi.
Còn ma vật hấp thụ ma lực thì sao?
À... bằng vũ lực thuần túy.
Ra vậy.
Dù sao đi nữa, không ai bị thương là tốt rồi.