Ngày hôm sau buổi võ đấu.

Những người vẫn còn đang tiếp tục tiệc tùng được chuyển sang khu dinh thự, công tác dọn dẹp cũng được tiến hành.

Phương châm là: Phải giữ cho nơi này sạch sẽ hơn cả lúc chưa dùng.

Chà, dù mình không nói thì mọi người cũng tự giác dọn dẹp sạch sẽ cả rồi, nên mình cũng chẳng cần phải mở miệng làm gì.

Mình hoàn thành phần việc được giao, rồi đứng tiễn những người tham gia và khách tham quan từ các làng đang dần dần ra về.

***

Dân làng Số 1.

Jack năm nay đã có một màn thể hiện vô cùng xuất sắc.

Cậu ấy đã tốt nghiệp hạng mục "Người thường", nghe bảo lần tới sẽ tham gia tranh tài ở hạng mục "Chiến binh".

Bản thân Jack vừa vui sướng, vừa bảo rằng mình đang thấy sợ cho lần thi đấu tới.

Nhưng nếu so với lúc mới đến làng, cậu ấy đã mạnh lên trông thấy.

Chắc chắn năm sau cậu ấy cũng sẽ gặt hái được thành công thôi.

Những cư dân khác thì kẻ thắng người thua, nhưng ít nhất không có ai bị đánh bại một cách hoàn toàn áp đảo.

Nhìn mọi người, mình thầm cảm thấy khâm phục vì ai cũng đã mạnh mẽ hơn rất nhiều.

***

Dân làng Số 2.

Đa phần tộc Minotaur đều đăng ký hạng mục Người thường, còn Gordon thì tham gia hạng mục Chiến binh, nhưng đáng tiếc là họ không gây được tiếng vang lớn.

Đêm tiệc hôm qua, thấy họ ngồi thu mình lại một góc vì buồn bã, nhưng có vẻ giờ đã vực dậy tinh thần được rồi.

Tốt quá rồi.

Những người tộc Minotaur không tham gia võ đấu thì đi phụ giúp các gian hàng.

Các cô nàng hầu tộc Oni rất vui vì được giúp đỡ rất nhiều, nên năm sau chắc phải nhờ tiếp thôi.

Dù sao thì số lượng người tham gia cũng đã tăng lên đáng kể mà.

***

Dân làng Số 3.

Tộc Centaur chỉ có vài thanh niên tham gia hạng mục Người thường, họ không mấy mặn mà với võ đấu lắm.

Đó là do đặc tính của chủng tộc, hoặc cũng có thể nói là do ở trên võ đài, họ không thể lấy đà nên không thể tung ra những đòn tấn công uy lực nhất.

Không nhất thiết là ai cũng phải tham gia, nhưng mình vẫn không muốn tình trạng vì đặc điểm chủng tộc mà không thể thi đấu xảy ra.

Dù tộc Centaur bảo mình không cần phải lo lắng làm gì, nhưng có lẽ vẫn cần vài phương án đối phó.

Ngẫm lại thì Nyu-nyu-daphne hay tộc Harpy của làng Số 1 cũng đâu có tham gia được.

Để dành chuyện này ra thảo luận trong buổi họp rút kinh nghiệm vậy.

Tất nhiên, nếu đủ điều kiện tham gia mà không đăng ký thì chẳng có vấn đề gì cả.

Tiện thể, trong thời gian diễn ra võ đấu, tộc Centaur đã giúp đỡ việc di chuyển cho các tuyển thủ và khách tham quan bằng cách kéo những cỗ xe ngựa nhỏ một chỗ ngồi.

Mình đã đặt tên cho cỗ xe đó là "Xích lô Centaur".

***

Dân làng Số 4.

Tộc Ác ma và tộc Succubus không tham gia võ đấu nhiều.

Lý do ở đây không phải vì đặc tính chủng tộc, mà là do... thiếu thực lực.

Nếu là hạng mục Người thường thì chắc không sao đâu, nhưng một khi họ đã nói là muốn tìm kiếm sự bình yên thì mình cũng chẳng thể ép buộc.

Cổ vũ cũng là một hình thức tham gia mà.

Tộc Mercury cũng không tham gia. Nghe đâu họ thấy bản thân hợp với công việc hậu cần hơn.

Vì vậy họ đã hỗ trợ nhóm nữ quan chức.

Cảm ơn mọi người. Nhờ có các bạn mà công việc trôi chảy hơn nhiều.

***

Tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam.

Có lẽ vì những người tham gia đều là những nhân tố được tuyển chọn kỹ lưỡng, nên họ đã để lại thành tích rất tốt ở hạng mục Chiến binh và Kỵ sĩ.

Không biết có phải do hưng phấn vẫn còn chưa tan sau khi võ đấu kết thúc hay không, mà họ vẫn tiếp tục đấu tập ngay trong hầm ngục.

Ồ, vẫn còn đang đánh nhau à.

Khác với làng Số 4, tộc này quả là hiếu chiến thật.

Tộc Lamia sẽ ở lại hầm ngục sinh sống để hỗ trợ việc thu hoạch mùa thu nên không về ngay.

Cảm giác như số lượng người cứ tăng dần qua mỗi kỳ võ đấu, không biết nhu yếu phẩm hàng ngày có đủ dùng không nhỉ?

Nếu thiếu thì cứ đừng ngại ngần mà nói với mình nhé.

À, hình như họ còn bàn với Frau xem cần nộp bao nhiêu huy chương khen thưởng thì mình mới chịu ghé thăm hầm ngục phía Nam, nhưng mà chuyện đó thì chẳng cần huy chương đâu.

Để sắp xếp thời gian, mình sẽ cố gắng ghé qua.

***

Tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc.

Họ cũng giống như tộc Lamia, là những cá nhân ưu tú được lựa chọn nên đạt thành tích cao ở các hạng mục Chiến binh và Kỵ sĩ.

Khác với tộc Lamia, sự hưng phấn của họ sau võ đấu được giải tỏa bằng cách chơi Sumo, nên họ không có đấu tập trong hầm ngục.

...

Khoan đã, thấy có vài người đang tham gia vào trận đấu tập của tộc Lamia kìa.

Không, mình không phiền đâu. Miễn là không gây ảnh hưởng đến xung quanh là được.

Tộc Người khổng lồ cũng sẽ ở lại hầm ngục để phụ giúp thu hoạch mùa thu.

Thiếu chăn đệm sao?

À, ý là thiếu size dành cho người khổng lồ à.

Tạm thời cứ dùng đồ của tộc Minotaur trước đi nhé.

***

Dân làng Số 5.

Pirika đã sử dụng cổng dịch chuyển để quay về làng Số 5.

Dù con bé có vẻ vẫn luyến tiếc chưa muốn về, nhưng bị Yoko yêu cầu quay lại làm nhiệm vụ cho đội cảnh vệ.

Lần này Pirika đã tham gia, nhưng không biết mình có nên nghĩ cách để tăng thêm số lượng người tham gia từ làng Số 5 không nhỉ?

Chỉ là, cư dân làng Số 5 nhìn thấy đám Kuro là lại run lẩy bẩy.

Rất khó để phía mình chủ động mời gọi.

Mà nếu mình hay Yoko mời thì cảm giác như đang ép buộc họ tham gia vậy.

Mình không muốn ép uổng bất kỳ ai.

Hơn nữa, làng Số 5 cũng có rất nhiều sự kiện riêng của họ.

Đến mức Yoko phải đích thân yêu cầu Pirika quay về như thế kia mà.

...

Để lần tới mình bàn bạc thêm với Yoko xem sao.

***

Ma Vương đã cùng với Beezel trở về.

Vết thương sau trận đấu với Graffaloon – trận đấu diễn ra ngay sau khi đối đầu với Pirika – xem ra đã lành lặn.

Graffaloon đã khen ngợi rằng Ma Vương năm nay mạnh hơn mọi khi.

Chỉ tiếc là tối qua vì bận tập trung trị thương nên ngài ấy không thể giao lưu nhiều với lũ chị mèo và mèo con.

Chà, chắc ngài ấy sẽ sớm quay lại thôi, lúc đó hãy dành thời gian cho lũ nhỏ nhé.

Thay vào đó, mình muốn nhờ Ma Vương giúp đỡ trông nom Alfred và Goal ở vương đô.

Nghe nói bọn trẻ đang bận rộn lắm.

Nếu ngài để tâm đến chúng thì mình sẽ rất vui.

À, với cả Tizer, mình không có ý cấm con bé giúp việc cho Ma Vương, nhưng đừng để con bé quá sức nhé.

Dù gì thì nó cũng chỉ là một đứa trẻ thôi.

Nhờ ngài cả đấy.

***

Tiệc tùng của tộc Rồng vẫn tiếp tục.

Chẳng có dấu hiệu nào là họ muốn về cả.

...

Liệu có ổn không nhỉ?

Nào là chuyện Hakuren và Rusty mang thai, rồi đủ thứ chủ đề về võ đấu, chắc là không lo thiếu chuyện để bàn đâu.

Việc không thấy bóng dáng Raimeiren và Grall chắc là vì họ đang ở chỗ Hiichiro rồi...

Cả Quorn và Dmaime cũng không thấy đâu.

À, là do bận tâm về việc thua Kuro và Yuki trong võ đấu nên đang ở trong hầm ngục đặc huấn à?

Nãy mình cứ tưởng đó là trận đấu tập giữa tộc Lamia và tộc Người khổng lồ vì thấy náo nhiệt quá, không ngờ họ cũng tham gia à.

***

Nhắc mới nhớ, Zabuton đã thua Guronde.

À không, phải nói là sau khi biểu diễn các kỹ thuật cho nhau xem thì Zabuton đã nhường thì đúng hơn, nên cả hai đều không bị tổn thương gì sau trận đấu.

Lý do Zabuton tham gia là vì Uruza đã định quay lại võ đấu.

Nghe bảo nếu Uruza không quay lại thì Zabuton cũng chẳng buồn chiến đấu làm gì.

Ra là vậy.

Guronde nếu ở dạng Rồng thì vẫn có thể đấu với Zabuton, nhưng ở hình dạng con người thì khá chật vật.

Cô nàng thở phào nhẹ nhõm vì không phải phơi bày bộ dạng thảm hại của mình.

Guronde hiện tại đang làm nũng với Giral trong buổi tiệc.

Không chỉ riêng Guronde, các cặp đôi nhà Rồng hầu hết đều rất tình cảm nhỉ.

Ừm. Thôi thì mình không làm phiền họ nữa.

***

Tiễn khách xong xuôi, mình cùng Kuro, Yuki và Zabuton thong thả nghỉ ngơi trong phòng.

Sắp phải chuẩn bị cho mùa đông rồi, nhưng hôm nay nghỉ ngơi một chút chắc cũng không sao đâu nhỉ.

À, tiếc thật là lúc Uruza về vào mùa đông thì Zabuton lại đang trong kỳ ngủ đông mất rồi.

Giá mà con bé về trước khi Zabuton ngủ đông, hoặc ở lại cho đến khi Zabuton tỉnh dậy thì tốt biết mấy.

***

*Lời tác giả:*
Xin lỗi vì sự chậm trễ.
Tôi sẽ dần dần khôi phục nhịp độ cập nhật bài viết.

Hôm nay, tập 6 của light novel "Isekai Nonbiri Nouka" (Nông dân nhàn rỗi ở thế giới khác) chính thức lên kệ.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Gửi thư riêng:
Hôm qua, tôi đã tham gia sự kiện kỷ niệm 15 năm "Shousetsuka ni Narou" (Hãy trở thành tiểu thuyết gia) diễn ra tại Osaka (chương trình "Shousetsuka ni Narou navi" với sự tham gia của Junta Terashima và Sayaka Misawa, nơi có cả đọc diễn cảm và hát hò!).
Bình thường tôi rất hiếm khi tham gia những sự kiện kiểu này, nhưng vì địa điểm tổ chức gần công ty nên tôi đã thử đăng ký và may mắn trúng tuyển.
Sự kiện diễn ra hoành tráng đến mức tôi không thể tin là nó miễn phí, rất vui.
Tiếc là chương trình radio gốc của sự kiện này sắp phát tập cuối rồi, thật đáng tiếc quá.