Trong khu rừng tối tăm, năm người mạo hiểm giả đang bị vây hãm bởi đám ma thú.

“Chết tiệt, giờ phải làm sao đây?”

Người chiến sĩ mặc giáp nhẹ vừa trừng mắt nhìn đám quái vật vừa hỏi.

“Làm sao là làm sao, thì chỉ có chiến đấu thôi chứ sao.”

Ngay khi người thủ lĩnh đang cầm thanh đại kiếm dứt lời, cuộc chiến bắt đầu.

Đám ma thú đang bao vây năm vị mạo hiểm giả là Goratel.

Chúng là loại ma thú cao chừng một mét, ngoại hình trông giống con lửng chó (tanuki).
Chỉ là, chúng chẳng có lấy một chút vẻ đáng yêu của loài lửng.

Sự hung tàn với ý định nuốt chửng đối phương hiện rõ mồn một trên gương mặt chúng.

Loài Goratel này không chỉ phiền phức bởi sức mạnh của từng cá thể, mà còn vì chúng luôn luôn đi theo bầy đàn.

Ngay lúc này, hơn hai mươi con Goratel đang vây chặt lấy các mạo hiểm giả.

Dù các mạo hiểm giả đã sử dụng vũ khí của mình để kìm chân và gây sát thương cho ba con Goratel, nhưng những cá thể bị thương lập tức rút lui về phía sau, và những con đang sung sức lại tiến lên tiền tuyến để tấn công họ.

Cứ đà này, các mạo hiểm giả sẽ phải đối mặt với cái chết.

Dường như chính các mạo hiểm giả đang bị bao vây cũng cảm nhận được điều đó, người chiến sĩ giáp nhẹ vung kiếm một cách đầy sợ hãi.

Con Goratel dễ dàng né tránh đòn tấn công của người chiến sĩ giáp nhẹ, sau đó bắt đầu tập trung tấn công vào anh ta.

Dứt điểm những kẻ yếu trước.

Các mạo hiểm giả cảm nhận được ý đồ đó.

Nhưng, họ chẳng còn cách nào khác.

Người thủ lĩnh mạo hiểm giả đã thoáng nghĩ đến việc bỏ mặc người chiến sĩ giáp nhẹ đang bị nhắm tới.
Trong lúc hắn làm mồi nhử, liệu cả nhóm có thể trốn thoát không?

Vừa nghĩ xong, anh ta liền ngay lập tức phủ nhận.
Nếu bỏ mặc đồng đội để giảm đi sức chiến đấu, thì tình hình sẽ càng trở nên vô phương cứu chữa.

Phải cứu thôi.

Người thủ lĩnh hét lên đầy quyết liệt với các đồng đội, tiếp tục cuộc chiến với lũ Goratel.

Tất cả các mạo hiểm giả đều hiểu rõ.

Chênh lệch sức mạnh là vô vọng.
Kể từ khoảnh khắc bị lũ Goratel bao vây, chẳng còn chút hy vọng nào cả.

Và rằng, thế giới này chẳng hề nhân từ.

Đây không phải là truyện cổ tích.
Sẽ không có những mạo hiểm giả ưu tú hơn bất thình lình xuất hiện để cứu giúp họ.

Những tình thế hiểm nghèo, họ phải tự mình vượt qua bằng chính sức mạnh của bản thân.
Nếu không làm được, thì chỉ có chết.

Chuyện chết ở một nơi nào đó mà không ai hay biết cũng chẳng phải là điều gì hiếm lạ.

Họ hiểu chứ.

Nhưng, họ sẽ không bỏ cuộc.
Vì họ là mạo hiểm giả.

Họ đã không từ bỏ hy vọng vào một phép màu.
Và rồi, phép màu đã xảy ra.


Tiếng rung chuyển mặt đất vọng lại từ xa.

Không phải động đất.
Nhịp điệu này, là tiếng bước chân.
Tiếng bước chân của một kẻ có thân hình cực kỳ to lớn.

Hơn nữa, không phải chỉ một.
Mà là ba.
Chúng đang hướng về phía này.

Các mạo hiểm giả mừng rỡ coi đây là cơ hội.
Kẻ xâm nhập trong lúc chiến đấu vốn là vật cản, nhưng trong tình cảnh hiện tại thì lại là điều đáng mừng nhất.

Vì lũ Goratel cũng đang hoảng sợ bởi mặt đất rung chuyển, có lẽ chúng sẽ bỏ chạy khỏi nơi này.
Họ dự định sẽ nhân cơ hội đó để tẩu thoát.

Thế nhưng, lũ Goratel không hề bỏ chạy.
Một nửa số Goratel chạy về phía có tiếng rung chuyển.
Chúng định đón đánh.

Dù tính toán của các mạo hiểm giả đã trật lất, nhưng việc số lượng Goratel giảm đi một nửa cũng đáng để vui mừng.

“Tất cả phải sống sót trở về!”

Người thủ lĩnh cầm đại kiếm gầm lên như vậy và định tiếp tục chiến đấu.

Lý do khiến anh ta không thể tiếp tục là vì một bóng đen khổng lồ đã xuất hiện ngay trước mặt anh ta.

Từ đâu ra?
Từ trên cao.
Nó đã nhảy xuống.

Cái bóng khổng lồ này, chẳng lẽ là chủ nhân của những tiếng rung chuyển đó?
Không, chắc chắn là nó rồi.
Người thủ lĩnh trực cảm như vậy.

Và, điều đó là chính xác.
Dù không rõ thân phận của cái bóng đó là gì, nhưng nó là một sinh vật hình người cao hơn ba mét.

Anh ta đã nghĩ đó là người khổng lồ, nhưng người khổng lồ chắc không đủ nhanh nhẹn để nhảy cao tới hai mươi mét.
Hơn nữa, khi tiếp đất, chắc họ sẽ không xoay người hai vòng rồi còn tạo dáng đâu.

Vấn đề đối với các mạo hiểm giả là cái bóng không rõ danh tính đó không hề có tư thế bảo vệ họ, mà là tư thế đối đầu.

Nó dường như không cầm vũ khí, nhưng dang rộng hai tay, trông như đang chặn đường đi của người thủ lĩnh.

Nói cách khác, đó là kẻ địch.

Đám Goratel đồng loạt bỏ chạy.
Có lẽ chúng định dùng các mạo hiểm giả làm mồi nhử để thoát thân.

Các mạo hiểm giả hy vọng cái bóng khổng lồ kia sẽ đuổi theo đám Goratel, nhưng điều đó là vô ích.

Thêm hai cái bóng nữa giáng xuống hai bên trái phải của cái bóng đầu tiên.

Xong đời rồi.
Các mạo hiểm giả đã nghĩ như vậy.

Cái bóng khổng lồ này rõ ràng đang nhắm vào họ.
Và dù thân hình nặng nề đến mức tạo ra dư chấn, chúng lại linh hoạt và nhanh nhẹn hơn các mạo hiểm giả gấp bội.

Nhìn việc chúng chẳng thèm bận tâm đến lũ Goratel chút nào, có thể cảm nhận được thực lực của chúng còn vượt xa lũ Goratel.

Chẳng biết bị lũ Goratel ăn thịt hay bị cái bóng khổng lồ này nghiền nát thì cái nào tệ hơn.

Nhưng, phép màu đã thực sự xảy ra.

Ba cái bóng khổng lồ trước mặt lên tiếng với các mạo hiểm giả:

“Chào mừng quý khách.
Quý khách có muốn dùng chút nước trái cây mát lạnh không ạ?”

“Ở đây chúng tôi cũng có phục vụ đồ uống nóng.”

“Chúng tôi cũng có cả những món ăn đơn giản nữa ạ.”

***

Golem Máy Bán Hàng Tự Động hoàn toàn tự chủ.

Nó được tạo ra sau khi tôi "hứng chí" trong một cuộc họp.
Tất nhiên, mới chỉ dừng lại ở kế hoạch.

Khi bàn về Golem máy bán hàng, công việc của những người tiên tộc vùng núi (Mountain Elves) cứ chồng chất thêm, nên tôi đề nghị để họ tập trung vào phát minh và chế tạo thử nghiệm, còn việc sản xuất hàng loạt thì giao cho Ngũ Thôn. Thế là họ đã dốc toàn lực.

Nắm bắt thời cơ đó, Lou và Tia đã nghĩ ra mạch ma thạch tự chủ cho Golem.

Golem tự chủ đã được nghiên cứu từ thời xa xưa, nhưng vì thiếu vật liệu nên được coi là bất khả thi.
Vật liệu còn thiếu chính là ma thạch.

Nếu dùng ma thạch của thỏ rừng, thì cần tới 58 viên.

“Cần thêm 3 viên nữa để điều khiển thăng bằng.”

Vậy là thành 61 viên.

“Lou-san, dùng tới 7 viên cho bộ tổng quản toàn thân nhưng vẫn bị độ trễ. Hay là dùng ma thạch của Grappler Bear hoặc Bloody Viper ở đây đi?”

Ừm, bớt 7 viên cũ đi, và cần ma thạch của Grappler Bear hoặc Bloody Viper...

Kuro và Yuki đang phản đối vì dùng quá nhiều ma thạch.

Thôi thì, chỉ là kế hoạch thôi.
Nếu thực sự bắt tay vào làm, những người tiên tộc vùng núi sẽ bị giữ chân trong khoảng nửa năm.

Ngoài ra, còn có những vấn đề kỹ thuật khác nữa.
Để giải quyết đống đó... chắc mất từ nửa năm đến một năm.

...

Cỡ đó thì, mình có nên cố gắng không nhỉ?
Ưm.
Ước mơ thì có, nhưng không được rồi.
Để dịp khác vậy.

Cuối cùng, Golem máy bán hàng có vẻ sẽ có hiệu năng kém hơn cả cái máy bán hàng bình thường mà tôi tưởng tượng.
Theo ý kiến của những người tham gia cuộc họp, nó còn được cân nhắc thêm cả chức năng bán phiếu ăn v.v.

Tuy nhiên, với chiếc máy đầu tiên mà tiên tộc vùng núi chế tạo thử nghiệm, tôi vẫn kỳ vọng nó sẽ có hiệu năng như máy bán hàng thông thường.

Tôi nghĩ ra cái máy bán hàng này là nhờ việc tiên tộc vùng núi bắt đầu chế tạo sau khi có được ma thạch, nhưng lý do lớn hơn là vì chuyến đi đến Vương đô của Ma Quốc cách đây không lâu.

Có quá nhiều chủng tộc khiến tôi kinh ngạc.
Dù đã quen dần ở Đại Thụ Thôn, Ngũ Thôn và phố Shashart, nhưng Vương đô quả thực rất khủng khiếp.

Chắc hẳn họ đã phải bỏ ra rất nhiều nỗ lực và sáng tạo mới có thể khiến nhiều chủng tộc cùng chung sống với nhau như vậy.
Về phía tôi, tôi không có ý kiến gì về việc đó.

Nhưng, có một điểm khiến tôi hơi để tâm.
Đó là ngôn ngữ.
Về cơ bản là dùng tiếng chung, nhưng một số chủng tộc và trẻ con chỉ biết dùng tiếng của tộc mình.

Và phạm vi sinh hoạt của những người như vậy cũng bị hạn chế.
Hơn nữa, việc mua sắm cũng rất khó khăn.
Có vẻ như họ cũng bị lừa gạt khá nhiều.

Khi nghe chuyện đó, tôi đã nghĩ đến máy bán hàng tự động...
Nhưng, chẳng thể làm ngay được.
Dù sao thì, đó là lý do bề ngoài khiến tôi bận tâm về Golem máy bán hàng.

Còn lý do bên trong là...
Đối sách với những đứa trẻ luôn e dè trước mặt tôi.

Thực tế là hiện tại, khi Urza, Alfred và Tiselle đã đến học viện ở Vương đô, bọn trẻ còn lại đang vô cùng e dè tôi.

Nghĩ lại thì, những người hay vòi vĩnh tôi chính là Urza, Alfred và Tiselle.
Ba đứa chúng là đại diện để nói lên nguyện vọng của lũ trẻ với tôi, nhưng giờ khi cả ba vắng mặt, chẳng còn ai thay thế chúng nữa.

Nart thì không mấy e dè tôi, nhưng lại bị cha là Gatt và mẹ là Nashi nhắc nhở vì điều đó.
Chẳng cần phải khách sáo thế đâu.

Dù sao thì.
Việc bọn trẻ muốn gì đó mà không dám nói là không tốt.
Đặc biệt là đồ ăn, thức uống, tôi muốn chúng được tự do thoải mái.
Nghĩ rằng đó là giải pháp, nên tôi mới để tâm tới Golem máy bán hàng.

Chà, là trốn tránh đấy.
Đáng lẽ ra, tôi không nên bận tâm tới Golem máy bán hàng mà phải chủ động tiến lại gần bọn trẻ mới đúng.

Hơi tự kiểm điểm một chút.
Rồi, phải cố gắng thôi.

***

Chuyện ngoài lề.
Về các loại hàng hóa bán trong Golem máy bán hàng, có người đề xuất dùng đồ hộp có thể sản xuất tại Tứ Thôn (Tây Dương Thành).
Nếu là đồ hộp, có thể bán cả đồ uống lẫn thức ăn.
Lỡ tay quăng quật một chút cũng không sao, rất tiện.

Nhưng có hai vấn đề.
Một là cần đồ khui hộp để mở.
Hiện tại đồ hộp chỉ sản xuất ở Tứ Thôn, nên làm gì có chuyện đồ khui hộp được lưu thông rộng rãi.
Đồ khui hộp chỉ có ở những nơi liên quan đến Đại Thụ Thôn.

Có những người mở được bằng dao, nhưng cần phải có kỹ thuật nhất định và dễ làm hỏng đồ ăn bên trong.
Và vấn đề còn lại là cái lon sau khi mở rất nguy hiểm.
Vì thế, ý tưởng đồ hộp bị bác bỏ.

---
*Tôi đang đi công tác nên lịch đăng chương bị xáo trộn. Mong mọi người thông cảm.*
*Cảm ơn những lời nhận xét, đánh giá và chỉ ra lỗi sai của mọi người. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.*

*(2019/08/26)*
*Đã sửa "Tự lập" (自立) thành "Tự chủ" (自律).*
*Dù tôi đã cố ý để là "Tự lập" cho có ý nghĩa, nhưng nghĩ kỹ lại thì nó trông giống lỗi đánh máy nên tôi đã bỏ cuộc. Xin lỗi mọi người.*