Tên tôi là Michael.

Michael Goroun.

Là một trong những thương nhân đại diện cho thành phố Shashaato.

May mắn thay, công việc kinh doanh rất thuận lợi.

Nguồn vốn dồi dào khiến nhiều kẻ muốn được làm ăn với tôi, đến mức tôi phải đau đầu vì phải chọn lựa.

Dạo gần đây chỉ toàn là tiếp khách, ít có cơ hội đàm phán trực tiếp, thật buồn chán.

Tôi yêu tiền hơn cả rượu hay đồ ăn.

"Giá mà mình có thể kiếm được nhiều hơn nữa."

Đang nghĩ ngợi như vậy thì một vị khách bất ngờ xuất hiện.

Vì nghĩ đó là kẻ nhà quê không có lấy cái hẹn, tôi suýt nữa đã giả vờ không có nhà, nhưng trực giác mách bảo có gì đó không ổn nên tôi vẫn ra đón.

Đúng như dự đoán, là một cô nàng nhà quê.

Ngoại hình rất khá, nhưng với tôi thì chẳng liên quan gì cả.

Vì tôi đã có người vợ thân yêu.

Nếu cô ta định dùng sắc đẹp để dụ dỗ, tôi sẽ đá bay cô ta ra ngoài.

Nghĩ là vậy, nhưng tôi lại thay đổi suy nghĩ.

Thành kiến chỉ khiến ta chịu thiệt.

Ai mà biết được thứ gì sẽ sinh ra tiền chứ.

Cứ nghe cô ta nói đã.

Tuy nhiên, quyền chủ động sẽ không bao giờ nhường lại.

Đầu tiên phải tỏ ra cứng rắn để làm cô ta sợ... nhưng vì dự cảm chẳng lành, tôi quyết định ứng xử thật lịch sự.

Đó là một quyết định đúng đắn.

Cô gái nhà quê kia, chính là tiểu thư Fraurem, con gái của Bá tước Chrome.

Suýt chút nữa thì nguy rồi.

Quyền thế của gia tộc Bá tước Chrome trong phạm vi cai trị của Ma Vương quốc là cực kỳ to lớn.

Không đời nào kẻ nào chống lại họ mà có thể bình an vô sự.

Tiểu thư đó cũng không phải dạng tiểu thư khuê các tầm thường, mà là bạn học của Vương cơ, một nữ kiệt văn võ song toàn.

Chỉ riêng việc được chọn làm bạn học của Vương cơ đã đủ nói lên cô là ứng viên cán bộ cấp cao của thế hệ tiếp theo rồi.

Ngay tại thời điểm này, cô ta cũng là kẻ có thể định đoạt sinh mạng của tôi.

Tốt quá.

Thật tốt vì đã không phớt lờ dự cảm của bản thân.

"Tôi nhớ là mình đã gặp ông một lần rồi, ông còn nhớ không?"

"D-dạ, vâng. Tất nhiên là tôi nhớ rõ ạ. Đó là buổi tiệc mừng sinh nhật của Vương cơ điện hạ, phải không ạ?"

"Ừm. Lần đó tôi có nói rằng nếu có vụ làm ăn nào thì nhất định hãy gọi cho tôi, nên hôm nay tôi đã tìm đến đây. Không làm phiền ông chứ?"

"Phiền gì chứ, làm sao mà phiền được ạ. Nếu là chuyện của tiểu thư Fraurem, tôi xin được lắng nghe một cách nghiêm túc nhất."

"Vậy sao. Tốt quá. Vào thẳng vấn đề luôn nhé, tôi có thứ này muốn bán."

"Vâng. Đó là thứ gì ạ?"

"Nông sản."

"Nông sản ạ? Tiểu thư Fraurem, rất tiếc nhưng tôi không thể thu mua nông sản thu hoạch từ lãnh địa nếu không thông qua thương nhân độc quyền của gia tộc được ạ."

Thông thường, những gia đình lớn đều có thương nhân riêng của họ.

Tóm lại đó là lãnh địa kinh doanh.

Dù là yêu cầu của tiểu thư Fraurem, tôi cũng không thể phớt lờ quy tắc đó.

"À, không phải nông sản từ lãnh địa của nhà tôi đâu, nên không sao đâu mà. Hiện tại vẫn chưa có thương nhân độc quyền nào cả."

"Thật vậy sao ạ?"

"Ừm. Trước mắt, ông xem hàng trực tiếp được không? Xin lỗi vì đã để họ vận chuyển ngay trước cửa hàng."

Tôi làm theo ý tiểu thư Fraurem và đi ra ngoài.

Bên ngoài ồn ào quá.

Có vụ việc gì xảy ra chăng?

Ánh mắt của đám đông xung quanh đều đổ dồn về đây, chuyện gì thế nhỉ?

Vừa nghiêng đầu thắc mắc vừa đi đến trước cửa hàng, tôi thấy hàng hóa được chất cao như núi.

Thú thực, nó làm cản trở việc kinh doanh, thật phiền phức.

Giá mà họ cân nhắc địa điểm hơn một chút.

Với lại, nếu tôi từ chối thu mua thì tính sao đây?

Tuy nhiên, thứ làm tôi ngạc nhiên chính là những kẻ đang hộ tống đống hàng hóa đó.

Lizardman (Người thằn lằn).

Một chủng tộc hiếm thấy ngay cả trong Ma Vương quốc, sức chiến đấu được cho là tương đương với mười người thường.

Lại còn hộ tống sao?

Ưm, đúng là người của gia tộc Bá tước Chrome.

Còn một cô gái nữa...

Nhìn thoáng qua thì giống một cô gái thôn quê thật thà.

Con gái nhà quê?

Ơ kìa?

Trên đầu cô ta có sừng... đuôi cũng có nữa... ơ?

Tôi định tìm sự giúp đỡ từ những người xung quanh, nhưng họ đều quay mặt đi cái vèo.

Không chỉ vậy, họ còn lùi lại xa hơn.

Ý là không muốn liên quan, không muốn đến gần à?

Chắc là vậy rồi.

Ừ, tôi cũng quyết định như thế.

Nhưng tôi không thể bỏ chạy nên đành xác nhận.

"À, tiểu thư Fraurem?"

"À, cô ấy là Rusty. Là rồng đấy nên đừng có chọc giận cô ấy nhé."

"D-dạ, vâng."

Rusty.

Chưa từng nghe qua.

Ừ.

Cái tên nghe có vẻ quen quen là Rustymoon.

Con gái của Long bảo vệ cửa ngõ phương Bắc, một con rồng hung bạo từng gây loạn khắp nơi.

Có tin đồn rằng con Wyvern hung dữ từng làm chủ khu Rừng Sắt biến mất cũng là do bị Rustymoon giết chết.

Rustymoon... Rusty.

Chị em?

Họ hàng?

Hay chỉ đơn giản là tên giống nhau?

Dù sao thì đó cũng là rồng.

Đối phó không khéo là dẫn đến cái chết ngay lập tức.

Mà này, tại sao rồng lại ở đây cơ chứ?

Trong khi vẫn chưa hiểu mô tê gì, tôi kiểm tra hàng hóa.

...

Chỉ nhìn qua là biết ngay.

Đây là loại nông sản đang gây xôn xao ở Vương đô gần đây.

Thứ đó đang chất cao như núi ngay trước cửa tiệm tôi.

Mùi tiền nồng nặc.

"Tôi muốn ông thu mua chỗ này..."

"Tôi xin mua lại với giá cô đưa ra."

Quyết định ngay lập tức.

Không đời nào tôi lại để miếng mồi ngon thế này tuột mất.

"Còn thứ khác nữa không ạ?"

"Lần này thì chỉ mang đến nhiêu đây thôi..."

"Vậy ra vẫn còn ạ?"

"Ờ... nếu ở trong làng thì vẫn còn."

"Trên đường về, tôi có thể đi cùng được không ạ?"

"Cũng được thôi, nhưng tôi còn phải đi mua sắm nữa."

"Tiểu thư cứ yêu cầu những thứ cần thiết đi ạ. Tôi sẽ chuẩn bị đầy đủ."

Đây là cơ hội làm ăn.

Không được để tuột mất.

Làm sao có thể để tuột mất cơ chứ!

...

Giờ thì tôi đang ngồi trên lưng rồng.

... Có lẽ mình nên để tuột mất cơ hội đó thì hơn.

Sợ quá đến mức chẳng có thời gian mà ngắm cảnh.

Giờ thì tôi đang ở trong hang của Long bảo vệ cửa ngõ.

Tôi nghĩ chắc chắn mình nên để tuột mất cơ hội đó.

Mất ngủ trắng đêm.

Giờ thì tôi đang bay trên Rừng Tử Thần.

Đến cảnh giới buông xuôi rồi.

Đã đến mức này thì dù thế nào cũng phải chộp lấy cơ hội làm ăn.

Tôi đã quyết tâm như vậy.

Huyết Nữ, Thiên sứ hủy diệt, Thiên sứ tàn sát, Inferno Wolf...

Không sao.

Không sợ.

Giờ thì chẳng còn gì phải sợ nữa.

Dù không sợ, nhưng cái con người được giới thiệu đầu tiên này là sao đây?

Trưởng làng?

Kẻ đứng đầu ở đây à?

Hắn đang xoa đầu con Inferno Wolf một cách thoải mái...

Hơn nữa, thái độ lại vô cùng khiêm tốn.

Nguy rồi, mình phải cúi đầu thôi.

À, mất ngủ làm mình choáng váng hết cả đầu óc.

Họ tốt bụng dẫn tôi đến nhà trọ.

Cứ tưởng là một ngôi làng nhỏ, ai ngờ nhà trọ lại đẹp không tưởng.

...

Ơ?

Ga giường này, được dệt từ tơ của Demon Spider (Nhện quỷ) sao... cả rèm cửa nữa à?

Thôi, đừng suy nghĩ sâu xa làm gì.

Dù sao thì, ngày mai.

Ngày mai phải cố gắng trong buổi thảo luận.

Tạm thời cứ ngủ cái đã... khò khò.

Sảng khoái thật.

Bữa tối à?

Tất nhiên là nhận rồi.

Những món ăn chưa từng thấy được bày ra.

Ngon tuyệt.

Không thể tưởng tượng nổi cách chế biến luôn.

Nhưng mà ngon.

Vốn từ vựng của mình chỉ có thế này thôi sao.

Nhưng mà, ngay cả trong tiệc của quý tộc cũng không có món ăn nào tuyệt vời đến thế này.

Họ chuẩn bị cho mình sao?

Ngày mai càng phải cố gắng đàm phán mới được.

Mà này, món này dùng thịt gì thế nhỉ?

Thịt Killer Rabbit (Thỏ sát thủ) và thịt Gate Boar (Lợn cổng)?

Cả hai đều là loại thịt cao cấp hiếm khi có được mà...

Rượu vang cũng ngon lắm.

Ừ, mê mẩn mất thôi.

Thứ này, nhất định phải có được.

Cho xin thêm ly nữa.

...

Đúng là một cuộc đàm phán căng thẳng.

Nhưng tôi, tôi đã cố gắng rồi.

Đối mặt với Huyết Nữ, tôi đã rất cố gắng.

Tôi từng mơ rằng nếu có thể vận chuyển bằng rồng thì sẽ nắm giữ được thương mại của cả đất nước, nhưng không thành.

À thì, đó cũng chỉ là mức độ "nếu có thể" thôi.

Thay vào đó, dù đã có được nông sản, nhưng việc chỉ lấy được một lượng nhỏ rượu vang thật là đau lòng.

Hự.

Với cái hương vị đó, việc có nhiều kẻ thèm khát là điều đoán trước được, nhưng mà...

Hôm qua tôi đã thấy họ đãi dân làng một lượng không nhỏ, nên cứ tưởng là dễ ăn lắm ai dè...

Hả?

Tiệc tối nay à?

Rượu... sẽ có chứ?

Để tôi được uống cùng nhé.

Tên tôi là Michael Goroun.

Là hội trưởng của thương hội Goroun, một trong những thương nhân có thế lực tại thành phố Shashaato.

Người đàn ông dự định sẽ trở thành thương nhân đại diện cho Ma Vương quốc trong tương lai.

"Con cái ư? Vâng, tôi có hai con trai. Chúng đã trưởng thành cả rồi. Cả hai đều sắp có cháu cho tôi bế đấy."

Vừa được chúc mừng vì sắp có cháu, không hiểu sao họ lại tỏ ra thất vọng.

Chuyện đó là sao nhỉ?