Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn nội dung trên:

***

Belle: Người đứng đầu tộc Mercury tại Làng Bốn (Thành phố Mặt Trời). Ăn vận như vu nữ. Làm việc tại Làng Bốn.
Gou: Một thành viên tộc Mercury tại Làng Bốn. Ăn vận như quản gia trung niên. Làm việc tại Làng Bốn.
Miyo: Một thành viên tộc Mercury tại Làng Bốn. Cô bé giúp việc nhỏ tuổi. Làm việc tại thành phố Shashaato.
Nana: Một thành viên tộc Mercury tại Làng Bốn. Ăn vận như thôn nữ. Làm việc tại Làng Năm.
Ire: Một thành viên tộc Mercury tại Làng Bốn. Ăn vận như pháp sư. Cuồng quay phim.

Tại khoảng sân giữa dinh thự, một bãi sỏi được đắp vội vàng. Miyo đang ngồi quỳ gối trên một tấm ga trải mỏng đặt trên đống sỏi đó.

Belle đứng đối diện, chất vấn cô bé.

"Vụ việc lần này, cô nói tất cả chỉ là tai nạn ngẫu nhiên, có phải không?"

Miyo không trả lời câu hỏi của Belle.
Người trả lời là Gou, đang đứng cạnh cô bé.

"Phải. Tất cả đều là ngẫu nhiên. Chỉ là một tai nạn khi những sự trùng hợp chồng chéo lên nhau. Chúng tôi khẳng định cô ấy vô tội."

Gou trông như luật sư biện hộ cho Miyo vậy.

"Vậy, xin mời nhân chứng phát biểu."

Nghe Belle nói thế, Nana – người đang làm việc tại Làng Năm – giơ tay lên.

"Tôi đã xác nhận vụ nổ ở thị trấn Shat và lên đường đến thành phố Shashaato để bắt giữ Miyo, nhưng cô ta đã cao chạy xa bay. Hành động nhanh chóng này chính là bằng chứng của việc cố ý."

Gou phản bác lại ngay.

"Không, bị cáo không hề bỏ trốn. Cô ấy chỉ di chuyển để xác nhận tình hình mà thôi."

Belle tiếp nhận lời phản bác của Gou rồi xác nhận lại.

"Có báo cáo rằng Nana đã bắt được Miyo tại Vương đô của Ma Vương quốc. Vậy ra cô ta đã kiểm tra tình hình tại Vương đô à?"

Lời của Belle khiến Gou cứng họng.
Nana thừa cơ bồi thêm một cú.

"Tại Vương đô, Miyo đã cầu xin ngài Ursa, ngài Alfred và ngài Tizel giúp đỡ dàn xếp vụ việc. Nếu thực sự chỉ là tai nạn thì đâu cần phải nhờ đến sự dàn xếp cơ chứ."

Quả đúng là như vậy.

"……Quyết định vậy đi."

Belle gật đầu rồi nhìn sang Gou.

"Kh, không, xin hãy đợi đã. Việc nhờ ngài Ursa dàn xếp là vì đã gây ra phiền phức thôi. Đó chỉ là hành động tự bảo vệ bản thân. Đánh giá vụ việc là cố ý chỉ vì điều đó thì có phần hơi vội vàng ạ."

"Vội vàng sao…… Nhưng nếu nói là tự bảo vệ bản thân, chẳng phải Miyo nên đến Làng Cây Đại Thụ thì đúng hơn sao? Tại sao cô ta lại không làm thế?"

"Ư..."

"Nhìn thấy vụ nổ, Miyo đoán mình đã gây ra lỗi lầm nên vội vã bỏ trốn về phía Vương đô. Khi nhận ra Nana đang truy đuổi, cô ta mới chạy đến cầu khóc ngài Ursa đang ở gần đó. Phải chăng suy nghĩ như vậy là do tôi tưởng tượng quá mức?"

Belle dịu dàng hỏi Gou, nhưng đôi mắt cô vẫn sắc lẹm, không rời khỏi Miyo lấy một giây.

"……Biện minh thêm nữa cũng chỉ làm xấu mặt thêm thôi. Tôi cũng xin chấp nhận tội danh của bị cáo."

Gou bỏ cuộc.
Miyo nhìn Gou với khuôn mặt tuyệt vọng.
Rồi ngay sau đó, cô bé bật cười, quay ánh mắt về phía Belle và trừng mắt nhìn.

"Tôi vô tội! Đây chắc chắn là một cái bẫy đã được dàn dựng! Có kẻ muốn hãm hại tôi! Chỉ cần các người điều tra, sự thật nhất định sẽ sáng tỏ!"

Một giọng nói lớn như muốn bù đắp cho khoảng thời gian im lặng trước đó.
Thế nhưng, Belle không hề nao núng.

"Đã rõ. Sau khi xử tử cô xong, chúng tôi sẽ điều tra. Đao phủ, áp giải phạm nhân đi."

"Kho, khoan đã, xin hãy đợi đã. Tôi vô tội mà……"

Miyo, người bị những đao phủ đội mặt nạ che kín đầu khống chế, vừa định bị áp giải đi…… thì Ire xông vào.

Ire bước nhanh đến gần Miyo và túm lấy đầu cô bé.

"Cái kiểu diễn xuất đó là thế nào hả! Ngươi đang bị vu khống và sắp bị hành quyết đấy! Chỉ kháng cự có chừng đó mà ngươi đã chấp nhận cái chết rồi sao! Và này, hãy nhìn Gou, kẻ đã bỏ cuộc, bằng ánh mắt chứa đầy sát khí hơn nữa đi! Phải nhìn hắn như thể hắn cũng là kẻ thù ấy! Xung quanh ngươi toàn là kẻ thù! Đừng quên nhận thức đó! Rồi, sửa kịch bản! Bỏ đoạn thoại cuối đi. Đúng rồi, đoạn nói về chuyện vô tội ấy. Chỉ dùng biểu cảm khuôn mặt thôi."

"Không, bảo một người nghiệp dư diễn khó thế thì……"

"Muốn bỏ vai à?"

"Ư…… Tôi sẽ làm."

"Tốt, câu trả lời hay đấy. Hãy diễn vượt qua cả mong đợi của ta!"

Nói rồi, Ire buông tay khỏi đầu Miyo, xoay người đi về phía Belle.

"Belle này, diễn tốt lắm đó. Tuyệt thật. Tôi muốn tiếp tục thế này, nhưng sửa kịch bản một chút được không? À không, tất cả là do tôi muốn thay đổi thôi. Diễn xuất của Belle không có vấn đề gì cả. Ừm, về cảnh cuối, tôi sẽ cho Miyo diễn mà không cần lời thoại nên thoại của cô cũng sẽ thay đổi đôi chút. Không phiền chứ? Cảm ơn nhé! Vậy thì, nó sẽ như thế này……"

Đối với một Ire có thái độ hoàn toàn khác biệt tùy theo từng diễn viên, Miyo chỉ biết nhìn với ánh mắt kiểu "Tôi mới là vai chính mà", nhưng Ire hoàn toàn không bận tâm.

***

Tại sao một buổi quay phim như thế này lại được thực hiện ư?
Lý do không hề phức tạp.

Khởi nguồn của nó chính là vụ nổ ở thị trấn Shat được nhắc đến trong kịch bản.
Tiền trạm không ai bị thương, và lý do vụ nổ cũng đã được Gucci làm rõ.
Tôi đã tưởng mọi chuyện đã được giải quyết.

Nhưng, vẫn có những người không nghĩ vậy.
Đó là những thành viên tộc Mercury đứng đầu là Belle ở Làng Bốn.
Họ nghi ngờ Miyo đã âm mưu ám sát tôi thông qua yêu cầu điều tra thị trấn Shat.

Tất nhiên, Miyo chắc chắn chẳng hề nghĩ đến chuyện đó.
Hơn nữa, nếu thật sự muốn ám sát, Miyo sẽ không bao giờ dùng cái phương thức bất ổn đó.

Tôi đã nói vậy để thuyết phục Belle, rồi phái Nana đến thành phố Shashaato để Miyo tự mình giải thích sự vô tội.
Thế nhưng, Miyo không có ở Shashaato.

Cô bé đã sử dụng cổng dịch chuyển cự ly ngắn để trốn đến Vương đô.
Việc cô bé cầu xin ngài Ursa dàn xếp tại Vương đô đã bị bại lộ, càng khiến Belle thêm tức giận.
"Con bé đó, từ xưa đến nay vẫn luôn có những hành động như vậy!"

***

Vài ngày sau.
Miyo, người bị trói chặt bằng dây thừng thô, bị giải đến trước mặt tôi.
Miyo đã phản kháng, nhưng Belle và Gou thì giữ thái độ chấp nhận mọi sự trừng phạt.

Không, vụ nổ đó chẳng phải là tai nạn sao?
Xét xử Miyo vì tội gì chứ?
Dù có nói "tùy ngài định đoạt" thì tôi cũng khó xử lắm……
Mà này, tòa án ở thế giới này vận hành thế nào nhỉ?

Tiện thể, tôi có nhận được đơn xin giảm nhẹ tội cho Miyo từ Ursa, Alfred và Tizel.
Nhận được thật đấy, nhưng nội dung đại loại như "Miyo nói là cậu ấy vô tội ạ".
Chẳng cảm nhận được ý muốn bao che chút nào cả.
Không phải nên tử tế với Miyo hơn một chút sao?

Dù sao thì, bầu không khí lúc này bắt buộc phải áp đặt một hình phạt nào đó cho Miyo.
Không phải là tôi bị cuốn theo bầu không khí đó đâu nhưng mà……

"Tộc Mercury có vẻ muốn xóa bỏ những nghi ngờ không hay, nên cứ phạt nhẹ Miyo là được mà, phải không?"
Nghe Loo khuyên thế, tôi bèn suy nghĩ về hình phạt.
Tôi đã nghĩ đủ mọi cách.

Tôi đã nghĩ đến một hình phạt nhẹ nhàng, nhưng không hiểu sao mặt Miyo lại co rúm vì sợ hãi?
Việc chơi với lũ con của Kuro mới sinh trong một ngày mà cũng gọi là hình phạt sao? Tôi thấy chẳng phải hình phạt gì cả.

Kết quả.
Miyo được chọn làm nữ chính cho bộ phim.
Nội dung phim là về phiên tòa, theo yêu cầu của tôi – người muốn biết hình thức xét xử thông thường.
Tôi tự nhận thức được rằng kết quả này chịu ảnh hưởng lớn từ Ire, người đã xuất hiện đúng lúc tôi đang đau đầu nghĩ hình phạt.

Việc chuẩn bị sỏi ở chỗ Miyo ngồi quỳ, chắc hẳn là hình phạt của Belle dành cho cô bé.
Còn tấm ga trải mỏng bên dưới, chắc là lòng tốt của Gou.

À thì, dù gọi là phim nhưng kịch bản cũng chỉ ngắn tầm tám phút.
Vì chỉ công chiếu trong Làng Cây Đại Thụ, nên nó mang ý nghĩa là buổi quay thử nghiệm cho những bộ phim khác.

"Hả? Không công chiếu ra bên ngoài à?"
Loo ngạc nhiên, nhưng tôi sẽ không công chiếu bên ngoài làng đâu.
Dù sao thì Miyo cũng đóng vai phản diện mà.
Tôi không có ý định dành cho cô bé hình phạt đến mức đó.

"Nhưng nhìn cách Ire dốc sức kìa……"
Theo sự thúc giục của Loo, tôi nhìn về phía hiện trường quay phim.
Ừm, thật là kịch tính.
Này Ire.
Đạo diễn không cần phải cuồng nhiệt đến mức đó đâu.

Và rồi, Miyo đang đánh thức "hồn diễn viên" một cách vô ích.
Bị cuốn theo khí thế đó của Miyo, Belle và Gou cũng đang diễn rất đạt.
Thật đáng kinh ngạc.
Nhưng mà, thôi thì…… ừm, đúng là vẫn nên theo hướng không công chiếu ra bên ngoài.
Cứ coi đây là tác phẩm huyền thoại chỉ có thể xem được trong làng thôi.

Tôi đã mua một chiếc máy lọc không khí.
Bệnh phấn hoa của tôi đã dễ chịu hơn rất nhiều rồi.