Cư dân của Nhất Thôn, August.

Cậu ta là người thay thế cho Marcos và Pola, thỉnh thoảng di chuyển đến Marla ở thành phố Shashaato.

Món tủ của cậu ta là yakitori (gà xiên nướng).

Kỹ thuật nướng chậm trên than hồng cùng với hai loại sốt đã được cải tiến không ngừng nghỉ của cậu đã tạo nên danh tiếng, khiến cho người ta kháo nhau rằng cứ khi nào cậu có mặt ở Marla thì đó là "ngày hội yakitori".

"Hai loại sốt ư?"

"Vâng, sốt ngọt dựa trên nền tương và sốt muối ạ. Ngoài ra, tôi còn chuẩn bị vài loại muối khác cho những khách hàng muốn tự rắc muối lên ăn."

"Ra là vậy. Có vấn đề gì không?"

"Xiên que đang hơi thiếu hụt ạ. Hiện tại thì lúc tôi ở Nhất Thôn tôi mới làm, nhưng vì còn phải nghiên cứu thêm về nước sốt nữa nên..."

"Không nhờ Nunu-Daphne hay tộc Harpy giúp được sao?"

"Tôi có nhờ Nunu-Daphne giúp, nhưng họ cũng đang bận rộn với việc pha chế bột cà ri. Còn tộc Harpy thì... ừm, họ không được khéo tay cho lắm, hay đúng hơn là không có tay ạ."

Suýt nữa thì quên mất. Tộc Harpy có đôi tay chính là đôi cánh nhỉ.

"Tộc Harpy có thể dùng chân để làm, nhưng dù sao đây cũng là thực phẩm nên..."

"Phải rồi. Thôi bỏ đi."

Thấy họ có ý thức về vệ sinh thế này cũng thấy vui. Nhưng mà, thiếu xiên que sao. Những công việc kiểu đó, về lý thuyết thường là việc của trẻ con... mà trẻ con ở Nhất Thôn vẫn còn quá nhỏ.

"Nhắc mới nhớ, trưởng tộc Lamia có nói là muốn tìm việc gì đó cho trẻ con tộc mình. Nếu các em ấy làm được thì ta giới thiệu cho nhé?"

"Nhờ ngài giúp cho ạ."

"Ừm. Còn vấn đề nào khác không?"

"Còn nữa là... giá của xiên gà ạ."

"Giá cả?"

"Vâng, vì giá nhập thịt gà khá cao nên giá thành bị đẩy lên... Ngoài ra, vì nhập theo con nên lượng tiêu thụ các bộ phận không đồng đều, điều đó cũng ảnh hưởng đến giá cả."

Hiện tại, giá mỗi xiên gà dao động từ 5 đến 20 đồng đồng trung (tương đương 500 đến 2.000 Yên), biên độ quá lớn. Đặc biệt là việc chênh lệch giá mỗi xiên khiến cho khâu thanh toán gặp nhiều khó khăn.

"Hiểu rồi. Vậy thì, ta thống nhất giá cho một xiên đi."

"Dạ?"

"Thay đổi độ dài của que xiên tùy theo bộ phận thịt. Tất nhiên là phải trong giới hạn mà lò nướng đáp ứng được."

"A, ra là vậy."

Công đoạn làm xiên sẽ vất vả hơn, nhưng cứ để đám trẻ tộc Lamia cố gắng vậy.

"Hơn nữa, ta sẽ kẹp thêm thứ khác vào giữa các miếng thịt để điều chỉnh."

"Kẹp giữa ạ?"

"Hiện giờ một xiên con đang xiên bao nhiêu miếng thịt? Tám miếng à? Giảm xuống còn năm thôi, rồi kẹp hành baro (negi) vào giữa."

Là món Negima (gà kẹp hành).

"Làm vậy để giảm lượng thịt tiêu thụ và điều chỉnh giá."

"Ra... ra là vậy! Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ thử điều chỉnh giá theo cách đó."

"Nếu cần tăng sản lượng hành baro thì ta sẽ sắp xếp."

"Nhờ ngài ạ."

"Được rồi, quay lại chuyện lúc nãy nào..."

"Chuyện tôi là Anh Hùng ấy ạ? Ngài lại đùa nữa rồi. Ha ha ha ha ha."

Cậu ta không chịu nghe mình nói.

***

Trong số cư dân Nhất Thôn, có vài người là Anh Hùng.

Điều đó đã được xác nhận.

Vì vậy, tôi muốn thông báo cho họ, nhưng nghĩ rằng gọi họ đến rồi thông báo thì có vẻ không ổn nên tôi quyết định sẽ trực tiếp đến tận nhà từng người.

Thế nhưng, tôi đã bị mọi người xung quanh phản đối.

"Ơ? Chẳng lẽ là ngài muốn để lại 'công lao' rằng Thôn trưởng đã cất công đến tận nhà sao?"

Không, không phải, chỉ là đến thăm thôi mà?

"Tôi sợ rằng người ở những ngôi nhà mà Thôn trưởng không ghé thăm sẽ cảm thấy buồn..."

Sau khi được thuyết phục, tôi thay đổi kế hoạch. Không gọi đến nữa. Tôi quyết định sẽ đi thăm từng nhà ở mọi ngôi làng.

Cái quái gì thế này. Đây là cái kiểu tự rước việc vào người.

Có khi gọi họ đến có phải hơn không nhỉ?

Chà, dù sao tôi cũng hơi giữ khoảng cách với cư dân các làng, lại còn có thể dùng việc này làm vỏ bọc cho vụ thông báo "Anh Hùng". Chắc là cũng có những người muốn che giấu thân phận Anh Hùng của mình.

Dù sao thì, khi tôi thông báo rằng mình sẽ đi thăm từng hộ gia đình, các nhà bắt đầu tổng vệ sinh.

...Xin lỗi nhé. Tôi lại làm tăng việc cho mọi người rồi.

Đang là ngày hè nóng nực, nên mọi người nhớ chú ý sốc nhiệt nhé.

Cứ thế, cuộc thăm hỏi gia đình bắt đầu. Để Đại Thụ Thôn lại sau cùng, tôi bắt đầu từ Nhất Thôn.

Tôi định thông báo về việc trở thành Anh Hùng, cố gắng không quên mục đích ban đầu, nhưng mà...

"Nó có giúp ích gì cho việc nuôi dạy con cái không ạ? Không ạ? Thế thì tôi không cần đâu."

"Tôi biết mình có thể tạo ra sấm sét. Nhưng thỏ trong rừng né thứ đó dễ như bỡn. Bảo đây là sức mạnh của Anh Hùng thì..."

"Hiện tại, phe ăn ngọt và phe ăn cay đang đối đầu. Giờ lại có thêm phe 'siêu cay' tham gia nên tình hình phức tạp lắm... Đây là bản kế hoạch tăng sản lượng bột cà ri để giải quyết chuyện đó. Nhờ ngài xem giúp. Anh Hùng? Nếu trở thành Anh Hùng thì vợ tôi có chuyển sang phe ăn ngọt không ạ? Không, tôi công nhận phe cay là cay, nhưng siêu cay thì ở cái ngưỡng không còn là đồ ăn nữa..."

"Gia vị cay đã hoàn thành. Rắc cái này vào là món Karaage (gà chiên) hay Yakitori đều cay nồng luôn. Cả cà ri nữa. Phư phư phư. À, đây là chất nguy hiểm nên cẩn thận đừng để rơi vào mắt nhé."

"Anh Hùng? Tôi á? ............... Làm ơn, làm ơn đi ạ. Đừng đuổi tôi khỏi làng. Nơi này là chốn dung thân của tôi. Làm ơn đừng đuổi tôi đi mà aaaaa."

"Tôi và chồng sẽ trở thành Anh Hùng vì Thôn trưởng. Nếu Thôn trưởng bảo đi tiêu diệt Ma Vương, chúng tôi sẽ cố gắng. Nếu bảo phải giấu kín thân phận Anh Hùng, chúng tôi sẽ giấu đến suốt đời. Hãy ra lệnh đi ạ! ... Nếu được thì tôi rất mong ngài đưa ra mệnh lệnh... Vâng, từ nay về sau chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục hợp tác với Thôn trưởng đại diện Jack để nỗ lực phát triển Nhất Thôn ạ."

Việc thông báo về Anh Hùng chẳng đem lại kết quả nào đáng kể cả.

Một phần cũng vì đa số mọi người chẳng hề hay biết về ma pháp độc nhất của chính mình.

Chà, thôi thì nếu có chuyện gì cần bàn bạc thì cứ nói với tôi, đừng ngại.

...

Tạm thời cứ tiếp tục ghé thăm các nhà khác vậy.

● Hình ảnh quy đổi tiền tệ Nhật Bản (thực tế thì giá trị vật phẩm khác nhau)

1 Đồng đồng nhỏ (Tiểu đồng) = 10 Yên
1 Đồng đồng trung (Trung đồng) = 100 Yên
1 Đồng đồng lớn (Đại đồng) = 1.000 Yên
1 Đồng bạc = 100.000 Yên
1 Đồng vàng = 10.000.000 Yên

(Tôi đã trở về từ Tokyo. Ngày hôm qua cơ thể tôi thực sự không thể cử động nổi. Có vẻ như tôi đã mệt mỏi hơn mình tưởng.)