Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

***

Gratz: Một trong Tứ thiên vương của Ma Quốc. Tộc Minotaur.
Ronana: Vợ của Gratz. Tộc Minotaur.

Frau: Tên chính thức là Fraurem. Con gái của Beezel.
Fracia: Tên chính thức là Fraciabelle. Con gái của Làng trưởng và Frau.

Yuri: Con gái của Ma Vương.

Tôi nhồi một chút bắp cải thái nhỏ và bánh khoai tây chiên (croquette) vào khe giữa chiếc bánh mì nướng tròn, rồi rưới nước sốt lên trên.

Hoàn thành, Burger khoai tây chiên.

Zabuton đã ăn nó.

Tôi nhồi tiếp món mì xào vào chiếc bánh mì nướng tròn, rắc thêm gừng thái sợi và rưới sốt mayonnaise lên.

Hoàn thành, Burger mì xào.

Giral đã ăn nó.

Trong chuyến dã ngoại vài ngày trước, vì không có thời gian làm bánh khoai tây chiên hay mì xào nên tôi cảm thấy tiếc vì đã không chuẩn bị được, thành ra hôm nay tôi mới thử làm. Có vẻ như Zabuton và Giral rất ưng ý.

Tôi hiểu là chúng thích, nhưng tôi muốn chúng đừng có ăn ngay khi tôi vừa mới làm xong như thế. 
Vì làm vậy sẽ khiến cảm giác thành tựu của tôi biến mất.

Nhìn đống bánh xếp chồng lên nhau, tôi đã nghĩ "À, mình làm được nhiều thế này rồi sao..."

Được rồi, cứ ăn đi. 
Nhưng đừng ăn hết sạch đấy. 
Vì còn có những người khác cũng muốn ăn nữa. 
Ví dụ như vị Ma Vương không thể tham gia chuyến dã ngoại chẳng hạn.

Hôm nay tâm trạng Ma Vương có vẻ khá tốt.
Chắc là do vấn đề liên quan đến cổng dịch chuyển cự ly ngắn đã được giải quyết ổn thỏa.

Hóa ra đứng sau những ngôi làng phản đối việc vận hành cổng dịch chuyển cự ly ngắn là một vài thương hội.
Chúng đã dùng lời lẽ khéo léo để điều khiển làng trưởng và dân làng, xúi giục họ phản đối vận hành, với mưu đồ là sẽ "đứng ra thuyết phục" để được tham gia vào dự án vận hành cổng dịch chuyển.

Không phản đối lúc lắp đặt, mà lại đi phản đối lúc vận hành, đúng là loại người tệ hại.
...À không, có lẽ chỉ đơn giản là chúng không kịp phản đối lúc lắp đặt mà thôi.

Dù sao đi nữa, Beezel đã báo cáo với vẻ hài lòng rằng thương hội Dalfon ở Vương đô đã vạch trần âm mưu đó, đập tan chúng và đưa cổng dịch chuyển cự ly ngắn vào vận hành chính thức.

Dù sao thì tôi cũng là nhà đầu tư cho cổng dịch chuyển cự ly ngắn, nên việc nó đi vào vận hành chính thức là điều đáng mừng.
Giờ đây, việc đi lại với Vương đô sẽ trở nên dễ dàng hơn.
Nếu muốn, tôi có thể đi gặp Urza và những người khác bất cứ lúc nào.
Điều này thực sự rất lớn lao.

Đang vui mừng như vậy, thì một tình huống khó xử lại nảy sinh.
Đó là Gratz, người đi từ Làng Đại Thụ đến Ngũ Thôn, rồi từ đó sử dụng cổng dịch chuyển cự ly ngắn để đi làm tại Vương đô.

Vì trước đây là vận hành thử nghiệm nên thời gian chờ để đi qua cổng dịch chuyển gần như bằng không.
Do đó, thời gian đi làm chỉ là tổng thời gian di chuyển từ dinh thự đến hầm ngục Làng Đại Thụ, di chuyển bên trong hầm ngục, và di chuyển từ dinh thự Yoko trên đỉnh đồi nhỏ (nơi đặt cổng dịch chuyển nối tới Làng Đại Thụ) đến chân Ngũ Thôn (nơi đặt cổng dịch chuyển cự ly ngắn).

Theo cảm nhận của tôi là khoảng một tiếng đồng hồ.

Tuy nhiên, khi cổng dịch chuyển cự ly ngắn đi vào vận hành chính thức, người ta bắt đầu yêu cầu các thủ tục và kiểm tra, khiến thời gian chờ để qua cổng phát sinh.
Thời gian đi làm đã tăng lên đáng kể.
Theo cảm nhận của tôi là khoảng hai tiếng rưỡi.

Thế này thì căng thật.
Cả đi lẫn về là năm tiếng đồng hồ.

Ronana đã bảo Gratz không cần thiết phải đi làm mỗi ngày, nhưng Gratz khăng khăng Làng Đại Thụ mới là nhà.
Cậu ta còn dọa rằng nếu không được gặp mặt Ronana mỗi ngày thì sẽ từ chức quân đội.
Kết quả là, việc đưa đón bằng phép thuật dịch chuyển của Beezel lại bắt đầu.
Và công việc của Frau cùng Fracia dạo gần đây chính là an ủi người cha Beezel đó.

Chà, dù sao thì để Beezel như vậy cũng tội nghiệp nên tôi đang suy nghĩ phương án giải quyết.
Trước hết, tôi đề nghị chuẩn bị phòng cho Gratz và Ronana ở dinh thự Yoko để họ ngủ lại đó.
Ronana sẽ di chuyển từ dinh thự Yoko đến Làng Đại Thụ để làm việc.
Gratz sẽ di chuyển từ dinh thự Yoko đến Vương đô để làm việc.
Tuy Ronana sẽ phải gánh vác thêm chút vất vả, nhưng đây cũng là nguyện vọng của cô ấy.

Ngoài ra, để rút ngắn thời gian di chuyển của Gratz, tôi đang cân nhắc việc tìm kiếm những con ngựa khổng lồ mà tộc Minotaur cũng có thể cưỡi được.
Nhưng vì vẫn đang ở giai đoạn nhờ ông Michael của thương hội Goroun, nên có lẽ phải một thời gian nữa mới có.

Tôi chỉ có thể làm được đến thế này thôi.
Còn lại thì hy vọng phía Ma Vương sẽ thiết lập cơ chế ưu tiên cho người thuộc quân đội được qua cổng dịch chuyển trước, và cố gắng hết sức vậy.

...
Frau đang có vẻ muốn nói gì đó với Beezel.
Xin lỗi nhé, hãy cố nhịn đi. Kế hoạch vẫn còn đang trong giai đoạn triển khai thôi.

Phương án xuất hiện đầu tiên để giải quyết vấn đề.
Đó là lắp đặt cổng dịch chuyển trực tiếp từ hầm ngục Làng Đại Thụ đến Vương đô.
Đáng tiếc là việc đó vẫn cần Rou nghiên cứu thêm, nên cho đến khi thấy được triển vọng thì tôi sẽ chưa công bố.
Gieo hy vọng suông thì không hay lắm.
Người biết chuyện này chỉ có tôi, Rou, Tia, Frau, Anne, và Zabuton.
À, trong lúc bàn bạc chuyện này, mấy con chó Kuro và Yuki đứng cạnh không biết có nghe thấy không nhỉ.

Để tách Beezel vốn đang bám dính lấy Fracia ra, tôi cũng rất kỳ vọng vào việc mở cổng dịch chuyển trực tiếp.

Dù có vấn đề về Gratz như vậy, nhưng việc đưa cổng dịch chuyển cự ly ngắn vào vận hành chính thức vẫn được người dùng đón nhận tích cực.
Bởi vì hành trình mất 30 ngày bằng xe ngựa giờ chỉ còn mất vài giờ.
Không chỉ những người buôn bán, mà cả những người chưa từng đi đến thành phố nào khác cũng đang sử dụng nó với tâm thế đi du lịch.

Số lượng khách du lịch ở Vương đô, thành phố Shashaato và Ngũ Thôn đã bắt đầu tăng lên, nhưng không xảy ra tình trạng thiếu nhà trọ như dự đoán.
Có vẻ họ chọn đi về trong ngày hơn là ở lại.
Đây cũng là tác dụng của việc miễn phí sử dụng cổng dịch chuyển cự ly ngắn.
Nghe nói các chủ nhà trọ đang xây dựng ở khắp nơi đều đang có vẻ mặt lo lắng.
Tôi cũng đã chỉ thị xây vài nhà trọ ở Ngũ Thôn nhưng...
Có vẻ cũng chẳng vấn đề gì cả.

Một ngày nọ.

Yuri, Frau và nhóm nữ quan văn đều mặc váy đầm lộng lẫy, tập trung tại sảnh của dinh thự.
Yuri búng tay.
Frau nối tiếp búng tay theo.
Nhóm nữ quan văn cũng búng tay theo sau.
Và rồi, họ bắt đầu di chuyển trong khi vẫn búng tay.

?
Không phải kiểu đi đứng tao nhã, mà là dáng đi kiểu bọn lưu manh.
Đang tự hỏi chuyện gì đang xảy ra thì Yuri và những người khác bắt đầu vừa hát vừa nhảy.

Thực sự là cái gì thế này?
Không, tôi có thấy quen quen.
Là nhạc kịch.
Điều tôi không hiểu là tại sao họ lại luyện tập thứ đó.
Tôi hỏi Anne, người cũng đang quan sát bộ dạng của Yuri giống tôi.

"Yuri-sama và những người khác lát nữa sẽ đi xem lễ hội tổ chức tại Vương đô của Ma Quốc đúng không ạ?"

À, đúng vậy nhỉ.
Nhờ cổng dịch chuyển cự ly ngắn mà khoảng cách đến Vương đô đã gần hơn.
Vì thế, Yuri đã mời nhóm nữ quan văn đi xem lễ hội ở Vương đô, và tôi đã cho phép.
Vì phần lớn nhóm nữ quan văn từ khi đến Làng Đại Thụ vẫn chưa ra ngoài lần nào.

"Nghe nói đó là tiết mục biểu diễn sẽ thực hiện ở lễ hội ạ."

Có phải ai đó đã yêu cầu họ phải làm gì đó ở lễ hội không?

"Dạ không, nghe bảo là để không bị coi thường với tư cách là những người tốt nghiệp học viện quý tộc ạ."

...
Tôi cứ ngỡ mình đã quen với thế giới này rồi, nhưng xem ra vẫn còn non lắm.
Trên đời này, có quá nhiều thứ không thể hiểu nổi.

Tiện thể, tôi cũng được mời đi xem lễ hội ở Vương đô, nhưng tôi đã từ chối.
Vì tôi vừa mới có một buổi hẹn hò kiểu như vậy với Rusty, nên đang xảy ra tình trạng xếp hàng chờ đến lượt của những người vợ khác.
Lịch trình hôm nay là với Rou.

Cầm theo Burger khoai tây chiên và Burger mì xào, tôi nên đi đâu đây nhỉ.