Tên ta là O'Brien.

Năm nay ta đã bốn mươi tuổi, một gã đàn ông trung niên.

Gia đình ta vốn nghèo khó, nhưng hiện tại cuộc sống cũng đã khá giả hơn trước nhiều.

Vào giữa những năm ba mươi, ta cũng đã kịp đón một người vợ về dinh.

Và có một mụn con.

Hạnh phúc lắm.

Công việc của ta là Đại đội trưởng Chiến sĩ Thần quan.

Phải, là đội trưởng.

Đứng đầu đoàn Chiến sĩ Thần quan của Vương quốc Raywite.

Là chính ta sao?

Đến giờ ta vẫn là người ngạc nhiên nhất về điều đó.

Ngoài ra, ta còn có thể sử dụng ma thuật hồi phục.

Có lẽ tất cả cũng nhờ vào trải nghiệm kinh hoàng năm ấy.

Không, hay có lẽ là nhờ vào việc ta đã nỗ lực hết mình trong lúc huấn luyện để trở thành một thành viên trong đội quân do vị anh hùng tỏa sáng hào quang vàng kim kia dẫn dắt.

Thần linh luôn dõi theo chúng ta.

Nỗ lực sẽ không bao giờ phản bội chính mình.

Chà, nếu phải nói về bản thân, ta không thể không nhắc đến đôi mắt của mình.

Mắt ta là một loại nhãn thuật đặc biệt được gọi là [Mắt của kẻ yếu].

Nó cho phép ta cảm nhận được sức mạnh của đối phương.

Nói đúng hơn thì là đánh giá dựa trên tiêu chuẩn của bản thân để xem kẻ đó mạnh hay yếu hơn ta.

Nhờ có đôi mắt này, ta đã vượt qua vô số hiểm cảnh.

Nó là cộng sự đáng tin cậy.

Chỉ là, không được quá lạm dụng nó.

Nghe có vẻ mâu thuẫn, nhưng tâm thế đó là điều vô cùng quan trọng.

Cực kỳ quan trọng.

Và dù gần đây, những kẻ mạnh hơn ta đã ít đi, nhưng không được phép tự mãn.

Không được phép lơi lỏng.

Nếu không, ta sẽ chẳng thể xứng đáng làm một thành viên trong đội quân của vị anh hùng rạng rỡ kia.

Khi ta đang vừa răn dạy bản thân như vậy vừa tiến hành huấn luyện, thì tin tức về nhiệm vụ canh gác ập đến.

Thật tình.

Lại thêm một việc không có trong kế hoạch.

Ba vị quốc vương tiếp đãi khách quý sao.

Và ta phải canh gác địa điểm đó.

Vâng vâng, cứ giao cho ta đi.

Mà này, chí ít họ cũng báo trước vài ngày chứ không phải ngay sát giờ, thế cũng là tốt rồi.

Phải dặn dò vợ con kỹ lưỡng là hôm đó ta sẽ về muộn mới được.

Địa điểm canh gác của đoàn Chiến sĩ Thần quan là khu vực xung quanh hội trường.

Vì thế, ta vẫn mặc bộ giáp như mọi khi.

Vũ khí thì đeo kiếm bên hông.

Dẫu biết chắc sẽ chẳng bao giờ dùng đến.

Phòng chờ cũng đã được chuẩn bị, chúng ta sẽ luân phiên nghỉ ngơi và canh gác cho đến tận đêm.

Bữa ăn thì tự túc.

Giao cho nơi khác chuẩn bị thì phiền lắm, nhỡ đâu bị bỏ độc thì sao.

Như vậy thì thật không tốt chút nào.

Ồ, khách quý vào hội trường rồi.

Nghe nói là nhân vật quan trọng của giáo hội Colin nhưng mà...

Cấp bậc này mà lại đi cùng với Hūsh và cả con trai của Hūsh sao?

Trông họ còn trẻ quá nhỉ...

Hửm?

Đôi mắt ta đang hoảng loạn.

[Mắt của kẻ yếu] đang xao động.

Ra là vậy, ra là vậy.

Rồi ta chợt nhớ ra.

Dù chỉ là thoáng qua, nhưng ta nhớ mình đã từng thấy.

Đó là đứa trẻ từng ở cạnh vị anh hùng tỏa sáng hào quang vàng kim tại ngôi làng ấy.

Hồi đó thì chưa đến mức này, nhưng giờ đây, cậu ta đang tỏa ra ánh sáng gần như sắp sánh ngang với vị anh hùng vàng kim đó rồi.

Ưm, tuyệt vời.

...

À, phó quan.

Dẫn vài thuộc hạ đáng tin cậy, bám theo khách quý đó.

Đúng vậy.

Là người đang đứng cạnh Hūsh đấy.

Trong hội trường không thuộc phạm vi canh gác của chúng ta?

Không được mang vũ khí vào trong?

Ta biết chứ.

Thế nên ta mới bảo không phải canh gác.

Cứ thay sang lễ phục, chỉ cần đứng quanh đó là được.

Trách nhiệm cứ để ta gánh.

Đi đi.

Rồi nếu có gì bất trắc, liên lạc với ta ngay lập tức.

Hy vọng là không có chuyện gì xảy ra...

Chà, rắc rối kiểu gì cũng xảy ra thôi.

Ta biết mà.

Người sở hữu thứ ánh sáng kia thì kiểu gì cũng dễ bị cuốn vào rắc rối.

Từ bên trong hội trường ồn ào, phó quan lao ra.

"Báo cáo! Hūsh-sama đang nổi cơn thịnh nộ với các vương tử. Chúng ta có vào trong để ngăn cản không ạ?"

...Khoan đã.

Tại sao Hūsh lại nổi giận?

Nguyên nhân là gì?

"Là cuộc đối thoại giữa vị khách quý đó với các vương tử ạ."

Chỉ vì đối thoại mà cô ta nổi điên sao?

"Có vẻ như các vương tử đã cười nhạo khi vị khách quý đó nói rằng mình muốn trở thành trưởng làng, điều đó đã khiến cô ấy tức giận."

...

Ra là vậy.

Ra là vậy, ra là vậy.

Được rồi, thông báo cho toàn bộ đoàn Chiến sĩ Thần quan!

Chúng ta sẽ đứng về phía Hūsh!

"Dạ? Th, thật ạ?"

Thật.

Toàn quân, rút kiếm!

Đi thôi!

Bắt lấy lũ vương tử đó!

Ai cản đường thì loại bỏ hết!

Trói lại cũng được, nhưng tuyệt đối không được giết.

Việc giết chóc để ta lo.

Đó quả là một nhiệm vụ khó khăn.

Dẫu sao thì lính canh bảo vệ các vị vua quả là mạnh thật.

Vì họ đang e sợ giáo hội Colin nên ta mới thắng được.

Nhưng vì những kẻ tai to mặt lớn của giáo hội Colin can thiệp nên ta không thể lấy đầu lũ vương tử.

Thật đáng tiếc.

À, không, không phải.

Như vậy là đúng rồi.

Nếu ta xử tử họ trong lúc bốc đồng thì vị khách quý... Alfred-dono có lẽ sẽ bận tâm.

Ưm.

Cứ để pháp luật phán xét là tốt nhất.

Hửm?

Sao vậy phó quan?

Có chuyện gì à?

"Có điều tra viên của giáo hội Colin và vương quốc đến ạ. Họ muốn thẩm vấn về sự việc lần này."

Ồ, vậy sao.

Điều tra viên thì việc của họ là điều tra.

Cứ hợp tác đi.

Đừng có nói dối đấy.

Hãy nói hết sự thật.

Kể cả việc ta suýt nữa thì chém đầu lũ vương tử cũng phải thuật lại cho rõ ràng.

Ta có khả năng bị xử tử à?

Nếu đến mức đó thì ta sẽ bỏ trốn, không cần phải bận tâm đâu.

Vài ngày sau.

Ta nhìn thấy Alfred-dono đang bước đi.

Ồ, dáng vẻ tự tin tràn trề.

Thật tuyệt vời.

"Đội trưởng? Nhìn thì giống đấy, nhưng không phải là Alfred-dono đâu nhỉ?"

Không, chính là Alfred-dono đó.

"Chiều cao các thứ khác hẳn mà? Chắc là anh em gì đó thôi."

Phó quan cứ hay để ý mấy chuyện tiểu tiết.

Nhưng đôi mắt của ta thì không thể bị đánh lừa.

Đó chính là Alfred-dono.

"Nhưng mà..."

Kẻ chặn đứng sự hoài nghi của phó quan là Hūsh, người đã xuất hiện từ lúc nào không hay.

"Cậu ấy đã trưởng thành rồi."

Ra là vậy.

Tuyệt vời thật.

"Không, không, không..."

Có vẻ phó quan vẫn chưa phục, nhưng ta chẳng bận tâm.

Ừm.

Sắp tới sẽ thú vị lắm đây.

Tể tướng: "Ai thế?"
Hūsh: "Là Alfred-sama đã trưởng thành ạ."
Tể tướng: "Không, không, không..."
Phó quan: "Đúng không ạ. Chắc chắn là thế rồi."

Tiểu thư quý tộc A: "Là ai vậy ạ?"
Hūsh: "Là Alfred-sama đã trưởng thành. Đừng có lại gần."
Tiểu thư quý tộc A: "(Trưởng thành đúng gu mình rồi kìa!)"
Tiểu thư quý tộc B: "(Dáng vẻ trước đây mình cũng không ghét, nhưng...!)"
Tiểu thư quý tộc C: "(Dáng vẻ hiện tại cũng tuyệt quá!)"
Phó quan: "(H, họ chấp nhận nhanh quá vậy. Đây chính là sự linh hoạt của giới quý tộc sao.)"