Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

---

Việc làm chiếc gùi để vận chuyển con Meleo đực cho Hakuren.

Ngày đầu tiên chỉ tốn vào việc gom góp vật liệu, nhưng theo tính toán thì ngày mai chắc chắn sẽ hoàn thành.

Nghĩa là, sớm nhất là tối mai hoặc sáng ngày kia chúng tôi sẽ có thể xuất phát.

Thế nên việc quay về là…

Này Hakuren, đi bằng cách của cô thì mất bao lâu mới về tới làng?

“Ừm~?
Ngay thôi, nhanh lắm.”

Không, tôi biết là nhanh, nhưng chẳng phải cần chuẩn bị thức ăn hay mấy thứ đại loại thế sao?

“Không cần đâu.”

Về nhanh đến mức đó sao?

“Tất nhiên rồi.”

Tự tin ghê nhỉ.

Được rồi.

Nhờ cả vào cô đấy.

“Ừm. Hơn nữa, làm cái gùi cho chắc chắn vào nhé. À, với lại làm cho nó giống cái hộp cũng được, miễn là có nhiều chỗ để bám vào là được.”

Phải rồi nhỉ.

Phải làm sao để không bị rơi ra ngoài.

“Đúng đúng.”

Chúng tôi vừa trò chuyện như thế vừa trải qua đêm đó, và ngày hôm sau.

Nhờ sự chung tay của Daga, Gulf và những người chăm sóc tại khu chăn nuôi, chiếc gùi đã được hoàn thành vào quá giờ trưa.

Xong sớm hơn tôi nghĩ.

Chà, cũng vì tôi dùng 【Nông cụ vạn năng】 để gia công vật liệu, rồi Hakuren trong hình dạng rồng lắp ghép chúng lại, còn những người khác chỉ làm công việc cố định các bộ phận thôi mà.

Độ chắc chắn cũng rất ổn.

Dù con Meleo to lớn kia có leo lên rồi quậy phá thì cũng chẳng vấn đề gì.

Đúng như yêu cầu của Hakuren, chúng tôi đã tạo rất nhiều chỗ để nắm bám.

Có thể xuất phát bất cứ lúc nào.

Thời tiết cũng đẹp, hay là bay về luôn nhỉ.

Trong bức thư hồi đáp mà Beezel chuyển tới cũng có ghi là hãy về sớm nhất có thể mà.

Bản thân tôi thì còn muốn kiểm tra thực vật ở vùng đất lạ này thêm chút nữa.

Thôi, chắc là sẽ có lúc quay lại thôi.

Con Meleo đực trèo vào chiếc gùi mà Hakuren – lúc này đã hóa thành dạng rồng – đang mang trên lưng.

Những người cùng đi là tôi, Daga, Gulf và Beezel.

Cũng có phương án là để Hakuren chỉ chở mỗi con Meleo đực, còn chúng tôi thì di chuyển bằng ma pháp chuyển dịch của Beezel, nhưng Daga và Gulf lo ngại việc thiếu vắng Hakuren sẽ làm giảm năng lực hộ vệ.

Họ sợ nhỡ đâu có chuyện không hay xảy ra.

Về phía Hakuren, cô ấy nói rằng dù có thêm vài người cũng chẳng sao cả, nên cuối cùng chúng tôi quyết định đi cùng nhau.

Vui vì được về sớm thật đấy, nhưng mà, tôi thấy hơi sợ thì phải.

Chúng tôi thậm chí còn buộc dây vào tay cầm của chiếc gùi và cơ thể mình để tránh việc bị rơi.

Tôi có hỏi đó là phương pháp gì, nhưng cô ấy bảo là "bí mật thú vị" nên không chịu nói.

Chà, tôi tin Hakuren.

Có thể cô ấy sẽ làm những chuyện nguy hiểm, nhưng chắc chắn không để xảy ra chuyện mất mạng đâu.

“Vậy thì, xuất phát thôi nào~”

Tôi muốn trả lời là "Được rồi", nhưng chờ chút đã.

“Sao thế?”

Không, cái trang bị trên tay cô là sao?

Lúc lắp ghép cái gùi thì làm gì có, nhưng giờ trên hai cánh tay cô lại có trang bị tích hợp giữa khiên và vỏ bao.

Hơn nữa còn là kích cỡ dành cho rồng.

“Khi về đến nơi mà không mặc trang bị vào thì tội nghiệp lắm, đúng không nào?”

…Cũng phải nhỉ.

Mặc trang bị thế này thì di chuyển không thành vấn đề chứ?

“Không sao hết.”

Hiểu rồi.

Vậy thì, đi thôi.

Chúng tôi vẫy tay chào tạm biệt chị Silkyne, những nhân viên khu chăn nuôi và cả những con Meleo cái.

Con Meleo đực cũng cất tiếng chào những con cái, ý bảo sẽ sớm quay lại.

Hakuren mang chúng tôi trên lưng, nhẹ nhàng bay lên.

“À phải rồi, trưởng làng. Lúc đang di chuyển thì không nói chuyện với tôi được đâu nhé.”

Hả?
Ra là vậy sao?

“Vì nếu không tập trung là sẽ đi nhầm chỗ đấy.”

Ồ, ra vậy.
Tôi hiểu rồi.

Sau khi xác nhận câu trả lời của tôi, Hakuren tiếp tục bay thẳng lên độ cao theo phương thẳng đứng.

Tốc độ rất kinh người, nhưng chắc là nhờ ma pháp của Hakuren bảo vệ nên chúng tôi không chịu bất cứ ảnh hưởng nào.

Thế nên tôi mới thong dong tự tại.

…

……………………

……………………………………………………………………………………

Thong dong thế nào mà tôi bay thẳng ra tận ngoài vũ trụ luôn rồi.

Không, chắc là vẫn còn nằm ở giới hạn tầng bình lưu.

Độ cao mà các vệ tinh nhân tạo hay bay ấy.

Chưa phải là vũ trụ.

Nhưng cũng gần như là vũ trụ rồi.

Một khung cảnh thật kinh ngạc.

Trái Đất mà lúc nãy chúng tôi vừa ở… thôi cứ gọi là Trái Đất đi.

Tôi có thể thấy rõ Trái Đất của thế giới khác này có hình cầu.

Thậm chí là thấy cảm động nữa.

Và rồi tôi cũng hiểu cách di chuyển của Hakuren.

Cô ấy thoát khỏi lực tự quay của Trái Đất để tận dụng khoảng cách di chuyển.

Vì dù chúng tôi không tự di chuyển, thì Trái Đất cũng đang xoay mà.

Chà, với cách này thì chỉ di chuyển được theo hướng Đông-Tây thôi, nên chắc là vẫn phải tự lực cánh sinh nếu muốn di chuyển theo hướng Bắc-Nam nhỉ…

Đang nghĩ thế thì Hakuren bắt đầu lao xuống.

Sắp hạ cánh rồi sao.

Tốc độ nhanh, nhanh quá.

Có, có ổn không đấy?
Mình không phải đang rơi tự do chứ?
Cơ thể của Hakuren, không bị bốc cháy đấy chứ?

A, đó có phải là hiện tượng tàu vũ trụ bị cháy khi hạ cánh xuống Trái Đất không nhỉ!
Cái hiện tượng mà không khí bị nén lại tạo thành nhiệt độ cao ấy.
Ừm, coi như là trốn tránh thực tại vậy.

Đáng sợ thật sự.
Phải chi mình cũng bất tỉnh giống như Daga, Gulf hay Beezel thì tốt biết mấy.

Con Meleo đực thì… nó cũng đang ráng gồng mình chịu đựng.

Được, cố gắng đến cùng thôi.

Ngay khoảnh khắc đó, chiếc khiên được trang bị trên hai tay Hakuren bỗng tách ra, biến hình rồi mở rộng.

Cái gì thế?

Phần bên trong tách ra đó đang phát sáng màu xanh.

Ngầu thật.

Chắc là cái việc biến hình đó chẳng có tác dụng gì đặc biệt đâu nhỉ.
Tôi hiểu điều đó.
Vì nếu có tác dụng gì đặc biệt thì lũ Elf núi chắc đã giải thích từ trước rồi.
Đây chỉ là trò biến hình để làm tôi ngạc nhiên thôi!

Nói vậy thì, bộ trọng giáp kia cũng có cùng cơ chế sao?
Nếu về tới nơi an toàn, nhất định phải nhờ cô ấy cho xem mới được.
Ừm, đây cũng là một cách trốn tránh thực tại.

Mặt đất ngày càng gần, địa hình bắt đầu rõ ràng…

À, đúng rồi, tốc độ hạ cánh bắt đầu giảm dần ở quanh khu vực từng là Rừng Tử Thần.
Tốc độ bay đã trở về mức bình thường của Hakuren.

“Thấy sao nào?”

Giọng của Hakuren vọng tới.

Ơ, đã nói chuyện được rồi sao?
Nhìn cảnh vật thì có vẻ đã tới khu vực Rừng Tử Thần, hay nói đúng hơn là Làng Số 4 và Làng Đại Thụ rồi.

“Ngạc nhiên lắm đúng không?”

Chà, thì… cũng hơi hơi.
Bị cho xem cái cảnh tượng đó đột ngột như thế thì bình thường ai cũng phải ngạc nhiên thôi.
Hơn nữa, đó cũng là một trải nghiệm vô giá.

“Vậy, giờ đáp ở đâu đây? Làng Đại Thụ? Hay là Làng Số 4?”

À, phải rồi.
Nếu tính đến chuyện vận chuyển con Meleo đực thì đáp ở Làng Số 4 là tốt nhất.
Hãy bay tới Làng Số 4 đi.

“Rõ! Giao cho tôi!”

Từ khu chăn nuôi Meleo về tới Làng Số 4.
Theo cảm nhận của tôi thì mất khoảng hơn một tiếng đồng hồ.

(Tia tử ngoại và bức xạ đã được ma pháp của Hakuren chặn lại. Không gây ảnh hưởng gì tới cơ thể người.)