"Bữa ăn hôm qua thật là kinh ngạc.
Dù món ăn được phục vụ tại chỗ ngài rồng canh cổng cũng tuyệt vời lắm rồi, nhưng ở đây còn vượt xa hơn thế nữa.
Hơn nữa, còn loại rượu vang đó.
À... nó ngon hơn bất kỳ loại rượu vang nào tôi từng uống trước đây."

"Vậy sao? Nhưng đừng uống nhiều quá nhé."

Tôi vừa đáp lại sự nhiệt tình của ông Michael, vừa tiếp tục câu chuyện.

Đã gần trưa, tại một không gian rộng rãi trong nhà trọ, tôi, ông Michael, cùng với Loo, Tier và Frau đang có mặt ở đó.

Tôi cứ tưởng Rusty cũng sẽ tham gia, nhưng có vẻ như vì thức đêm trong buổi tiệc liên hoan hôm qua nên cô nàng vẫn còn đang ngủ.

Rusty trông giống như một hội trưởng hội học sinh hay một hội trưởng hội kỷ luật nghiêm túc, nhưng không ngờ lại rất lười dậy.

Đa số loài rồng đều như vậy, hơn nữa nếu cố đánh thức mà cô nàng vẫn còn ngái ngủ thì cũng phiền phức, nên tôi đã học được cách cứ để mặc đó là tốt nhất.

"Trước hết, về chuyện giao dịch..."

"Đúng vậy nhỉ. Trước hết, tôi xin được nói rõ mục đích mình đến đây."

Ông Michael ngồi thẳng người lại.

"Hôm trước, tiểu thư Fraurem đã ghé cửa hàng của tôi và thực hiện giao dịch. Những nông sản tôi nhận được đều vô cùng tuyệt vời, mục đích thứ nhất của tôi là đến để chào hỏi và hy vọng được tiếp tục duy trì giao dịch trong tương lai. Mục đích thứ hai là muốn hỏi xem liệu còn nông sản nào khác có thể giao dịch được không. Mục đích thứ ba là đến để tìm kiếm xem liệu còn món hàng nào khác có thể kinh doanh được nữa không. Và cuối cùng, tôi hy vọng có thể giành được vị thế là thương nhân cung ứng cho ngôi làng này."

Ông Michael ưỡn ngực, như muốn nói rằng mình chẳng có gì phải xấu hổ cả.

"Thẳng thắn đấy."

"Vì nếu tô vẽ quá nhiều khiến ý định bị hiểu sai lệch thì không tốt chút nào."

"Quả thật. Chà, như thế thì nói chuyện cũng nhanh hơn."

Tier và Loo đáp lại.

"Vậy thì, trước tiên là về lượng nông sản dư thừa của làng... Tôi muốn thu mua hết tất cả. Tôi sẽ đưa ra mức giá cao."

"Ha ha ha. Thôi nào, đừng vội thế."

Sau khi Tier và Loo nhìn nhau, dường như Loo là người sẽ đứng ra đối ứng.

"Có rất nhiều đối tác muốn giao dịch với ngôi làng này. Hiện tại cũng đã có giao dịch định kỳ với các làng khác rồi. Không thể nào đổ hết tất cả sản lượng cho riêng thương hội của ông được đâu."

"Nhìn vào nông sản của làng thì cũng là điều đương nhiên. Tôi đã đưa ra yêu cầu quá đáng rồi. Nhưng, tôi vẫn muốn được giao dịch trong khả năng có thể."

"Tình hình hiện tại, số nông sản có thể cung ứng cho thương hội của phía ông là như thế này."

... Dù sao thì, tôi cũng đã điều chỉnh trước khi cuộc nói chuyện này diễn ra rồi.
Chà, tôi chỉ là người phê duyệt cuối cùng thôi.

"Không, không, chừng này cũng là quá đủ rồi. Tôi rất cảm kích."

"Vậy sao. Thế thì, hãy nói về phần thanh toán đi."

"Vâng. À, trước đó tôi xin xác nhận một điểm."

"Là gì thế?"

"Về việc vận chuyển hàng hóa, như đã trao đổi là vẫn sẽ nhờ rồng vận chuyển giống như lúc đến, điều đó không có gì thay đổi chứ?"

Trước khi ông Michael đến đây, chuyện vận chuyển đường về và hàng hóa thu mua đã được Rusty nhận lời thông qua Frau.
Tất nhiên, chắc chắn là cô nàng đã đòi hỏi một cái giá nào đó chứ không phải làm không công rồi.

"Ừm. Tin tức cũng đã đến tai chúng tôi, nhưng đó là giao kèo giữa Rusty và ông, ngôi làng không can dự vào. Nói đúng hơn là không thể can dự được."

"Không thể can dự được sao?"

"Ai mà ra lệnh được cho rồng chứ?"

"Không ra lệnh được sao?"

"Không được. Việc Rusty vận chuyển nông sản cho làng là sự hợp tác thiện chí."

Dù là cần phải có phần thưởng là đồ ngọt thì cô nàng mới chịu làm.

"Ra là vậy... ừm... vậy thì, mối quan hệ giữa ngôi làng và rồng là..."

"Là cộng sinh. Tốt nhất là ông đừng nên nghĩ đến những chuyện kỳ quặc."

"...Tôi đã hiểu."

Một cuộc đối thoại kỳ lạ thật.
Liệu có ẩn tình gì đằng sau không nhỉ?

"Dù sao thì, vì đã có thể vận chuyển hàng hóa... mức giá này thế nào?"

Có rất nhiều con số 0 được liệt kê, nhưng vì tôi không biết giá trị cụ thể thế nào nên tôi không lên tiếng.

"Ông đã khá hào phóng đấy."

"Ha ha ha. Dù không phải lúc nào cũng có thể giữ mức giá này, nhưng vì là giao dịch lần đầu nên tôi xin được cố gắng hết sức."

"Ừm. Số tiền không thành vấn đề. Chúng ta lập văn bản nhé?"

"Nhất định rồi. Giấy tờ tôi sẽ chuẩn bị ở đây. Với lại, đây là danh mục hàng hóa thương hội chúng tôi đang kinh doanh."

"Tôi sẽ giữ lấy. Nếu có món nào có danh tiếng tốt, chúng tôi sẽ mua. À, có một vài món chúng tôi muốn ông thu mua giúp..."

Câu chuyện cứ thế tiến triển thuận lợi.

Về vấn đề hải sản mà tôi muốn hỏi, họ cũng đã giải đáp kỹ càng.
Đặc biệt là không có độc, nhưng nghe nói việc ăn sống không phải là điều phổ biến vì phải cảnh giác với ký sinh trùng.
Có vẻ món Sushi hơi khó thực hiện.

"Ông có thể cung cấp rượu cho chúng tôi không?"

"...Nếu số lượng nhỏ thì vì tình hữu nghị tôi có thể cung ứng, nhưng nếu là lượng dùng để kinh doanh thì rất khó. Làng này có nhiều người hâm mộ rượu lắm."

"Vậy sao. Đáng tiếc thật, thôi thì đành dùng cho cá nhân vậy. Số lượng nhỏ cũng được, nhờ ông nhé."

"Ừm."

Cuộc thảo luận kéo dài qua cả buổi trưa.

Về thành quả, nông sản đã được để dành cho việc giao dịch với thành phố Shashaato đều đã được quy đổi thành tiền mặt, ngoài ra còn bán được mật ong, vải của Zabuton, đường, muối, dầu, v.v.

Việc muối bán được khiến tôi khá bất ngờ.
Thành phố Shashaato nằm gần biển nên tôi nghĩ họ sẽ không thiếu muối, nhưng nghe nói vị của nó khác biệt.
Dường như từ trước đến nay, muối của Rừng Chết vốn đã nổi tiếng và là một loại hàng quý hiếm.

Lần này, phía chúng tôi không mua gì cả, nhưng đã đưa ra một số yêu cầu.
Chủ đạo là dê, và cả ngựa nữa.
Thông thường, người ta nuôi dê nhiều hơn bò, và dễ kiếm hơn.
Việc tôi cố chấp với sữa bò là vì cá nhân tôi, còn nếu nói đến sữa thì người ta thường nghĩ ngay đến sữa dê.
Vì vậy, tôi nhờ họ chuẩn bị dê cho.
Ngựa là để tôi dùng để di chuyển, là do Loo và Tier mong muốn.
Tôi thì từ trước đến nay chưa từng cưỡi ngựa bao giờ... mà thôi, cứ đợi đến lúc nó tới rồi tính sau vậy.

Sau đó, tôi cũng nhờ họ tìm hải sản – thứ mà lần này không kiếm được.
Đặc biệt là tảo bẹ (kombu).
Nghe kể lại thì tảo bẹ bị coi là loại cỏ dại dưới biển, bị ghét vì gây cản trở việc đánh bắt.
Thật lãng phí.
Tôi đã nhờ họ phơi khô rồi mang tới.

Ngoài ra, khoáng sản của làng Howlyn sẽ thông qua Làng Cây Đại Thụ để cung ứng cho thương hội Goroun.
Trong đầu tôi chợt hiện lên mấy từ như bán lại, ăn chênh lệch giá, nhưng nghe nói làng Howlyn và thành phố Shashaato không có giao lưu, hơn nữa nếu có bắt đầu giao lưu thì khoảng cách quá xa sẽ khiến giá cả trở nên cực kỳ đắt đỏ.
Tôi lại một lần nữa khẳng định được ngôi làng của mình, nơi có sự vận chuyển của Dyle và Rusty, là một nơi rất đặc biệt.
Nếu đi bộ qua rừng để đến làng thì mất tận một tháng cơ mà.

Ông Michael sẽ ở lại thêm một đêm nữa, và buổi tiệc chào mừng đã được tổ chức như dự kiến.
Tiệc liên hoan hai ngày liên tiếp.
Xin lỗi ông Michael, nhưng món chính vẫn là các món ăn sử dụng hải sản thu mua được từ thành phố Shashaato.

"Là chiên bằng dầu sao?"

"Nướng sơ? Đó là kỹ thuật gì vậy..."

Vừa dạy cho tộc Quỷ Nhân và các High Elf cách chế biến, tôi vừa tạo ra nhiều món ăn khác nhau.
Vì tôi muốn ăn mà.

Sau đó thì làm các món kho bình thường.
Không có nước tương, nhưng tôi dùng gia vị của thành phố Shashaato để thay thế.
Dù bản thân tôi vẫn chưa thấy mãn nguyện, nhưng dân làng khác lại đánh giá rất cao.

Mau chóng có tảo bẹ thôi nào.