Chào mọi người.

Với những ai lần đầu gặp mặt, xin chào.

Tôi là một thiên sứ bình thường.

Tên á?

Tên thì xin cho tôi được giữ kín.

Tôi không muốn gây chú ý đâu.

Cũng chẳng thể tiết lộ mình thuộc phe phái nào được.

Cứ coi như tôi là một trong số những kẻ xếp hàng phía sau các vị thiên sứ quyền quý là đủ rồi.

Không có tên thì bất tiện à?

Vậy thì… hãy gọi tôi là Skuld đi.

Vâng, đó là nghệ danh.

Tôi lấy cảm hứng từ tên của một vị thiên sứ quyền năng ngày xưa đấy.

Nào, cứ gọi tôi như thế đi.

Hô hô hô hô hô.


Tôi vừa bị Reginleigh-sama mắng vì dám dùng tên của chị người.

Còn tộc trưởng thì mỉa mai rằng không biết có nên kỳ vọng tôi sẽ làm việc hiệu quả như Skuld-sama thật hay không, rồi bị trợ lý trưởng tặng cho một cú vào người.

Đánh lén không một tiếng động như vậy thật là tiểu nhân.

Làm sao mà né được chứ.

À thì, cũng là do tôi lỡ đắc ý nên mới ra nông nỗi đó.



Chà chà.

Hiện tại tôi đang ở Làng Đại Thụ.

Đúng, Làng Đại Thụ.

Tôi từng nghe tộc trưởng và trợ lý trưởng kể về nơi này, không ngờ nó thực sự tồn tại.

Một ngôi làng nằm ở nơi nguy hiểm thế này.

Và, người đàn ông đã cưới Tia-sama, Gran Maria-sama, Cudel-sama, Corone-sama cũng thực sự có thật.

Tôi cứ ngỡ đó chỉ là ảo tưởng của Ruinsha-sama hay Razmaria-sama, những người đang mong mỏi có cháu bế chứ.

Dù chưa được gặp Tizel-sama, trưởng nữ của Tia-sama, nhưng tôi đã diện kiến được Aurora-sama, thứ nữ của bà.

Ừm.

Đúng là con gái của Tia-sama và cháu ngoại của Ruinsha-sama.

Trông có vẻ xuất chúng đấy.

Không, có khi còn giỏi hơn cả tôi rồi cũng nên.

Trong tình cảnh này, tốt nhất là không nên ra vẻ chị cả một cách kỳ quặc, mà hãy cư xử tử tế để tạo tiền đề cho tương lai thì hơn.

Tôi biết chứ.

Biết là vậy, nhưng cái tính tôi nó cứ thích làm ngược lại.

Tôi đã tận dụng hết công suất để làm chị cả.

Tiện thể còn kể cho cô bé nghe mấy mẩu chuyện thất bại của Tia-sama và Ruinsha-sama nữa.

Aurora-sama dù lộ vẻ bối rối nhưng vẫn bật cười.

Phư phư phư, đáng yêu quá đi mất.


Tôi bị Ruinsha-sama gọi đến.

Phía sau dinh thự là ở đâu cơ?

Ý bà là cái sân trong nơi có con gà hung dữ kia à?

Tôi còn chưa rành rẽ ngôi làng này mà?

À, thấy Ruinsha-sama rồi.

Hóa ra "sau dinh thự" là ở sau cái cây lớn kia à.

…

Tôi né cú đánh không lời của Ruinsha-sama.

Tôi đâu có ngốc đến mức để dính cùng một chiêu hai lần.

Mà đã đánh người thì tức là cũng cho phép tôi đánh trả!

Phụt ha ha ha.

Tôi dồn hết nỗi uất ức thường ngày vào chuỗi đòn bằng tay trái.

Ruinsha-sama dùng cánh tay gạt đi.

Nhưng, vẫn còn non lắm.

Đó là cái bẫy tôi giăng ra đấy!

Thấy Ruinsha-sama dồn sự chú ý vào tay trái, tôi tung cú đấm thẳng phải chí mạng từ trên xuống!

Lách người né được á?

Dễ dàng vậy sao?

Đã bị nhìn thấu rồi à?

Không, nguy rồi.

Phần sườn của tôi hoàn toàn trống trải.

Ruinsha-sama đã lao vào.

Một cú đánh như muốn nghiền nát đối thủ sắp giáng xuống.

Khoảng cách này rồi.

Không né được.

Vậy thì, chịu đựng đi!

Cố lên, phần sườn của tôi!

Gãy một hay hai cái xương sườn thì cũng chấp nhận được!

Sau đó là lúc phản công!

Nắm đấm của Ruinsha-sama đập trúng sườn tôi.

…

Không xong, không chịu nổi.

Uy lực gì thế này!

Chỉ vì kể chuyện thất bại của bà ấy thôi mà có cần ra tay nặng thế không!

Bà ngoại muốn làm đẹp mặt với cháu gái mà lại đáng sợ đến mức này sao!

Cơ thể tôi cong gập lại thành hình chữ C.


Một con slime trắng đi ngang qua đã dùng ma thuật hồi phục cho tôi, thế là tôi hồi sinh.

Suýt chút nữa thì tiêu đời.

Nếu không phản xạ kịp tung cánh bay lên, chắc tôi chết rồi.

Mà, vì bay nên tôi bị văng lăn lóc xa tít tắp.

Đây là đâu nhỉ?

Và, người đang đứng đợi ở kia có phải là Tia-sama không?

Ra là vậy.

Tôi hiểu rồi.

Được thôi.

Thêm một hiệp nữa.

À, slime trắng-san.

Xin lỗi, nhưng bạn có thể ở lại đây thêm một chút được không?

Ừm, tôi nghĩ là sẽ sớm cần đến bạn thôi.

Vâng, cảm ơn nhé.

Tôi chắc chắn sẽ báo đáp ân tình này.

Nào, lên thôi, kẻ mạnh nhất!


Kẻ mạnh nhất thì đúng là mạnh nhất, quả không sai.

Vừa nhìn lên bầu trời, tôi vừa nghĩ như vậy.

Nếu nói không cay cú thì là nói dối.

Nhưng vì tôi không phải kiểu người xông pha ngoài tiền tuyến, mà là kiểu người lo liệu sắp xếp hậu cần nên...

Thôi thì, coi như chúng tôi leo những ngọn núi khác nhau đi.

Vâng, đúng là tôi đang tự an ủi mình đấy.

À, ừm, tôi không biết là ai trong số lũ Inferno Wolf, nhưng xin lỗi vì đã khiến các người lo lắng.

Tôi đã được slime trắng-san trị thương nên không sao rồi.

Demon Spider-san, cảm ơn bạn nữa.

Vâng, tôi tự đứng dậy được.

À, có thể chỉ cho tôi đường về dinh thự không?

Tôi hơi mất phương hướng.

Bay lên thì sẽ biết ngay thôi, nhưng sau trận đấm đá mà bay thì hơi nguy hiểm.

Nhất là với bên bị ăn đòn như tôi.

Hướng đó à?

Cảm ơn nhé.

Dẫn đường luôn sao?

Tốt quá.

Được Inferno Wolf và Demon Spider dẫn lối, tôi trở về dinh thự.


Rosemaria-sama, con gái của Gran Maria-sama.

Laradell-sama, con gái của Cudel-sama.

Thurmane-sama, con gái của Corone-sama.

Tôi đã chào hỏi ba cô bé.

Và đã ra dáng một người chị cả.

Vâng, tôi đã kể cho các cô bé nghe đầy đủ các mẩu chuyện thất bại của Gran Maria-sama, Cudel-sama và Corone-sama.

Vì còn nhỏ nên chắc các cô bé chưa hiểu rõ ý nghĩa đâu, nhưng có vẻ các cô bé rất thích thú.

Thế là tốt rồi.

Vậy, chúng ta ra sau dinh thự nhé?

Thứ tự lần lượt là Gran Maria-sama, Cudel-sama, rồi đến Corone-sama được không?

Đừng có chơi hội đồng ba đánh một nhé.

Đã bảo là không được đâu đấy!

Hửm?

Sao thế?

Tại sao lại làm cái việc đáng bị đánh như vậy à?

Chà, nói đơn giản thì là trút giận đấy.

Chúng tôi đã phải cố gắng hết sức để chống đỡ Vương quốc Galette, vậy mà chỉ trong chốc lát đã bị xóa sổ.

Dĩ nhiên là tôi cũng có bất mãn chứ.

Là một thành viên của tộc thiên sứ, tôi sẽ tuân theo mệnh lệnh của tộc trưởng...

Nhưng tâm trí tôi vẫn chưa bình ổn được.

Cho nên, tôi đang nhờ các vị cùng "giải tỏa tâm lý" giúp mình một chút thôi.

Xin lỗi nhé.

Đã gây phiền hà cho các vị.

À, thêm nữa, có lẽ cũng sẽ có vài người khác làm giống tôi thôi, các vị cứ rộng lòng tiếp đón nhé.

Ồ, tôi không gây hấn với các chủng tộc khác đâu, tôi cũng đã dặn mọi người không được làm thế rồi.

Số người mà chúng tôi có khả năng thắng cũng đâu có nhiều, mà dù có thắng được đối thủ thì cũng sẽ có kẻ mạnh hơn xuất hiện đằng sau thôi, đúng không?

Thôn trưởng à?

Đó chẳng phải là nhân vật nguy hiểm nhất sao.

Tôi biết thừa.

Dù sao thì tôi cũng đã làm thiên sứ lâu hơn các vị nhiều.

Nói thật, tôi còn thuộc thế hệ cao hơn cả Marbit-sama và Ruinsha-sama đấy.

Dù thường xuyên bị nói là trông không giống thế chút nào.

Thôi thì, nói nhảm nhiều quá rồi, giờ chúng ta bắt đầu thôi nhỉ.

Tôi sẽ cho các vị thấy một tôi đã trở nên mạnh mẽ hơn sau khi trải qua hai trận chiến với Ruinsha-sama và Tia-sama.

Vừa hay, slime trắng-san cũng đã đến rồi kìa.


Thiên sứ bình thường: "Dù sao thì tuổi vẫn trẻ hơn Reginleigh-sama."
Kiabit: "Nghe bảo được nghe kể chuyện thất bại của mẹ kìa!"
Thiên sứ bình thường: "Chuyện thất bại của tộc trưởng liên quan đến uy nghiêm của thiên sứ nên là..."
Marbit: "Kii-chan, đi ra sau dinh thự thôi nào."

Inferno Wolf: "Ủa? Người này..."
Demon Spider: "Không bị ngất à?"
Thiên sứ bình thường: "Kinh nghiệm nó khác lắm, kinh nghiệm đó! (Vì từng bị ngất nhiều lần nên có kháng thể rồi đấy)."