Con cái là nguồn lao động.

    Có thể thoải mái bóc lột không chút kiêng dè.

    Chẳng mảy may bận tâm đến việc giáo dục lũ trẻ.

    Trong cái thời đại như vậy, có một lời đồn đại lan truyền.

    "Nếu bắt trẻ con làm việc, tiên sẽ phá hoại ruộng đồng."

    Thực tế, những cánh đồng bắt trẻ em làm những công việc nặng nhọc đã bị phá hoại bằng những phương thức đầy bí ẩn.

    Dù có cắt cử người canh gác thì cũng vô ích, thế nên người thời đó vô cùng sợ hãi.

    Có lẽ vì lý do đó mà ngày nay, môi trường làm việc của trẻ em đã được cải thiện đáng kể.

    Dẫu vậy, thỉnh thoảng vẫn có những kẻ đối xử tàn tệ.

    Tiên sẽ xuất hiện ở chỗ những kẻ đó và lặp đi lặp lại trò quậy phá.

    Phải, chính Tổ Tiên đã dạy cho ta điều đó.

    …

    "Ta đâu có bắt trẻ con làm việc nặng gì đâu?"

    "Chúng xuất hiện ở những nơi chẳng có gì rồi giở trò quậy phá. Đó cũng là một mặt của tiên."

    Thật là một tồn tại phiền phức.

    Tuy nhiên, việc Tổ Tiên nói chuyện này chắc là vì ta đã bảo Nữ hoàng tiên hãy ngừng quậy phá ruộng đồng.

    Rằng hành động đó cũng có ý nghĩa riêng của nó.

    Ra là vậy.

    "Hiểu rồi. Ta sẽ nói với chúng rằng nếu không đụng vào ruộng của ta thì không sao cả."

    "Xin lỗi nhé. À, hãy chú ý kỹ cách nói chuyện. Nếu nói năng không khéo, chúng sẽ nghĩ rằng ngoài ruộng của cậu ra thì phá chỗ nào cũng được đấy."

    Ha ha ha.

    Dù mới quen biết Nữ hoàng tiên không lâu, nhưng ta cũng nghĩ như vậy.

    Phải chú ý cách nói mới được.

    Ta nhìn Nữ hoàng tiên đang chơi đùa cùng bầy dê ở khu vực đồng cỏ.

    Trong miệng cô ta còn ngậm một khúc mía kìa.

    Gương mặt trông thật gian ác.

    Ừm… không biết từ lúc nào mà cô ta đã thống lĩnh được lũ dê rồi.

    Cũng khá đáng gờm đấy chứ.

    Đám dê đó, đến mệnh lệnh, thậm chí là lời nhờ vả của ta còn chẳng buồn nghe cơ mà.

    Thế rồi, cô ta cưỡi lên lưng dê… lao thẳng vào khu vực có đàn bò?

    Này này.

    Đàn bò bình thường thì nhàn nhã lắm, nhưng khi nổi giận thì đáng sợ vô cùng đấy.

    À, ngay trước mặt đàn bò, lũ dê quay lưng phản bội.

    Chúng đẩy Nữ hoàng tiên về phía đàn bò.

    Đúng rồi, lũ dê phải thế chứ.

    Còn Nữ hoàng tiên thì… đang chạy, chạy kìa.

    Đã trốn lên trên cái thiết bị tập thể dục lắp ở khu đồng cỏ rồi.

    Có vẻ cô ta đã rất hoảng sợ.

    Ở đó, cô ta đang khiêu khích đàn bò.

    Nhưng mà, đàn bò sẽ leo lên tới chỗ đó đấy.

    À, thấy chưa, bị dồn vào đường cùng rồi.

    Ừm, cầu cứu ta thì ta cũng chịu thôi.

    Những tiên khác thì hiền lành hơn.

    Họ đang thong dong trong vườn hoa.

    Theo một nghĩa nào đó, thật là một khung cảnh thần tiên.

    Chỉ là, ta muốn nhờ một chút với mấy tiên nhỏ mang hình dáng con người kia.

    Nếu định ngủ trên cánh hoa thì làm ơn hãy có dáng ngủ thùy mị một chút.

    Bọn trẻ thấy thế sẽ bắt chước theo đấy.

    Vì sắp đến Đại hội Võ thuật nên lượng khách đến làng ngày càng đông.

    Dors, Raimeiren, Girar.

    Tất cả bọn họ, sau khi nhìn thấy Nữ hoàng tiên thì đều mang vẻ mặt đau khổ, rồi chọn cách làm như không nhìn thấy gì.

    "Các người quen nhau à?"

    "Không phải là không quen biết, nhưng nói chuyện với ả ta chẳng bao giờ ăn khớp được."

    Lời của Dors khiến ta cảm nhận được nỗi vất vả của ông ấy.

    Chắc là ngày xưa từng bị quậy phá gì đó rồi?

    Nếu bị quậy thì chắc ông ấy sẽ không bỏ qua đâu nhỉ?

    Liệu có phải vì là Nữ hoàng tiên nên mới sống sót được đến tận bây giờ không?

    Nghĩ kỹ lại thì thật kinh ngạc.

    "Nữ hoàng tiên là người đứng về phía trẻ con. Nếu để ả chơi cùng lũ trẻ thì chúng sẽ quấn lấy nhau chơi đùa, nhưng… ả còn lôi kéo chúng đi ngay cả giữa đêm khuya nên cần phải chú ý đấy."

    Raimeiren cảnh báo ta không được để Hichirou đến gần.

    Có cảnh báo ta thì ta cũng chẳng biết làm sao.

    Hơn nữa, việc lôi kéo trẻ con đi giữa đêm khuya thì ta đã xác nhận rồi.

    Hakuren thấy Urza trông buồn ngủ vào cả ban ngày nên đã tìm ra nguyên nhân và bắt quả tang tại trận.

    Nữ hoàng tiên đã phải ngâm mình trong bồn nước nóng suốt hai ngày đấy.

    "Dù sao thì ả ta cũng mạnh lắm. Lại còn thông minh nữa. Ta cũng từng bị ả chơi xỏ hai lần."

    Ta đã không hiểu Girar đang nói về ai.

    Đến khi hiểu ra đó là Nữ hoàng tiên, ta đã rất ngạc nhiên.

    Nữ hoàng tiên mạnh ư?

    Thông minh ư?

    …

    Chẳng lẽ, thái độ từ trước đến nay chỉ là ngụy trang?

    "Không, đó cũng là hình dáng của Nữ hoàng tiên. Nên nói thế nào nhỉ."

    Khi Girar đang lúng túng, Raimeiren đã lên tiếng giúp đỡ.

    "Tốt nhất là cứ tận mắt nhìn thử đi."

    Raimeiren nhờ Nữ hoàng tiên biểu diễn.

    Nữ hoàng tiên triệu hồi vô số dây leo lớn từ dưới đất rồi bao bọc lấy bản thân.

    Sau đó, cô ta tạo thành một quả cầu bằng dây leo, rồi mở ra.

    Bên trong là… phòng ngủ?

    Không, chắc là ngai vàng nhỉ?

    Nữ hoàng tiên đang ngồi trên đó.

    Dáng vẻ có phần trưởng thành hơn một chút?

    Bầu không khí cũng rõ ràng khác hẳn.

    "Con người. Ngươi có gì muốn hỏi ta sao?"

    …

    Ai đây?

    Nữ hoàng tiên?

    Không, đúng là giống Nữ hoàng thật nhưng… đa nhân cách à?

    "Sao vậy? Nếu cứ ngẩn người ra thì chẳng trả lời được gì đâu."

    "À, vậy thì… tại sao cô lại lao vào đàn bò?"

    "Vì làm thế trông thú vị hơn. Vậy mà lũ dê đó. Dù đã thề trung thành với ta, thế mà lại phản bội ngay tại đó. Không thể tha thứ."

    …

    Ừm, đúng là cùng một người.

    Thảo nào.

    Vậy đây là trạng thái mạnh mẽ của Nữ hoàng tiên mà Girar nói đến?

    "Tại sao bình thường cô không giữ dáng vẻ này?"

    "Dáng vẻ này trẻ con không thích. Động vật cũng ghét nó nữa. Phải rồi, ta nhớ ra rồi, Trưởng làng. Ta muốn ăn cái gọi là pancake mà ngươi đã làm lần trước một lần nữa."

    Nữ hoàng tiên bước ra khỏi ngai vàng dây leo trước cả khi ta kịp trả lời.

    À, cô ta co lại rồi.

    Bầu không khí cũng trở lại như cũ.

    Chỉ khi ở trong ngai vàng dây leo thì mới mạnh thôi sao?

    Girar đã trả lời thắc mắc của ta.

    "Ả đó vươn dây leo ra để tạo địa bàn cho riêng mình. Chỉ ở trong đó ả mới luôn giữ dáng vẻ này. Đó là một sự tồn tại phiền phức mà ngay cả hơi thở của ta cũng không tiêu diệt được. Trước đây ta đã từng đấu một trận, nhưng không muốn đấu lại lần nữa đâu."

    Đến cả Girar mà còn nói thế cơ à.

    Khá đấy, Nữ hoàng tiên.

    "Ả vừa né tránh mọi đòn tấn công của ta, vừa không ngừng lải nhải về sự tuyệt vời của đồ ngọt. Thật muốn điên cái đầu."

    …

    Ừm, đúng là Nữ hoàng tiên rồi.

    "Trưởng làng, pancake."

    Nàng tiên đang nũng nịu ta đây cũng là Nữ hoàng tiên.

    …

    Cứ đà này thì cô ta sẽ đòi cho đến khi ta làm cho mới thôi.

    Mà thôi, cũng được.

    "Hiểu rồi. Đồ ăn vặt hôm nay sẽ là pancake."

    Nữ hoàng tiên reo hò vì vui sướng rồi chạy về phía lũ trẻ.

    Chắc là để thông báo cho Urza và Alfred, để ta không thể rút lại lời nói của mình.

    Ra là vậy, thật khôn ngoan.

    Nhân tiện, mấy dây leo mà Nữ hoàng tiên triệu hồi phải làm sao đây?

    Dù vẫn còn đó với kích thước khá lớn…

    Loo, Tia và Flora đã vui vẻ cắt nhỏ chúng ra rồi mang đi.

    Nghe bảo chúng trở thành dược liệu ma thuật quý giá.

    Nữ hoàng tiên, thật giống như một cây dược liệu biết đi vậy.

    Xin lỗi vì sự chậm trễ.
    Ngoài ra, bản cập nhật vào Chủ nhật (0 giờ thứ Hai) sẽ tạm nghỉ.
    Xin lỗi mọi người.