Khi tôi đang khoe khoang về chiếc thảm bay với Ma Vương, ngài ấy bảo rằng ở Ma Vương Quốc cũng có một gia tộc chuyên làm thảm bay.

Công việc của gia tộc đó là chế tạo thảm bay, nhưng cách làm lại không được công khai. Nghe nói đó là bí thuật của gia tộc này. Dù là một gia tộc có bề dày lịch sử, nhưng số lượng thảm bay được tạo ra lại khá ít ỏi.

"Nếu họ làm theo cách mà trưởng thôn đã làm, thì cũng dễ hiểu thôi."

Vậy sao? Nếu chuẩn bị đủ số lượng rồi lên tiếng gọi thì chẳng phải có thể sản xuất hàng loạt sao?

"Trước hết, việc chuẩn bị thảm chưa sử dụng và viên ma thạch làm nhân là rất khó khăn."

Ra là vậy.

"Hơn nữa, chuyện 'lên tiếng gọi' mà ngươi nói… đó là một loại ma pháp đấy."

Ma pháp?

"Chính xác hơn là giai đoạn tiền ma pháp. Vì vậy, nếu không phải người có lượng ma lực nhất định thực hiện thì cũng vô nghĩa."

Hả? Thế chẳng lẽ việc tôi cất tiếng gọi là vô ích sao?

Khi tôi đang bàng hoàng, chiếc thảm bay liền an ủi tôi rằng không phải như vậy đâu. Dù không thể truyền ma lực vào, nhưng việc cất tiếng gọi vẫn rất quan trọng.

Cảm ơn nhé.

"Ưm, nếu chiếc thảm đã nói thế thì lời gọi của người không có ma lực chắc hẳn cũng có ích. Tuy nhiên, để nó thực sự cử động được thì vẫn cần lời gọi của người có ma lực."

Ra vậy. Tức là ma lực của Ru, người vốn là nhân vật chính cất tiếng gọi, là rất quan trọng.

"Đúng thế. Với một người như Ru mà còn mất tận hai mươi ngày, thì Ma tộc bình thường chắc phải mất hàng chục năm. Sản xuất hàng loạt là điều không thể."

Đến Ru mà còn bị mất tập trung giữa chừng, vậy mà phải mất hàng chục năm ư. Bất khả thi thật. Nhưng lại có một gia tộc đang làm điều đó. Thật đáng kinh ngạc.

"Tuy nhiên, thảm bay do gia tộc đó làm ra không có khả năng biểu đạt phong phú như chiếc thảm kia đâu. Có lẽ là do lời gọi của trưởng thôn đã làm tốt đấy."

Khi Ma Vương nói vậy, chiếc thảm bay vui vẻ tiến lại gần ngài ấy. Nó còn mời Ma Vương ngồi lên nữa. Thảm bay không sợ người lạ quả là một điều tốt.

Hửm? Nó định chở Ma Vương đi đâu thế? A, chắc là muốn khoe với Ru đây mà. Nếu Ru dỗi thì phiền lắm, dừng lại đi.

...Haizz. Mong là hai người họ sớm làm hòa với nhau.

***

Tôi tham gia cuộc họp giữa Doth và Drule về việc phải làm gì với lỗ thủng trên kết giới.

"Không thể giăng lại kết giới được đâu." – Doth kết luận.

Lý do là vì không còn ai có kỹ thuật để làm điều đó. Nếu tính đến việc tra cứu tư liệu và khôi phục kỹ thuật thì cần khoảng thời gian tính bằng đơn vị trăm năm. Theo dự đoán của Doth, có lẽ phải mất đến cả ngàn năm. Nếu vậy thì đó không còn là việc của Doth nữa, mà là việc của cháu chắt cụ kị nhà họ rồi. Doth không muốn bắt cháu chắt đáng yêu của mình làm công việc đó nên bác bỏ phương án giăng lại. Ngài ấy muốn sửa chữa kết giới hiện tại để tiếp tục sử dụng.

Tôi hiểu tâm tư đó, nhưng làm vậy có ổn không?

"Mục đích của kết giới đó là ngăn không cho ma vật, ma thú của vùng này lọt ra ngoài."

Ừ, tôi có nghe thế.

"Vì vậy, kết giới không chỉ có một loại. Nó được tạo ra bằng cách kết hợp nhiều loại với nhau."

Vậy sao?

"Đúng. Giải thích đơn giản thì có nhiều lớp kết giới phù hợp với kích cỡ lớn, vừa, nhỏ và siêu nhỏ."

Ra là vậy. Quả là một kết giới quy mô lớn nhỉ. Hèn gì mà giăng lại khó đến thế.

"Vấn đề lần này là lớp kết giới dành cho cỡ nhỏ nằm ở ngoài cùng nhất. Tuy nó bị thủng, nhưng phía trong vẫn còn các lớp kết giới cỡ nhỏ khác. Thế nên, sẽ không có chuyện lớn xảy ra đâu."

Hiểu rồi.

...

Khoan đã? Vậy tại sao con Inferno Wolf lại lọt qua được kết giới?

"Thưa cha. Con biết là hơi khó nói... nhưng lớp kết giới bên trong cũng bị thủng ạ."

Drule, người nãy giờ vẫn im lặng, báo cáo với Doth.

"Chỉ là kết giới dành cho cỡ nhỏ thôi, nhưng lỗ thủng gần như là một đường thẳng... Con nghĩ có lẽ nó đã bị phá từ bên trong."

"Con đã sửa chữa kết giới đến đâu rồi?"

"Chỉ mới lớp ngoài cùng thôi ạ."

"Tại sao không sửa bên trong?"

"Vì sắp đến mùa thu hoạch củ cải rồi ạ."

"..."

"..."

"Chuyện sửa kết giới quan trọng hơn thu hoạch củ cải chứ!"

"Kết giới cỡ nhỏ là dành cho hạng Inferno Wolf, nên mức độ quan trọng thấp lắm ạ. Vì hầu hết chúng đều đang ở trong làng này rồi mà!"

Không, ngoài kia vẫn còn nhiều lắm. Những con Inferno Wolf hoang dã ấy.

"Drule. Đừng bảo là con quên mất nhiệm vụ của môn thần long (rồng giữ cổng) rồi nhé."

"Con không quên nên mới đi sửa kết giới đấy chứ."

"Gừ gừ... Sau khi thu hoạch củ cải xong, phải quay lại sửa nốt chỗ kết giới còn lại đấy."

"Tất nhiên rồi ạ."

Drule ưỡn ngực đầy tự hào, nhưng với tư cách là người dân ở đây, tôi cũng muốn họ lo liệu cho chỉn chu. Rắc rối là thứ tôi cực kỳ không muốn. Thế nên tôi cũng phải nhờ vả họ mới được.

Mà, con ma vật hay ma thú nào đã phá kết giới từ bên trong đó đâu rồi?

"Drule. Nhìn tình trạng kết giới thì nó bị phá từ bao lâu rồi?"

"Chắc là khoảng hai ngàn năm trước ạ."

"Hừm. Nếu từ lâu thế thì hỏi Gutch cho nhanh. Hắn đâu rồi?"

"Việc đó... hắn đang ra ngoài có chút việc riêng từ trước rồi ạ. Hắn nói với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc rằng 'đó là điều cần thiết để bảo vệ tôn nghiêm', nên con đã cho phép..."

Yoko báo với tôi rằng Gutch đang cùng với Versa làm gì đó ở Ngũ Thôn. Đợi khi nào Gutch rảnh rỗi thì hỏi hắn vậy. Nếu là từ hai ngàn năm trước thì chắc không liên quan gì đến tôi bây giờ đâu.

***

Trên đường làng, một chiếc xe đẩy đang lao vun vút. Có lẽ đây là phiên bản cải tiến của loại xe chuyên dụng cho các thùng gỗ mà núi Elf đang chế tạo. Nó không chỉ chạy thẳng mà còn có thể rẽ trái, rẽ phải. Chỉ có mỗi hành động đóng mở nắp thùng mà sao chúng làm được thế nhỉ?

...

À, ra là truyền lệnh thông qua góc mở của nắp thùng.
Nắp đóng: Dừng lại.
Mở hé: Rẽ phải.
Mở nửa chừng: Chạy thẳng.
Mở rộng: Rẽ trái.

Ra là vậy, ra là vậy. Tốc độ có cố định không nhỉ? Chắc là có ma thạch điều chỉnh tốc độ bên trong thùng, và khi mở nắp thì tốc độ tối đa được quyết định. Hê.

Mọi việc suôn sẻ chứ? Vẫn còn khuyết điểm à? Theo cấu trúc hiện tại, khuyết điểm là khi dừng lại thì kiểu gì cũng bị rẽ phải một chút. Nếu chỉnh cho nó không nhạy cảm quá thì lúc lái bình thường lại gặp rắc rối. Ừm. Đúng là vậy thật.

"Với lại, còn một khuyết điểm nữa ạ..."

Vẫn còn sao?

"Nếu tăng tốc độ lên cao, dường như rất khó để giữ nắp mở ở mức nửa chừng..."

A, lực cản không khí...

Chiếc xe đẩy đang lao đi và bắt đầu vừa tăng tốc vừa rẽ trái. A, nó bắt đầu xoay vòng tròn sang trái rồi.

"Cứ đà đó thì rất khó để tự dừng lại."

Vì lực cản không khí khiến nắp không thể đóng lại được, nên không dừng được nhỉ.

"Dừng thí nghiệm! Kích hoạt thiết bị dừng khẩn cấp! Nhân viên an ninh, quăng lưới chặn nó lại!"

Các núi Elf đứng chực sẵn xung quanh chạy lại chặn chiếc xe đang dừng lại. Cái thùng gỗ có vẻ như đã ngất xỉu rồi. Quả là liều mạng.

Biết là có khuyết điểm rồi, vậy tại sao cái thùng số 4051 lại leo lên xe đẩy chứ?

"Vì nó bảo 'lần này sẽ ổn thôi' ạ."

Tinh thần thì đáng ghi nhận đấy, nhưng mấy cái lỗi kỹ thuật chưa giải quyết được mà cứ đòi dùng ý chí để vượt qua thì bỏ ngay đi nhé. Tôi thì muốn đề xuất phương án giao việc lái xe đẩy cho Golem, còn cái thùng thì chỉ cần giơ thẻ lệnh cho Golem là được rồi.

***

Trưởng thôn: "Nếu là hai ngàn năm trước thì chắc không liên quan gì đến tôi bây giờ đâu."
Rồng: (Điềm báo rồi đấy)
Cư dân: (Điềm báo rồi đấy)

Golem: "Có vẻ đến lượt ta rồi nhỉ."
Thùng số 4051: "Dùng Golem cảm giác cứ sai sai thế nào ấy."
Toàn thể núi Elf: "Hiểu mà."

Trong một thời gian ngắn tới, tiến độ ra chương sẽ hơi thong thả nhé.
Xin lỗi mọi người.