Tên tôi là Bruno.

Thực ra, tôi vốn được sinh ra trong một gia đình khá giả, nhưng vì một số lý do mà tôi đã bỏ nhà ra đi.
Vì chẳng có kế hoạch hay chuẩn bị gì cả, tôi đã phải sống cảnh màn trời chiếu đất, thật sự rất khổ sở.
Nhưng cũng chính vì quãng đời đó mà tôi đã gặp được vợ mình, và cũng nhờ vậy mà tôi có thể chuyển đến định cư tại Nhất Thôn.
Vì thế, tôi chấp nhận tất cả mọi thứ đã qua.
Giờ đây, tôi chỉ là một người đàn ông sống tại Nhất Thôn.
Tôi luôn tự nhủ rằng mình phải cố gắng vì người vợ đang mang thai.

Giữa lúc đó, vụ thu hoạch mùa thu kết thúc và thời điểm diễn ra Đại hội Võ thuật đã tới.
Năm nay, chúng tôi lại tập trung tại Đại Thụ Thôn như mọi khi.
Tôi đã muốn vợ mình ở nhà dưỡng sức, nhưng rồi tôi đành nhượng bộ trước lời khăng khăng đòi đi bằng được của cô ấy.
Tôi không biết, nhưng nghe nói phụ nữ mang thai vận động nhẹ một chút cũng chẳng sao.
Tất nhiên, quậy phá là điều không thể, nhưng một nữ High Elf từng sinh con đã mắng tôi là quá bao bọc sẽ gây tác dụng ngược.
Chỉ là, đi xe ngựa thì không tốt nên chúng tôi di chuyển bằng cách đi bộ.
Tất nhiên, không chỉ hai vợ chồng tôi, mà những người cùng chọn cách đi bộ cũng tập hợp lại với nhau.
Cả những người mang thai cùng thời điểm với vợ tôi cũng đi cùng.
Có lẽ họ cũng giống vợ tôi, nhất quyết đòi đi bằng được chăng?
Dù ngày dự sinh còn xa, nhưng Paula vì bụng đã quá lớn nên đã phải ở lại trông nhà.

Đại Thụ Thôn vẫn như thường lệ, tràn ngập các chủng tộc đa dạng.
Tôi cũng đã không còn kinh ngạc vì điều đó nữa.
Nếu cứ mãi kinh ngạc thì làm sao mà sống được.
Tại Nhất Thôn, chúng tôi vốn đang sống cùng với Inferno Wolf, Demon Spider, Nyunyu Daphne, và cả Harpy cơ mà.
Thậm chí tôi còn có đủ tâm trí để tận hưởng việc xem có chủng tộc mới nào không.
Nhắc mới nhớ, hình như có cả chim non của Phượng Hoàng ở đây.
Nghe nói nó đã từng đến Nhất Thôn một lần, nhưng lúc đó tôi đang bận việc nên không thấy được.
Nhất định phải xem thử mới được.

Nhưng, không cần phải vội.
Trước tiên phải chào hỏi thôn trưởng đã.
Những người đi trước chắc đã chào hỏi xong rồi, nên nhóm đi bộ chúng tôi sẽ chào hỏi riêng.
Có chút hồi hộp.
Vì tôi là đại diện của nhóm đi bộ mà.

Chim non của Phượng Hoàng đang ở trên đầu thôn trưởng.
Ồ, trông thật uy nghiêm... mà hình như hơi tròn trịa hơn so với mình tưởng tượng thì phải.
Có lẽ vì nó còn là chim non?
Thôi thì cứ dùng từ "phúc hậu" để mô tả vậy.
Sau khi chào hỏi thôn trưởng, tôi cũng chào chim non Phượng Hoàng một tiếng.

Thôn trưởng đã rất quan tâm đến các thai phụ.
Không chỉ bằng lời nói, ngài ấy còn chuẩn bị hẳn một không gian riêng cho phụ nữ mang thai tại hội trường.
Rộng rãi, sạch sẽ.
Có cả nhà vệ sinh và giường riêng biệt.
Hơn nữa, vài nữ hộ sinh kỳ cựu của tộc Quỷ còn túc trực gần đó.
Thật cảm ơn ngài.
Mà này... có một người phụ nữ lạ mặt đang đứng bên cạnh kìa?
Là ai thế nhỉ?

Tôi nói chuyện với vợ mình.
Chủ đề là về người phụ nữ lạ mặt vừa được giới thiệu.
"Người đó nói là Nữ hoàng của các Tiên tộc đấy."
"Phải rồi nhỉ."
Tôi cứ tưởng mình sẽ không còn kinh ngạc trước chủng tộc mới nào nữa, nhưng hóa ra vẫn còn nhiều thứ để mình phải bất ngờ.
Không, có lẽ chỉ là do trí tưởng tượng của tôi còn hạn hẹp thôi.
Phải phong phú hơn.
Và phải suy nghĩ cởi mở hơn nữa.
Đến mức nếu có vị thần nào đó chuyển đến đây thì tôi cũng chẳng thèm ngạc nhiên nữa là vừa.
Hửm?
Có tiếng mèo kêu từ xa à?
À, có mấy con mèo trên sân khấu.
Có vẻ là một trận hỗn chiến giữa bốn con mèo.
Cái cách chúng chiến đấu bằng mấy cái chân nhỏ xíu trông thật đáng yêu.
À, chúng dùng phép thuật rồi.
Dùng phép thuật khá là hung bạo nhỉ.
Chà, vì đang ở ngôi làng này nên chắc chắn không phải là mèo thường rồi.

"Mà này anh?"
Vợ tôi hỏi.
"Anh đã cầu nguyện với Nữ hoàng Tiên tộc chưa?"
"Tất nhiên là rồi."
Nữ hoàng Tiên tộc.
Ở các vương quốc loài người, bà ấy được coi là người bảo hộ của trẻ em.
Nổi tiếng với việc giải cứu trẻ em bị bóc lột sức lao động, hoặc liên quan đến bệnh tật và quá trình thay răng của trẻ nhỏ.
Nhưng với những người chưa có con như chúng tôi, vẫn có một điều để cầu nguyện với Nữ hoàng Tiên tộc.
Đó chính là chuyện sinh nở thuận lợi.
"Liệu thôn trưởng có mời Nữ hoàng Tiên tộc đến làng vì chúng ta không nhỉ?"
"Có lẽ vậy. Nhưng mà, chắc là vất vả lắm đây."
Tôi đồng tình với gương mặt bối rối của vợ.
Nữ hoàng Tiên tộc vốn tự do phóng khoáng và thích bày trò nghịch ngợm.
Đúng rồi, bà ấy sẽ chẳng bao giờ chịu ở yên một chỗ.
Muốn giữ bà ấy lại thì cần phải cung cấp trẻ con, đồ ngọt và trò chơi.
Ngược lại, muốn đuổi đi thì dễ lắm.
Chỉ cần tôn thờ bà ấy là bà ấy sẽ ghét và bỏ đi ngay.
Chà, có lẽ đó chỉ là lời đồn.
Nhưng dù sao cũng phải cảm ơn thôn trưởng.
À, lát nữa về Nhất Thôn, mình phải bảo Paula đến Đại Thụ Thôn mới được.
Nếu biết Nữ hoàng Tiên tộc đang ở đây, chắc chắn cô ấy sẽ ngạc nhiên lắm.

Đêm đến.
Vẫn như mọi khi, một đêm ồn ào với dư âm nóng bỏng của Đại hội Võ thuật.
Vợ tôi đã ngủ trước trong nhà trọ rồi.
Tôi không thể để thai phụ thức đêm được.
Lần này, tôi đã tham gia vào hạng mục phổ thông và giành chiến thắng.
Rượu cứ thế mà tuôn trào.
Hửm?
Cái gì thế?
Một con Inferno Wolf đang làm ầm ĩ.
...
Clicky?
Đó là con Inferno Wolf đang canh gác ngôi nhà của Marcos và Paula.
Lẽ ra hôm nay nó phải đang ở cùng Paula tại Nhất Thôn chứ...
Cái đầu đang say khướt bỗng tỉnh táo lại.
"Thôn trưởng! Có chuyện không ổn với Paula rồi!"

Tại Nhất Thôn, một sinh mệnh mới đã chào đời.
Vì là ca sinh bất ngờ nên cả Paula và đứa bé đều ở trong tình trạng nguy kịch.
Chúng tôi vượt qua được là nhờ có hai nữ High Elf ở lại Nhất Thôn vì Paula, và nhờ có sự hiện diện của nữ hộ sinh kỳ cựu tộc Quỷ đang đến tham dự Đại hội Võ thuật.
Và, còn cả Nữ hoàng Tiên tộc nữa.
Theo lời của nữ hộ sinh kỳ cựu tộc Quỷ, tình trạng của cả mẹ và bé vốn rất nguy kịch, nhưng ngay khi Nữ hoàng Tiên tộc đặt chân đến Nhất Thôn, họ đã hồi phục một cách thần kỳ.
Cảm ơn người.
Vì không được phép tôn thờ, nên tôi chỉ biết lặp đi lặp lại lời cảm ơn trong tâm trí.

Và rồi, nhìn lại mọi chuyện, tôi đã hiểu ra.
Thôn trưởng thường hay mắng Nữ hoàng Tiên tộc vì những trò nghịch ngợm, nhưng những người khác thì cứ mặc kệ.
Ngay cả tiểu thư Ru và tiểu thư Tia cũng phó mặc hết cho thôn trưởng.
Dù bà ấy có bày trò với các vị khách quý như Rồng hay Ma Vương, thì chính Rồng hay Ma Vương cũng chẳng hề giận dữ với bà ấy.
Tôi đã từng thắc mắc tại sao...
Nhưng nếu có được những ân huệ như thế này, thì cũng dễ hiểu khi mọi người chọn cách tha thứ.
Vậy thì, tại sao thôn trưởng lại mắng?
Không, ngài ấy mắng cũng khá là nhẹ nhàng.
Có lẽ nên coi đó là cách họ đùa giỡn với nhau thì đúng hơn.
Một thôn trưởng có nhiều vợ như vậy... không lẽ, ngài ấy với Nữ hoàng Tiên tộc...
Không, không, mình có trí tưởng tượng phong phú quá rồi.
Hahaha.

Sau khi bước sang mùa đông, tiểu thư Ru đã dạy cho tôi biết.
"Nữ hoàng Tiên tộc không chỉ đáng tin cậy trong chuyện sinh nở đâu."
Không phải liên quan đến bệnh tật hay chuyện thay răng của trẻ nhỏ.
"Những ngôi làng bị Nữ hoàng Tiên tộc ghé thăm bày trò, thường sẽ có nhiều người mang thai hơn."
Ra là vậy.
Thì ra là vì lý do đó.
Tại Đại Thụ Thôn, tiểu thư Ru, tiểu thư Tia, cùng hai High Elf và ba Mountain Elf đều đã mang thai.
Thật đáng mừng.

Mà này... cái gì đây?
Thuốc à?
Làm từ tinh chất của Nữ hoàng Tiên tộc sao?
Ơ?
À, chuyện đêm hôm... ồ, ra là vậy.
Sau khi vợ tôi sinh xong, chúng tôi sẽ bàn bạc và sử dụng nó.

À, hình như Nữ hoàng Tiên tộc cứ khoảng mười ngày lại đến Đại Thụ Thôn một lần.
Nếu vậy thì, loại thuốc này đối với thôn trưởng... thì hoàn toàn không cần đến nhỉ.
Đúng là thôn trưởng, thật đáng ngưỡng mộ.