●Chương trước: Đã sửa lại từ ngữ.
　Tín hiệu ánh sáng → Tín hiệu phát quang

Sau khi hoàn thành việc khai thác thử nghiệm, chúng tôi đã trở về làng Đại Thụ.

Trên đường về, dự định ban đầu là ghé qua làng Howling để tiễn đội khai thác thử, nhưng họ đã quyết định đi cùng chúng tôi về tận làng Đại Thụ.

Họ nói rằng muốn đảm nhận công việc chiết xuất các phần cần thiết từ đống quặng đã khai thác được.

Thật đáng cảm kích.

Tuy nhiên, đó không phải là công việc đơn giản nên có vẻ sẽ mất chút thời gian.

Dù sao thì lượng quặng khai thác được cũng rất nhiều mà.

Các thành viên đội khai thác thử đã từng được Gutt mời đến làng Đại Thụ vài lần nên cũng đã quen với nơi này.

Hoạt động không có vấn đề gì cả.

Về chỗ ở của đội khai thác, tôi sẽ cung cấp nhà nghỉ cho họ.

Hình như họ định nhờ vả Gutt, nhưng dù sao số lượng người cũng đông, lại có cả những đứa trẻ còn ít tuổi.

Phải hết sức chú ý đến những chuyện như thế này mới được.

Tôi cũng thường hay bị nhắc nhở về điều đó.

***

Được rồi.

Tôi ngồi vào ghế chủ tọa trong phòng họp của dinh thự.

Ngay bây giờ, chúng ta hãy đánh giá hoạt động và rút kinh nghiệm cho từng cá nhân liên quan đến đợt khai thác thử nghiệm này.

Cuối cùng sẽ là công bố kết quả thu hoạch được.

Lần khai thác thử này đã vượt quá dự kiến bốn đêm năm ngày ban đầu, kéo dài thành mười lăm đêm mười sáu ngày.

Về phần thực phẩm thì không có vấn đề gì phát sinh.

Bởi vì các cô hầu gái tộc Quỷ nhân đã tin chắc rằng chuyến đi sẽ bị kéo dài nên họ đã chất rất nhiều thực phẩm lên khuyển phi thuyền.

Hơn nữa, lũ trẻ nhà Kuro và lũ trẻ nhà Zabuton đã săn bắt các ma thú và ma vật nên dù có thiếu hụt cũng vẫn xoay sở được.

Nhưng tôi vẫn cảm ơn các cô hầu gái tộc Quỷ nhân đã linh hoạt ứng phó với những tình huống ngoài kế hoạch.

Dù họ không có mặt ở đây vì là tham gia tự nguyện, nhưng vẫn cảm ơn các cô.

Tiếp theo là năm người tộc High Elf với Ria là đại diện.

Trong khi nhiệm vụ chính là hỗ trợ các cô hầu gái tộc Quỷ nhân, họ cũng đã đóng góp vào việc hỗ trợ hoạt động của đội khai thác và xây dựng căn cứ tại chỗ.

Đúng là những người hùng thầm lặng.

Nếu không có họ, chắc chắn công cuộc khai thác thử nghiệm đã không tiến triển được một nửa.

Dù họ không có mặt ở đây, cảm ơn mọi người.

Chín người tộc Mountain Elf phụ trách vận hành khuyển phi thuyền.

Việc họ duy trì chế độ ba ca để phi thuyền luôn có thể hoạt động là một sự trợ giúp rất lớn.

Ngoài ra, sự vận hành an toàn và chính xác của họ không có gì để chê trách cả.

Vậy mà, tôi lại xin lỗi vì đã thay đổi lịch trình theo ý mình.

Nhờ có họ vận hành cả ban đêm để rút ngắn lịch trình mà tôi đã được cứu rất nhiều.

Nếu không có điều đó, chắc phải muộn thêm ba ngày nữa chúng tôi mới về đến đây.

Dù họ không có mặt ở đây, cảm ơn mọi người.

Đội khai thác thử.

Nếu không có sự đóng góp của họ, lần khai thác thử này chắc đã không thành công.

Họ đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều bằng kiến thức mà chúng tôi không có.

Tôi vô cùng cảm kích.

Tôi đã đề xuất chia cho họ một phần kết quả của lần khai thác này, nhưng họ đã từ chối thẳng thừng và nói rằng chỉ cần phần thưởng đúng như giao kèo ban đầu là được.

Tôi nghĩ mình sẽ tặng thêm phần thưởng cho công việc chiết xuất quặng mà họ đang làm.

Vì họ đang bận với công việc chiết xuất mà họ yêu thích nên không có mặt ở đây, lát nữa tôi sẽ nhắn lại sau.

Mười người tộc Thiên sứ hộ tống khuyển phi thuyền.

Việc hộ tống đã được thực hiện hoàn hảo.

Được cứu một bàn trông thấy.

Vậy mà, tôi lại bắt họ làm những việc ngoài nhiệm vụ như làm liên lạc giữa khuyển phi thuyền và vạn năng thuyền, thật xin lỗi họ.

Vì nếu không có người biết đọc tín hiệu cờ tay hay tín hiệu phát quang thì tin tức sẽ không được truyền đạt.

Phái họ bay đi là cách nhanh nhất.

Dù họ không có mặt ở đây, cảm ơn mọi người.

Lũ trẻ nhà Kuro và lũ trẻ nhà Zabuton.

Mặc dù đã đụng độ với rất nhiều ma thú và ma vật, nhưng không có thiệt hại đáng kể nào xảy ra là nhờ vào bọn trẻ.

Cảm ơn nhé.

Tuy nhiên, cũng có một vấn đề.

Đúng vậy, đó là việc một đứa trẻ nhà Kuro đã bị lạc giữa chừng.

Việc đó làm tôi hoảng thật sự.

Và rồi, chúng tôi đã tạm dừng việc khai thác để tất cả cùng đi tìm.

Thật may là đã tìm thấy sau khoảng nửa ngày.

Thật tốt khi nó đã tuân thủ chỉ dẫn là "đợi ở chỗ dễ thấy nếu bị lạc".

Đứa trẻ nhà Kuro bị lạc đã rất buồn bã, nhưng nhờ sự an ủi trên đường về nên nó đã vực dậy được.

Đến mức giờ nó có thể cười khi đeo tấm biển ghi "Tôi đã bị lạc" trên cổ.

Lũ trẻ nhà Kuro và lũ trẻ nhà Zabuton đều đang có mặt ở đây.

Cảm ơn các con.

Biết rồi, biết rồi.

Lát nữa ta sẽ xoa đầu lũ trẻ nhà Kuro thật kỹ, còn lũ trẻ nhà Zabuton sẽ có tiệc khoai tây.

Cuối cùng là vạn năng thuyền và khuyển phi thuyền.

Cả hai đã rất hữu dụng.

Nhờ có hai con tàu mà chúng tôi mới mang được lượng quặng khổng lồ đã khai thác quá kế hoạch về nhà.

Tôi sẽ cho bảo trì chúng thật cẩn thận.

Vạn năng thuyền đã vào bến tàu chuyên dụng, nhưng khuyển phi thuyền thì vẫn đang đỗ ở trường đua ngựa.

Khuyển phi thuyền cần một bến tàu chuyên dụng.

Phải suy nghĩ xem nên xây ở đâu để tính đến việc vận hành sau này mới được.

Còn Ru và Tia ư?

Hai kẻ gây ra sự hỗn loạn lớn đó, tôi muốn họ phải kiểm điểm thật nghiêm túc.

Chà, họ cũng không có mặt ở đây.

À, nếu phải đề cập đến...

Đội hộ tống của tôi là Gulf, Daga, Reginlave.

Không biết sự đóng góp của họ thế nào nhỉ?

Tôi sẽ không quên việc họ đã bỏ chạy dù tôi đã nhờ họ giúp đỡ.

Không, không, không phải chuyện ma thú hay ma vật đâu.

Mà là chuyện trên tàu.

Đặc biệt là Gulf và Daga!

Tại sao! Các người! Lại không! Ở bên cạnh! Tôi!

Hai người lấy cớ là chuyện gia đình rồi tỏ ra thờ ơ hết mức.

Reginlave thì cũng sớm chạy sang khoang hành khách hạng hai rồi không quay lại nữa!

Chà...

Vấn đề đó tạm gác sang một bên, đội hộ tống đã giúp tôi rất nhiều.

Dù không bị ma thú hay ma vật tấn công, nhưng cảm giác yên tâm vẫn là trên hết.

Dù sao thì không khí ở những nơi khai thác cũ cũng khá rợn người.

Cảm ơn mọi người.

***

Được rồi.

Đánh giá và rút kinh nghiệm về đợt khai thác thử đến đây là đủ, giờ hãy công bố kết quả.

Từ những nơi đã khảo sát, chúng tôi đã thu hoạch được từ năm đến hai mươi thùng quặng lớn mỗi nơi.

Cuối cùng tổng cộng cũng phải được khoảng một trăm thùng lớn.

Một lượng khổng lồ.

Tuy nhiên, nghe nói bình thường sau khi chiết xuất thì lượng quặng có thể sử dụng chỉ được cỡ một cốc nước.

Được một thùng nhỏ thôi đã là một thành quả lớn rồi.

Khai thác mỏ quả là một công việc gian nan.

Thế nhưng, lần này thì không bình thường.

Ừm, không bình thường chút nào.

Đầu tiên là việc chúng tôi tìm thấy không ít quặng chứa bên trong nó những viên 羽魔水晶 (Hane-ma-suisho - Tinh thể Ma Vũ) kích thước cực đại.

Cho nên chắc chắn không chỉ dừng lại ở mức một cốc nước.

À, chúng tôi tìm thấy chúng ở điểm đến cuối cùng.

Nhìn bề ngoài thì tưởng như không có gì, nhưng khi đội khai thác thử kiểm tra thì thấy dấu vết của một khu khai thác cũ.

Có dấu vết, nhưng mà...

Nên nói thế nào nhỉ.

Thứ Tinh thể Ma Vũ mà tôi nhắm đến lại không nằm ở chính khu khai thác đó.

Nó nằm ở bãi rác được tạo ra gần khu khai thác.

Đúng vậy, bãi rác.

Thấy có một chỗ trũng bất thường gần khu khai thác nên tôi đã đào thử và phát hiện ra đó là bãi rác cũ.

Khi tôi và đội khai thác đang cười đùa thì phát hiện ra những thứ bị vứt ở đó hầu hết là quặng chứa Tinh thể Ma Vũ.

Cảm xúc lúc đó, nên diễn tả thế nào nhỉ.

Lượng vứt đi... nhiều đến mức không thể mang hết về.

Từ kích thước của hố trũng, có thể đoán nó lớn bằng cả một ngọn đồi nhỏ.

Tại sao nó lại bị vứt đi?

Không, tôi đã muốn nghĩ rằng đó không phải là bãi rác mà là kho lưu trữ thay thế, nhưng...

Đội khai thác thử suy đoán rằng, có lẽ người xưa khai thác để tìm loại quặng khác, nên những loại quặng chứa Tinh thể Ma Vũ không phải mục tiêu đã bị vứt bỏ.

Việc những thứ giá trị thấp bị vứt bỏ là chuyện thường thấy ở các mỏ khai thác.

Người xưa cũng gặp khó khăn trong việc tìm công dụng cho Tinh thể Ma Vũ sao?

Tôi nghĩ khí phù du của nó rất tiện lợi mà.

À, có thể ngày xưa phép thuật phổ biến, họ có thể bay tự do bằng phép thuật bay.

Cũng có thể việc tạo ra khí phù du hay giữ lại khí phù du là một vấn đề phiền toái.

Nhưng tôi nghĩ không nhất thiết phải vứt đi!

Dù sao thì việc dễ dàng lấy được nó cũng đã giúp tôi rất nhiều!

Ở chỗ dấu vết khu khai thác cũng được cho là có thể tìm thấy Tinh thể Ma Vũ nhiều vô kể.

Có cả những chỗ nó lộ thiên mà vẫn bị bỏ mặc.

Nhiều đến mức tôi có thể khẳng định là không phải lo lắng về khí phù du cần thiết cho khuyển phi thuyền trong tương lai gần.

Việc đóng mới khuyển phi thuyền cũng đã trở nên thực tế hơn.

Nếu suy nghĩ một cách bình tĩnh thì chuyến đi khai thác thử này là quyết định đúng đắn.

Thành quả đạt được là quá đủ.

Có thể đánh giá là đại thành công.

Vậy thì, phải quyết định phương châm vận hành và lộ trình của khuyển phi thuyền thôi.

Còn lại, tôi muốn chờ kết quả chiết xuất từ quặng để quyết định xem có nên đi khai thác tiếp hay không.

Khi vừa kết luận như vậy thì tiếng gõ cửa phòng họp vang lên.

Ai nhỉ?

"Là Anne ạ.
Mọi người tộc Mountain Elf đang làm loạn cả lên.
Không thể thu xếp được.
Tôi muốn ngài xử lý giúp cho ạ..."

Dù có nói thế thì.

Nguyên nhân gây ra sự hỗn loạn của tộc Mountain Elf, tôi biết.

Đó là thứ đồ nọ chúng tôi tìm thấy trong đợt khai thác.

Nó bị rơi ở bãi rác nơi Tinh thể Ma Vũ bị vứt bỏ.

Không, hay là nó cũng bị vứt bỏ cùng với đống quặng đó?

Ngay khi phát hiện, nhân viên vận hành là tộc Mountain Elf đã cực kỳ phấn khích.

Dù Ru và Tia không làm ầm ĩ nhưng họ còn quan tâm đến nó hơn cả đống quặng khai thác được.

Tuy nhiên, vì thứ đó có thể nguy hiểm nên tôi đã giao cho Ria và các High Elf bảo vệ sau khi mang về, thế mà...

Tôi chưa báo cho tộc Mountain Elf mà?

"Vì đã mang về một cách phô trương như thế nên họ chắc chắn sẽ chạy đến ạ."

À, ra là vậy...

Chắc là tộc Mountain Elf đang làm loạn đến mức Ria và các High Elf không thể ngăn cản nổi.

À, một High Elf chạy tới.

"Thôn trưởng, Yor-san hình như đã cảm nhận được điều gì đó nên đã chạy tới ạ.
Cô ấy đang tranh cãi với Ria-sama và các Mountain Elf."

...Tình hình của Yor thế nào?

"Cô ấy giống như một người lùn đứng trước rượu vậy ạ.
Cô ấy đang tỏa ra hào quang như một chiến binh kỳ cựu."

À, ra là vậy.

Dù có Ria ở đó mà Yor vẫn tranh cãi được, thật đáng nể.

Lại một High Elf khác chạy tới.

"Ria-sama đã bị đá văng đi rồi ạ.
Không xong rồi.
Không thể ngăn cản Yor-san được."

À...

Hiểu rồi.

Đến hiện trường thôi.

Hiện trường là trường đua ngựa.

Nằm cạnh khuyển phi thuyền.

Vì quá khổng lồ nên không thể chứa trong khoang khuyển phi thuyền, chúng tôi đã phải treo nó phía dưới để mang về.

Trọng lượng đó khiến phi thuyền không thể bay nhanh, là nguyên nhân khiến chúng tôi về muộn mất hai ngày.

Trước mắt tôi là một con Golem hình người cao khoảng mười mét.

Không, vì có khoang lái nên gọi là Robot thì đúng hơn nhỉ.

Thiết kế của con Robot này không phải dạng thanh mảnh mà giống như một chiếc xe bọc thép mọc thêm tay chân đầy uy lực.

Tôi không nhớ mình từng thấy con Robot này, nhưng khoang lái thì tôi nhớ.

Đó là Daedalus của Yor.

Cấu trúc và lối vào của nó rất giống.

Có lẽ nó là sản phẩm thuộc thời đại của Yor.

Cửa vào đó hiện tại đang đóng chặt.

Chỗ đó có thể đóng bằng tay.

Nhưng nghĩ đến việc bị nhốt bên trong thì tôi không nghĩ là cô ấy sẽ đóng lại.

Và khi nhìn thấy Yor không có ở bên ngoài thì...

Tôi hỏi một High Elf đang chạy quanh.

"Yor-san đã cố thủ trong khoang lái ạ."

Dù leo vào thì nó cũng đâu có hoạt động?

Ủa?

"Thế nhưng ạ...
Các Mountain Elf cứ loay hoay đủ kiểu với nó."

Những Mountain Elf đó đã bị Yor đánh cho đang phải trị thương.

Nhưng mà, chắc nó không hoạt động đâu.

Nếu hoạt động thì nó đã hoạt động từ lâu rồi.

Vì đó là Yor mà.

Tôi được Anne thúc giục nên phải đi thuyết phục Yor.

À này, Yor à.

Tôi hiểu cảm giác phấn khích trước Robot.

Tôi cũng là đàn ông mà.

Đúng là đáng mơ ước thật.

Lúc mới phát hiện, tôi cũng đã thử leo vào.

Tôi đã nghiêm túc nói "Phát động" mà nó chẳng nhúc nhích gì, xấu hổ muốn chết.

Đến mức Ru và Tia còn phải giả vờ như không thấy.

Nhưng mà, là Robot mà.

Hiểu chứ.

Tôi hiểu mà.

Nhưng, làm ơn hãy bình tĩnh lại đi.

Lũ trẻ đang nhìn kìa.

Nhìn kìa, lũ trẻ đang nói rằng chỉ mình Yor được leo lên là gian lận đó.

Đừng chống cự vô ích nữa, mau ra ngoài đi.

Cuộc cố thủ trong khoang lái của Yor tiếp tục cho đến khi tiếng quát mắng đầy nghiêm túc của Belle, người được gọi từ Làng số 4, vang vọng khắp trường đua ngựa.

Yor: "A, không cần phải quát to như thế mà..."
Belle: "Đừng bắt tôi phải quát."

Yor: "Tôi là người điều khiển giỏi nhất mà."
Belle: "Im đi."

Ria: "Tôi đã nhìn thấy bóng dáng một võ tướng ở Yor-san..."
High Elf: "Belle-san lúc quát đáng sợ quá..."

Ru: "Sơ tán thôi."
Tia: "Sơ tán thôi."
Mountain Elf A: "Á! Chiến lực mạnh nhất bỏ chạy rồi!"
Mountain Elf B: "Hakuren-sama hay Rusty-sama đâu?"
Mountain Elf C: "Đang bảo vệ lũ trẻ."
Mountain Elf D: "Grừ... Chúng ta là thành trì cuối cùng! Phải chặn lại!"
Mountain Elf E: "Ồ! Tháo dỡ nó là việc của chúng ta!"

Đội khai thác A: "Được đi đến những nơi bình thường không thể tới thật là vui."
Thôn trưởng: "Vậy sao?"
Đội khai thác B: "Vì hầu hết những chỗ đó đều có ma thú hay ma vật mạnh mà."
Thôn trưởng: "À, ra vậy... Ờm, mọi người có hứng thú với Robot không?"
Đội khai thác A: "Cũng chỉ là kiểu Golem dùng để khai thác thôi mà."
Đội khai thác B: "Ở những khu khai thác cũ, thỉnh thoảng vẫn thấy rơi rụng đấy ạ."
Đội khai thác C: "Cơ mà loại còn nguyên tay chân thì hiếm thấy đấy."