Tại Đại Thụ Thôn, món mì udon đang trở thành trào lưu.

Nguyên nhân là do Loo và mọi người bắt đầu tập làm mì udon.
Chắc là do ảnh hưởng của việc cấm đồ ngọt đây mà.
Họ làm ra những sợi mì rất dai và ngon.

Và thứ đẩy trào lưu udon lên cao trào chính là sự xuất hiện của đậu phụ chiên (aburaage).
Các cô hầu gái tộc Oni đã tạo ra món đậu phụ chiên bằng cách cắt lát mỏng miếng đậu phụ cứng rồi chiên hai lần.
Khi ta đem chỗ đậu đó đi rim ngọt để làm phần nhân cho món mì Kitsune Udon, lũ trẻ vô cùng thích thú.
Người lớn cũng đánh giá rất cao.
Đặc biệt là Yoko, cô nàng khoái món này lắm.
“Kitsune udon của ta, cho ta ba miếng đậu rán nhé.”
Muốn bao nhiêu cũng được, nhưng nhớ là đừng có để thừa mì đấy.

Ảnh hưởng của việc cấm đồ ngọt không chỉ dừng lại ở đó.
Mọi người dồn hết tâm huyết vào việc phát triển những món ăn vặt không ngọt.
Kết quả là món bánh gạo senbei và bánh gạo okaki vị mới đã ra đời.
Cũng có những nghiên cứu về món bánh ngọt dùng rượu, nhưng cuối cùng chúng lại biến thành những chiếc bánh ngọt ngào thơm ngon như bình thường, làm mấy người thực hiện phải ủ rũ thất vọng.
Thực ra thì chỉ nếm thử một chút lúc kiểm tra vị thì cũng chẳng sao cả...
Nhưng mà này.
"Cấm đồ ngọt" không có nghĩa là chỉ cấm mỗi thứ ngọt, mà là cấm ăn vặt đấy nhé.
Senbei với okaki cũng không được đâu.
Ban đầu ta định cấm luôn cả tráng miệng, nhưng vì lũ trẻ than khó ăn nên ta đã nới lỏng.
...
Vì lũ trẻ thực sự đã khóc lóc cầu xin nên ta đành cho phép làm senbei và okaki.
Đúng là mình dễ mềm lòng thật.

Vào một ngày đẹp trời, ta vào rừng cùng vài người High Elf để tìm con mồi.
Là để tặng cho ông Michael một chú gấu khổng lồ.
Ông ấy đã rất thích con King Bear mà Hichirou săn được, nhưng vì đã nhường cho người khác nên ta muốn kiếm con gấu khổng lồ khác để đền bù. Thế nên ta quyết định đi săn Grappler Bear.
Ta nghĩ là trong kho chắc sẽ còn, vì trước mùa đông ta đã hạ được mấy con, nhưng khi kiểm tra thì thấy da đã bị lột và thịt cũng đã được xẻo sạch mất rồi.
Quả thực, với đống thịt đã bị xẻo đó thì chắc ông Michael cũng chẳng vui vẻ gì.
Hơn nữa, thịt Grappler Bear cũng chẳng ngon lành gì cho cam.
Nhưng mà, đúng là vào mùa đông thì không sao tìm được Grappler Bear. Chắc chúng đang ngủ đông rồi.
Chắc chỉ còn cách bảo ông Michael đợi đến mùa xuân thôi.
Đang lúc nghĩ vậy thì Kierbit chạy đến gọi ta, bảo rằng cô ấy đã tìm thấy Grappler Bear.
Được cứu rồi.

Để tặng cho ông Michael, ta không dùng cuốc trong [Nông cụ vạn năng] mà dùng lưỡi hái để chém đứt nửa cổ con vật.
Ta dùng [Nông cụ vạn năng] kéo lê con Grappler Bear về lại Đại Thụ Thôn.
Alfred, Tiselle và Ursa nhìn ta bằng ánh mắt ngưỡng mộ.
Haha.
Tại vì Grappler Bear to thật mà.
Khi về tới Đại Thụ Thôn, ta định chất nó lên xe ngựa để chở tới Ngũ Thôn...
Vì một chiếc xe ngựa không chở nổi, ta nối hai chiếc lại với nhau.
...
Không được.
Xe ngựa sắp hỏng tới nơi rồi.
Ta có thể tự chở đến Ngũ Thôn, nhưng vấn đề là sau khi tới đó sẽ rất rắc rối.
Vì vậy, ta cùng tộc Mountain Elf chế tạo một chiếc xe ngựa chuyên dụng.
Ưu tiên kích thước, đồng thời cũng cân nhắc đến việc giảm trọng lượng.
Loại bỏ những phần dư thừa.
Tháo bớt thành xe đi.
Chỉ cần buộc dây lại là được.
Bánh xe thì cứ lắp nhiều bánh nhỏ cho gọn.
Cái gì?
Lắp nhiều bánh quá sẽ không rẽ được á?
Quả nhiên là vậy.
Vậy thì để các bánh xe xoay độc lập từng cái một đi.
Giống như bánh xe trên mấy chiếc ghế văn phòng ấy... Có vẻ mọi người đã hiểu ý ta.
Vì phải làm số lượng lớn nên ta tự tay làm toàn bộ bằng gỗ.
Độ bền thì không cần tính quá kỹ.
Chỉ cần không hỏng trong quá trình vận chuyển đến Ngũ Thôn và từ Ngũ Thôn đến thành phố Shashaato là được rồi.
Vì dùng bánh xe xoay (caster) nên hình dáng trông như một chiếc xe đẩy không có tay cầm.
Nó dần trở thành một chiếc xe sàn phẳng.
Mặc dù có tới tận mười sáu cái bánh xe.

Hoàn thành.
Đầu tiên là chạy thử.
Chất thử vài món đồ nhẹ lên rồi di chuyển.
Khó mà gọi là di chuyển trơn tru được.
Hơn nữa, đất mềm khiến bánh xe bị lún, làm xe đứng khựng lại.
Ta cứ nghĩ nếu mười sáu cái bánh mà hỏng mất một hai cái thì cũng không sao, nhưng bánh xe bị đất chặn lại tạo ra lực cản rất lớn.
...
Nói cách khác là thất bại.
Cái này chỉ hợp với đường nhựa... không, chỉ hợp dùng trong nhà thôi.
Thôi thì để nó trong sảnh phủ vậy.
Hy vọng các cô hầu gái tộc Oni sẽ sử dụng tốt nó.

Ta làm lại xe ngựa từ đầu.
Sở dĩ bánh xe bị kẹt là do nó quá nhỏ.
Trên đường xấu thì bánh xe phải to mới được.
Ta đã học được bài học này.
Thế là ta chọn kiểu xe có bốn bánh lớn để đỡ sàn xe.
...
Đúng là một chiếc xe ngựa bình thường.
Ra vậy, mình đã làm phức tạp hóa vấn đề quá rồi.
Nếu hai chiếc xe không chở nổi thì dùng ba chiếc.
Nếu ba chiếc không được thì dùng bốn chiếc.
Ta sản xuất hàng loạt những chiếc xe ngựa không thành.
Điểm sáng tạo nằm ở chỗ dễ dàng kết nối chúng lại với nhau.
Ừm, cảm giác rất ổn.
Thử nghiệm di chuyển cũng không có vấn đề gì.
Làm được rồi!

Ta dùng [Nông cụ vạn năng] kéo Grappler Bear lên xe và bắt đầu vận chuyển.
Chiếc xe ngựa được mười hai người tộc Centaur kéo, còn tộc Giant và tộc Minotaur thì đi hai bên và phía sau để giữ xe.
“Đi thôi!”
Một người tộc Centaur hô lên.
“Ồ!”
Những người tộc Centaur khác đồng thanh đáp lại.
“Eii-sa!”
“Oi-sa!”
Nó không di chuyển như xe ngựa bình thường.
Mọi người vừa hô vừa từ từ di chuyển từng chút một.
Xin lỗi nhé, mọi người vất vả rồi.
Ta đi theo phía sau xe ngựa để không gây cản trở.
Trên tay cầm chiếc giỏ đựng nấm Porcini trong mê cung.
Ta mang theo để ông Michael cũng được thưởng thức.
Sắp tới hầm ngục rồi.
Hử?
Đó là... Con tàu vạn năng.
Nó đang vẫy tay từ cầu cảng để thu hút sự chú ý.
...!!!
Lẽ ra dùng tàu vạn năng chở đi là khỏe nhất rồi.
Vậy mà đầu óc ta cứ bị mắc kẹt trong việc phải dùng cổng chuyển dịch để đưa đến Ngũ Thôn.
Thật đáng trách.
Giờ muốn đổi ý cũng không được, nhìn tộc Centaur đang cố gắng hết sức vì nhiệm vụ này... ta không nỡ lên tiếng.
Xin lỗi nhé, tàu vạn năng.
Lần sau ta sẽ để ngươi có dịp thể hiện.
Và thật lòng xin lỗi tất cả mọi người thuộc tộc Mountain Elf, Centaur, Minotaur và tộc Giant đã hợp tác cùng ta.
Sau khi vận chuyển xong, ta sẽ tổ chức một bữa tiệc linh đình.
Mong mọi người tha lỗi cho ta.

Vì ông Michael đã quay lại thành phố Shashaato nên tộc Centaur quyết định vận chuyển thẳng đến đó luôn.
Đáng lẽ có thể bàn giao cho thương hội Goroun ở Ngũ Thôn cũng được, nhưng nghĩ đến việc vận chuyển thì tự mình mang đến cho ông ấy sẽ chu đáo hơn.
Kế hoạch ban đầu cũng vậy nên không vấn đề gì.
Ta nghĩ thế, nhưng rồi rắc rối ập đến ngay lập tức.
Ta nhận được tin Granmaria sắp sinh rồi.
Xin lỗi, ta phải rời đi từ đây thôi.
Ta lập tức quay về Đại Thụ Thôn.
Người thay thế ta là Gulf.
Nếu là Gulf thì chắc chắn sẽ gặp được ông Michael ở thành phố Shashaato mà không gặp vấn đề gì.
Nhờ cả vào anh đấy.
Nhớ gửi lời hỏi thăm của ta đến ông Michael và mọi người nhé.