Ta không có tên.

Ta là một sinh vật chỉ biết quanh quẩn trong rừng và lặp đi lặp lại những ngày tháng săn mồi.

Ta từng nghĩ cuộc đời mình cứ thế mà trôi qua, và sẽ tiếp tục như vậy mãi mãi.

Thế nhưng, một cuộc gặp gỡ đầy chấn động đã xảy ra.

Một con cái mang hình dáng giống hệt ta.

Ngay khi ta vừa nghĩ đó là một con cái tuyệt vời, nó liền tấn công ta.

Trong khi vẫn còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, ta phản công nhưng đáp lại chỉ là sự bất lực hoàn toàn.

Ta vốn tự tin vào sức chiến đấu của bản thân, nhưng cuối cùng vẫn không phải là đối thủ của nó.

Ta đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho cái chết, nhưng sau khi cho ta thấy vẻ mặt đắc thắng, con cái đó ra lệnh cho ta phải đi theo nó.

Ta chẳng thể nào cãi lại.

Dù trước nay vẫn sống một mình, nhưng giờ đây, ta bắt đầu cuộc sống cùng với nó.

Đực và cái ở cùng nhau, tự nhiên sẽ làm những chuyện cần làm, thế là bụng con cái cứ thế lớn dần lên.

Ừm.

Không ngờ có ngày ta lại trở thành trụ cột gia đình.

Mà này, cảm giác cũng không tệ lắm.

Cứ thế, những ngày tháng bình yên trôi qua, và ngay lúc sắp đến ngày sinh nở, chúng ta đã gặp phải kẻ thù tồi tệ nhất.

Những kẻ sống lén lút trong rừng đã từng nói về nó.

Grappler Bear (Gấu Đấu Sĩ).

Chúa tể của khu rừng này.

Một cơ thể khổng lồ đi kèm với sức mạnh tương xứng.

Dù chuyển động toàn thân có vẻ chậm chạp, nhưng tốc độ vung chân tay lại nhanh khủng khiếp.

Đáng lẽ ra, gặp loại này phải chạy ngay lập tức, nhưng vì tình huống bất ngờ và con cái đang mang thai nặng nề, chúng ta không thể chạy thoát.

Ta đứng chắn trước mặt con Grappler Bear để bảo vệ con cái.

Ta sợ.

Và ta hiểu rằng mình không thể thắng nổi.

Nhưng ta không thể trốn chạy.

Ta phải câu giờ cho nó chạy thoát.

Ngay khoảnh khắc ta nghĩ vậy và bước ra phía trước, cánh tay của con Grappler Bear vung lên san phẳng những cái cây xung quanh, biến chúng thành vô số mảnh vụn sắc nhọn lao thẳng vào ta và con cái.

Ta dùng thân mình che chắn cho nó, còn nó thì cuộn tròn bảo vệ cái bụng.

Không thể né tránh, chúng ta hứng trọn đòn đánh và bị hất văng đi.

Sức mạnh áp đảo.

Chỉ một đòn vừa rồi, toàn thân ta đã tan nát. Con cái cũng bị thương nặng.

Ta đã chuẩn bị tinh thần cho điều tồi tệ nhất.

Nhưng con Grappler Bear lại phớt lờ chúng ta như thể đang chế giễu sự quyết tâm của ta.

Không rõ là do nó tâm tính thất thường hay vì đã no bụng, mà nó lại tha mạng cho chúng ta.

Tức thật.

Tức đến nghẹn họng nhưng cũng chẳng làm được gì.

Quan trọng hơn, ta phải rời khỏi đây trước khi nó đổi ý.

Ta gắng gượng bảo vệ con cái rồi rời khỏi nơi đó.

Nhiều ngày trôi qua kể từ đó.

Cơ thể bị thương khiến ta nặng nề, không thể săn nổi con mồi.

Thậm chí có những con mồi biết chúng ta đang kiệt quệ nên càng trở nên lộng hành.

Giết hết.

Dù sát khí có cuồn cuộn cũng chẳng giải quyết được gì. Chỉ làm bụng đói thêm thôi.

Ta thế nào cũng được, nhưng nếu không kiếm gì đó cho con cái ăn thì tình hình rất tệ. Ta lo cho đứa trẻ trong bụng nó.

Ngay khi ta đang nghĩ phải làm sao, chúng ta vô tình đặt chân đến một nơi lạ lẫm.

Những cái cây nằm ngang, và phía trước đó có đào những cái rãnh.

Việc đào bới thì không nói, nhưng những cái cây nằm ngang kia là loại gỗ cứng đến mức dù ta có khỏe mạnh cũng không thể làm trầy xước, chúng được gọi là "Đại thụ bất khuất".

Vậy mà, chúng lại nằm rạp xuống? Lại còn xếp hàng thẳng tắp?

...

Dù sao thì, ta cũng thử sủa một tiếng.

Có lẽ vì đói quá, tiếng sủa nghe thảm hại hơn ta nghĩ.

Nhưng, nó không hề vô ích.

Từ phía sau những cái cây, một con người bước ra.

Được rồi.

Một kẻ nhỏ bé, yếu ớt. Là con mồi rồi.

Ngay khoảnh khắc ý nghĩ đó lóe lên, một dự cảm không lành ập đến khắp toàn thân ta.

Một nỗi sợ hãi còn lớn hơn cả khi đối diện với Grappler Bear.

Thứ cảm giác đó, chính kẻ đang đứng trước mặt ta tỏa ra.

Ngẫm lại thì, con người vì yếu đuối nên chỉ dám ở rìa rừng chứ không bao giờ dám bén mảng vào sâu thế này.

Ngay cả những kẻ mạnh hơn cả con người, những kẻ chuyên sống lén lút trong rừng, cũng chẳng dám bén mảng đến nơi đây.

Vậy mà nó lại ở đây.

Chắc chắn nó không hề tầm thường như vẻ ngoài.

Ta nhận ra mình đang rơi vào tình cảnh cực kỳ nguy hiểm.

Ngay khoảnh khắc con người kia rút ra một cái gậy và vào thế thủ, suy đoán của ta đã trở thành sự thật.

Chỉ vì ta sủa lên mà đã gọi phải thứ quái quỷ này tới.

Ta hối hận thì đã muộn rồi.

Con cái phía sau ta có lẽ cũng đã chuẩn bị tâm lý, nó cố tiến lên đứng ngang hàng với ta.

Đến nước này thì chỉ còn cách làm được gì thì làm.

Nếu có thể, ta muốn cứu lấy nó, nhưng chắc sẽ chẳng có phép màu nào xảy ra đâu.

Ta nhìn vào mặt con cái.

Nghĩ đến việc đây có thể là lần cuối, ta lại thấy sợ hãi.

Nhưng, đây không phải là kết thúc.

Con người kia ra hiệu mời ta và con cái bước lại gần.

Chẳng hiểu sao, ý định chạy trốn lại không hề xuất hiện trong đầu ta.

Khi theo chân con người kia, chúng ta thấy một con Gate Boar.

Một con lợn rừng khổng lồ.

Loài cạnh tranh vị thế bá chủ khu rừng với chúng ta.

Ngay cả ta hay con cái, một mình cũng không thể hạ gục nó.

Vậy mà nó đang nằm đó. Không, đúng hơn là đã thành thịt rồi.

Ta cảm nhận được sức mạnh thật sự của con người này.

Sau đó, con người ấy cho chúng ta con Gate Boar, và nhường chỗ cho con cái ta sinh nở.

Hắn còn thản nhiên đi sâu vào rừng, săn những con mồi dễ dàng mang về cho chúng ta.

Đây là lòng biết ơn sao?

Ta không hề có ý định chống đối lại hắn.

Không, đúng hơn là ta và con cái đã thừa nhận con người đó là chủ nhân.

Những đứa trẻ mới chào đời vẫn chưa hiểu chuyện, nhưng ta hy vọng chúng cũng sẽ không bao giờ chống lại chủ nhân.

"Ngoan lắm, ngoan lắm."

Có một vấn đề nhỏ.

Đó là chủ nhân cứ đối xử với chúng ta như lũ chó.

Ta, con cái, và cả những đứa trẻ đều thuộc giống loài Inferno Wolf (Sói Địa Ngục), vậy mà...

Liệu có ổn không nhỉ?

Ta thấy hơi sợ cái ngày bị lộ tẩy rằng chúng ta không phải là chó.