Ngày lên đường đến hầm ngục ven biển đã đến.

Đội trưởng đội thám hiểm là tôi.

Các thành viên bao gồm: Ru, Tia, Gulf, Daga và mười người Lizardman, Ria cùng năm High Elf, năm tộc Mountain Elf, hai hầu gái tộc Oni, năm người tộc Lamia, ba người tộc Cự nhân, cùng với Reginlave và Thủy tổ-san.

Thêm cả Urza, Alfred, Tiselle, Goal, Seal và Bron nữa.

Tôi cũng đã mời Iisly, Aegis (con của Phượng hoàng), Sougetsu (con hổ) và Oru (chó Orthrus) nữa, nhưng mà...

Iisly chui tọt vào trong kotatsu (bàn sưởi) và từ chối tham gia.

Aegis thì bận đi tập luyện với lũ đại bàng nên cũng không tham gia.

Sougetsu thì trước khi nó kịp bày tỏ ý nguyện, các chị mèo của nó đã lên tiếng thay là không tham gia. Có vẻ họ không muốn để nó đi đến nơi nguy hiểm.

Oru thì không muốn rời xa Guronde nên cũng không tham gia.

Mà nhắc mới nhớ, Guronde... cô ấy nói vì có khả năng sẽ phá hủy hầm ngục nên đành xin lỗi từ chối.

Ừm, tôi cũng không ép.

À phải rồi, còn một thành viên không thể quên.

Ba mươi đứa con của Kuro.

Và những đứa con của Zabuton... chắc khoảng một trăm con nhỉ?

Dù tôi đã bảo trời đang mùa đông, không cần phải cố quá đâu, nhưng chúng tỏ ra rất hăng hái.

Ban đầu tôi không định mang chúng theo, nhưng vì đây là thử thách chinh phục một hầm ngục chưa từng được khai phá, nên tôi đã bị Ann và Lamurias thuyết phục rằng cần phải có những chuyên gia về chinh phục hầm ngục.

Sau khi đồng ý, tôi mới tự hỏi chuyên gia chinh phục hầm ngục là ai, hóa ra đó chính là con của Kuro và con của Zabuton.

Quả thật, nhắc đến chuyện chinh phục hầm ngục thì phải là con của Kuro và con của Zabuton rồi.

Chúng có bề dày thành tích cả đấy. Chắc là không sai đâu.

Chỉ là, nếu dắt theo bọn chúng thì phải báo trước với Ma vương và Beezel. Vì nếu gây ra chuyện ầm ĩ trong lãnh địa Ma quốc thì chẳng ai có lợi cả.

May thay, Ma vương và Beezel đang có mặt ở dinh thự nên mọi việc diễn ra nhanh chóng và nhận được sự chấp thuận.

Có lẽ vì Ma vương cũng cần phải tìm ra một lượng lớn Cổng truyền tống cự ly ngắn trong hầm ngục ven biển lần này, nên ông ấy không thể từ chối.

Liệu tôi có nên thấy có lỗi không nhỉ?

Thôi thì, cứ dặn chúng đừng làm gì quá đà là được. An toàn là trên hết.

Các thành viên đội thám hiểm lần lượt trang bị vũ khí, rồi dùng ma pháp truyền tống của Thủy tổ-san di chuyển đến gần hầm ngục ven biển.

Một bãi cát đẹp tuyệt vời.

Trông như bãi biển nghỉ dưỡng vậy...

À, ra là họ đã dọn dẹp sạch sẽ rồi nhỉ.

Lúc đang dọn dẹp bờ biển, họ đã tình cờ phát hiện ra hang động có chứa hầm ngục.

Nghe nói hang động đó nằm ở khu vực đá ngầm cách đây không xa.

Tôi nóng lòng muốn đi ngay, nhưng vẫn phải chờ.

Lý do chúng tôi không truyền tống thẳng đến cửa hầm ngục mà là bãi cát gần đó, là vì có cuộc hẹn tại đây.

Đối tượng hẹn gặp gồm hai nhóm.

Một là các tộc hải sinh đã phát hiện ra hang động hầm ngục.

Nhóm còn lại là những nhà mạo hiểm giả do Ma vương sắp xếp. Họ đóng vai người phát hiện ra Cổng truyền tống cự ly ngắn.

Ban đầu tôi định đóng vai đó, nhưng vì tôi từ chối nên họ đã chuyển sang nhờ các mạo hiểm giả.

Tại sao ngay từ đầu họ không đề xuất mạo hiểm giả làm người phát hiện ngay cho rồi nhỉ?

Dù sao thì tạm gác chuyện đó lại, cả hai nhóm vẫn chưa thấy xuất hiện. Có vẻ như vẫn chưa đến giờ.

Dường như phải đợi thôi...

Đám con của Kuro và con của Zabuton đang tỏ ra cực kỳ phấn khích khi ngắm nhìn biển.

Lần đầu thấy biển sao?

Đến gần biển cũng được, nhưng cấm nhảy xuống nước nhé.

Không phải là tôi nghi ngờ chúng không biết bơi đâu.

Tôi biết rõ chúng vẫn hay bơi ở sông hay hồ bơi mà.

Nhưng chúng ta sắp sửa khám phá hầm ngục. Lãng phí thể lực vào việc không cần thiết là không tốt.

Hơn nữa, nếu để lông dính nước biển thì... ừm.

Ở nơi thế này thì việc kiếm nước ngọt cũng vất vả lắm.

À, dù tôi nghĩ các ngươi ngửi mùi là biết rồi, nhưng tuyệt đối không được uống nước biển nhé. Đó là nước muối đấy.

Được rồi, phản hồi tốt lắm. Đi chơi đi.

...Còn Urza, vừa mới nhảy xuống biển uống nước biển kìa.

Lại đây mau. Cả Alfred và Tiselle nữa.

Khí hậu khu vực này không đến mức quá lạnh, nhưng dù sao vẫn là biển mùa đông.

Không phải là không thể xuống nước, nhưng chẳng thích hợp để bơi lội chút nào.

Vậy mà lại lao thẳng xuống biển được. Đây chính là sức trẻ sao?

Không, không phải lúc để thán phục.

Tôi nhờ các hầu gái Oni chuẩn bị lửa để sưởi ấm cho lũ trẻ.

Còn chuyện càu nhàu... Ru và Tia đã làm thay tôi rồi.

Vậy thì, tôi đi nấu món súp nóng vậy. Đằng nào thì phía đối tác vẫn chưa đến.

May là tôi có mang theo cái nồi lớn. Cái loại nồi mà người lớn có thể chui lọt, thường dùng để nấu ăn số lượng lớn trong các lễ hội ấy.

...

Vì là bãi biển nên tôi đã mong chờ món cua.

Vâng, tôi hiểu rồi. Nấu bằng cái nồi lớn kia thì lượng đồ ăn quá nhiều, nên tôi dùng cái nồi nhỏ hơn vậy.

Dù gọi là nồi nhỏ, nhưng cũng đủ kích cỡ cho một đứa trẻ chui vào được. Nếu nấu cho cả đội thám hiểm ăn thì tầm này là vừa đủ.

Khi tôi đang chuẩn bị đồ ăn, các High Elf đề nghị dựng lều. Cũng không phải ý tồi, đỡ cảnh cát bay vào thức ăn. Với lại cũng cần chỗ thay đồ và nhà vệ sinh nữa.

Được rồi. Tôi giao việc nấu nướng cho các hầu gái Oni, còn mình đi kiếm vật liệu dựng lều.

Tôi nhờ Gulf, Daga và nhóm Lizardman canh gác xung quanh, còn cận vệ của tôi thì nhờ tộc Lamia và Cự nhân đi cùng.

Ma vật và ma thú quanh đây đã bị tiêu diệt hết trong đợt dọn dẹp bờ biển rồi, nên không nguy hiểm lắm.

Có nhóm Lamia và Cự nhân thì cũng tiện nhờ vác gỗ, đây là lựa chọn nhân sự không tồi.

Cũng không cần phải gọi đám con của Kuro và Zabuton đang hớn hở ngắm biển...

Khoan đã, năm đứa con của Kuro và mười đứa của Zabuton đã đứng cạnh tôi từ lúc nào rồi.

Với khuôn mặt đầy tự tin, chúng như muốn nói rằng: "Chúng con sẽ làm việc thật tốt".

Thôi thì, cũng không phải đi vào thị trấn, mang theo cũng chẳng sao.

Reginlave cũng đi theo à. Tôi không từ chối đâu.

Còn Thủy tổ-san... ông đi dạo xung quanh vì sợ ký ức có thể quay lại sao?

Đã rõ.

Còn Goal và những người khác... ra là họ được Ru nhờ trông chừng Urza và bọn trẻ à.

Xin lỗi nhé, cố gắng giúp tôi.

Tôi bước vào khu rừng gần đó, dùng [Nông cụ vạn năng] để đốn gỗ.

Chắc là đủ số lượng các High Elf yêu cầu rồi nhỉ.

Không, có khi còn nhiều hơn mức cần thiết. Có lẽ tôi đã quá nhập tâm rồi.

Chắc vì sắp đi thám hiểm hầm ngục nên tôi cũng bị hưng phấn lây.

Phải hạ nhiệt cái đầu lại chút thôi.

Và, xin lỗi nhóm Lamia và Cự nhân vì đã bắt các bạn làm việc ngoài ý muốn. Dù sao thì cứ để các bạn ấy ở không cũng phí.

Khi tôi mang gỗ quay lại bãi cát, thì nơi đó đã trở thành một chiến trường.

Đầu tiên, thứ đang tạo nên sự hiện diện áp đảo là những con cua khổng lồ.

Những con cua to lớn với bề ngang mai rộng hơn năm mét.

Mà không phải chỉ một con.

Có năm con.

Năm con đó đang từ phía nước nông tấn công nhóm con của Kuro đang cõng trên lưng những đứa con của Zabuton.

Còn các High Elf và Mountain Elf thì... đang lội xuống biển định vòng ra sau lưng lũ cua à?... Không phải.

Nhìn xuống biển, tôi thấy các tộc hải sinh như người cá và Sahagin đang nổi lềnh bềnh.

Không chỉ một hay hai người. Phải đến hơn ba mươi người.

Tất cả đều không phải đang bơi. Hình như là họ đã bị ngất xỉu.

Các High Elf và Mountain Elf đang cố gắng đưa những người hải sinh đó ra xa khỏi đám cua.

À, hóa ra đám con của Kuro đang không ngừng khiêu khích, thu hút sự chú ý của lũ cua để chúng không nhắm vào các High Elf và Mountain Elf đang cứu hộ.

Ru và Tia đâu rồi? Không thấy bóng dáng đâu cả.

Nhưng chắc chắn họ không bị hạ gục. Hai người biết bay như họ thì khó mà chết đuối được. Chắc là ngay từ đầu họ đã không có mặt ở đây rồi.

Còn Goal và những người khác... họ đang cố giữ không cho Urza và bọn trẻ lao vào trận chiến.

...

Tuy không rõ lắm, nhưng tình hình là lũ cua đã bất ngờ tập kích.

Và những thành viên còn lại trên bãi biển đã đứng ra phản công.

Không rõ chuyện gì đã xảy ra với các tộc hải sinh, nhưng trông họ vẫn còn sống.

Có ai đó đã dùng ma pháp sét hay sao?

Trong khi phân tích như vậy, tôi tự kiểm điểm lại sự nông cạn trong kiến thức của mình.

Tôi không hề dự tính trước sẽ có những con cua kích cỡ đó.

Giờ thì, làm sao để luộc chúng đây nhỉ?

Xin lỗi vì đã để mọi người chờ lâu.

Lý do vì sao trưởng làng lại thản nhiên khi nhìn thấy cua khổng lồ, hẹn mọi người vào kỳ sau nhé.