Kiếm Thánh.

Đó là danh hiệu dành cho kiếm sĩ mạnh nhất của nhân tộc.

Danh hiệu đó được kế thừa bằng cách Kiếm Thánh đương nhiệm chỉ định người kế vị, và người được chỉ định phải đánh bại được Kiếm Thánh thì mới chính thức được công nhận.

Chính vì vậy, chỉ có duy nhất một người được phép xưng danh Kiếm Thánh vào bất kỳ thời điểm nào.

Kiếm Thánh có hai điều phải tuân thủ.
Một là, phải luôn không ngừng nỗ lực để giữ vững vị trí mạnh nhất.
Hai là, phải tiêu diệt những kẻ mạo danh Kiếm Thánh.

Để bảo vệ hai điều này, Kiếm Thánh là sự tồn tại được phép làm hầu hết mọi việc.

Hiện tại, Pirika Winup là người được công nhận là Kiếm Thánh.

Đó là lời giải thích của Gulf.

***

"Tại sao một kiếm sĩ mạnh nhất thế giới lại phải xin làm đệ tử của Gulf?"

"Thật xấu hổ khi phải nói ra, nhưng với kỹ năng hiện tại của tôi, tôi không thể đánh bại ngài Gulf."

"…Chẳng phải cô là kiếm sĩ mạnh nhất sao?"

"Về kiếm thuật thì tôi không thua. Nhưng nếu là một trận tử chiến, tôi sẽ thua."

Tôi chẳng hiểu cô ta đang nói cái quái gì cả.
Không phải là mạnh nhất sao?

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, Gulf bảo "Nhìn là hiểu ngay" rồi dựng một khúc gỗ khá dày lên.

Tôi đang tự hỏi ông ấy định làm gì thì Pirika bắt đầu cử động.
Không, không phải cử động.
Thứ di chuyển là phân thân của Pirika.

Có bốn phân thân.
Mỗi phân thân vung kiếm chém vào khúc gỗ dày mà Gulf đã dựng.
Chém bốn nhát nên khúc gỗ thành năm mảnh.
Không, sáu mảnh.
Bản thể của cô ta cũng vừa vung kiếm tại chỗ.

Đó là một sự điêu luyện mà ngay cả người không biết gì như tôi cũng thấy được.
Tôi suýt nữa thì vỗ tay tán thưởng.
Lý do tôi không vỗ tay là vì tôi nghe thấy những tiếng lầm bầm đầy vẻ bất mãn từ Daga và Youko đứng bên cạnh.

"Vứt đi."
"Thế thì làm ăn gì được..."

Ơ kìa… cái gì mà vứt đi cơ chứ?
Tôi cảm thấy mình chẳng thể nào thắng được cô ta cơ mà?

Khi tôi yêu cầu giải thích, Daga nói một câu ngắn gọn.
"Thiếu kinh nghiệm."

Youko thì giải thích cẩn thận hơn một chút.
"Để ví dụ dễ hiểu cho thôn trưởng hiểu… hãy nghĩ về ma pháp. Dù có dùng ma pháp hệ Hỏa giỏi đến đâu, nếu không biết cách tận dụng ngọn lửa đó thì cũng vô ích."

Xin lỗi chứ, ví dụ bằng ma pháp thì tôi cũng chẳng thông não được hơn là bao.
À, nếu cố gắng nghiền ngẫm để hiểu thì…
Ý là sao nhỉ?
Chỉ là cái mã bên ngoài thôi à?

Gulf giải thích cho tôi.
"Cái trình độ đó thì đến chị Lu hay chị Tia cũng làm được. Nhưng ngài không bao giờ thấy họ dùng nó trong các cuộc thi đấu võ thuật của thôn đúng không? Bởi vì nó chẳng có tính thực dụng."

Tính thực dụng á… tôi thấy nó dư sức mà?

"Nếu muốn nâng phân thân lên mức thực dụng, thì phải làm được cỡ như Bulga."

Sự khác biệt giữa phân thân của Bulga và phân thân của Pirika lúc này…
Phân thân của Bulga, tất cả đều có cử động khác nhau.
Cảm giác như là phân tách ra chứ không đơn thuần là phân thân nữa.
Còn của Pirika thì giống như phân thân kiểu lưu ảnh (dư ảnh) hơn?
Nghĩ lại thì, tôi cũng nhận ra đâu là bản thể mà.

"Đối với phía bị tấn công, đó chỉ đơn thuần là cuộc tấn công đồng loạt vào năm điểm, nên rất dễ phòng thủ."

…
Tấn công đồng loạt năm điểm mà gọi là "rất dễ phòng thủ" sao?
Đồng loạt năm điểm đấy nhé? Không thể nào chứ?

"Vì số điểm tấn công tăng lên nên lại càng dễ. Chỉ cần chặn được một điểm trước khi nó chạm tới, thì những cái khác cũng sẽ dừng lại..."

Ra là vậy.
Không, nghe thế thôi cũng thấy độ khó cao ngất ngưởng rồi…

***

Pirika đang đấu tập với Daga.
Tôi thấy rõ Pirika đang bị Daga "chơi đùa" nhẹ nhàng.

"Vốn dĩ danh hiệu Kiếm Thánh được kế thừa để không làm mất đi kiếm thuật điều khiển Thánh Kiếm một cách chính xác, nên tôi nghĩ sức mạnh thực sự của cô ta phải phát huy khi cầm Thánh Kiếm cơ. Nhưng cô ta… thật tồi tệ."

Một lời nhận xét nghiêm khắc của Gulf.
Nếu đến mức "tồi tệ" với cô ta, thì tôi sẽ thế nào nhỉ?
Chắc là mức độ không đáng để bình phẩm luôn quá?

"Chẳng đáng để nói đến."
Đó là cảm nhận của Daga về trận đấu tập.

Pirika đang rưng rưng nước mắt.
Thấy cũng tội nên tôi nhờ họ cho cô ấy thêm vài lời khuyên.

"…Tập ở võ đường quá nhiều rồi. Kỹ thuật không tệ, nhưng vì thói quen kiềm chế để không giết đối thủ nên tất cả đều dưới mức hạng ba. Thêm nữa, khoảng thời gian làm vật trưng bày quá dài. Kỹ thuật quá hoa mỹ, không phù hợp với thực chiến. Nói lời khó nghe thì, chẳng lẽ người tiền nhiệm lại là một kiếm sĩ bị đánh bại bởi cái trình độ như cô sao? Nên thành thật hoàn trả danh hiệu Kiếm Thánh và bắt đầu tu luyện lại từ đầu đi."

Trước sự tấn công mang danh nghĩa "lời khuyên" của Daga, Pirika òa khóc nức nở.
Gulf vừa gãi má vừa lẩm bẩm.
"A, mình cũng từng nói những điều tương tự thế…"

Sau đó, tôi được Gulf kể cho nghe về hoàn cảnh của Pirika.

Cô ấy gõ cửa võ đường của Kiếm Thánh tiền nhiệm là 15 năm trước.
Võ đường đó quy tụ hơn 200 kiếm sĩ giỏi nhất cả nước, cùng nhau mài giũa kỹ năng.
Trong đó, Pirika có tài năng đủ để được nhận làm môn sinh từ khi còn trẻ, và được rèn luyện rất thuận lợi.

Vấn đề xảy ra vào 10 năm trước.
Năm thứ 5 kể từ khi Pirika nhập môn.
Kiếm Thánh tiền nhiệm đột ngột qua đời. Nghe đâu là do suy tim tại một tiệm dịch vụ "vui vẻ" với phụ nữ.

Nếu võ đường mất chủ, thì người mới lên thay là được, nhưng…
Cố võ đường chủ là Kiếm Thánh. Nếu chỉ định chủ võ đường mới, thì đó cũng đồng nghĩa là chỉ định Kiếm Thánh. Mà ông ấy lại không chỉ định người kế vị.

Vì vậy, các đại đệ tử của võ đường đã họp bàn và quyết định trả lại danh hiệu Kiếm Thánh cho Vương quốc. Võ đường sẽ do tập thể các đại đệ tử điều hành, và để Vương quốc quyết định Kiếm Thánh mới.
Giáo huấn của Kiếm Thánh tiền nhiệm về việc không được chìm đắm trong dục vọng mà phải mài giũa kiếm thuật đã được thực hiện đúng đắn.
Ít nhất là cho đến lúc này.

Vương quốc sau khi nhận lại danh hiệu đã ban nó cho một vị tướng của nước mình.
Phía Vương quốc nghĩ rằng họ có quyền ban danh hiệu đã được trả lại cho bất cứ ai họ muốn.
Vì đang trong thời chiến, họ coi đó là một phương tiện hiệu quả để nâng cao tinh thần chiến đấu.

Thế nhưng, các đại đệ tử của võ đường, những người luôn nghĩ rằng danh hiệu Kiếm Thánh sớm muộn gì cũng thuộc về một trong số họ, đã vô cùng phẫn nộ và tấn công đội quân của vị tướng đó.
Đội quân của tướng quân hơn 3.000 người, trong khi các đại đệ tử tấn công chỉ có 20 người, nhưng họ đã lấy được thủ cấp của vị tướng.

Tức giận trước hành vi này, Vương quốc đã bắt giữ các đại đệ tử.
Phần lớn những người tham gia tấn công đã chết, hai người sống sót cũng trọng thương nên việc bắt giữ diễn ra suôn sẻ.
Và rồi, họ bị tử hình.

Võ đường cũng bị quyết định xóa sổ, nhưng Giáo hội đã can thiệp.
Họ cho rằng chỉ có võ đường này mới nắm giữ kỹ thuật của Kiếm Thánh, và không thể đồng ý việc để nó bị tuyệt diệt.
Không biết đã thương lượng thế nào, nhưng Vương quốc đã chấp nhận cho võ đường tồn tại.

Lúc này, người có địa vị cao nhất trong võ đường là Pirika, người duy nhất không tham gia vụ tấn công.
Cô không tham gia không phải vì cô không muốn, mà vì cô còn quá trẻ nên các đại đệ tử khác không cho cô biết về vụ tấn công đó.
Không, có lẽ chính vì có Pirika nên họ mới dám thực hiện hành vi bạo động ấy.

Pirika trở thành chủ võ đường để bảo vệ nó và bắt đầu tu luyện.
Tuy nhiên, vì bị Vương quốc cấm rời khỏi võ đường hoặc đấu giao lưu bên ngoài nếu không được phép, cô chỉ có thể tu luyện bên trong võ đường.

10 năm trôi qua.
Chỉ vài tháng trước, danh hiệu Kiếm Thánh được ban cho Pirika, và cô có được tự do đi lại.
Nơi đầu tiên cô nghĩ tới để đi là thành phố Shashaato. Để tham gia cuộc thi đấu võ thuật mà cô nghe danh.

Cô thua trong trận chung kết của cuộc thi đó, và vì muốn xin làm đệ tử của Gulf nên cô đã bám theo ông ấy.

…Ơ?
Thế thì chẳng phải cô ấy nên đến chỗ người thắng cuộc ở chung kết sao?
Mà Gulf đâu có tham gia?
Ông ấy là giám khảo đặc biệt mà…
À, ra là người thắng cuộc ở trận chung kết đó đã thách đấu với Gulf ngay sau đó. Và Pirika đã chứng kiến trận đấu đó nên mới tìm đến Gulf.

Thế còn việc danh hiệu Kiếm Thánh được trao cho cô một cách đột ngột?
Có vẻ như Vương quốc đã nhiều lần gửi lời thách đấu đến võ đường để giành lại danh hiệu Kiếm Thánh. Sau nhiều lần bị đánh bại, họ đã phải khuất phục trước áp lực từ các quốc gia khác.
Danh hiệu Kiếm Thánh có ảnh hưởng đến cả các quốc gia khác sao.

…
Vương quốc tự ý ban danh hiệu đó cho tướng quân đúng là tệ thật.
Tên của vương quốc là Vương quốc Furuhart.
Đó là quốc gia đang trong cuộc chiến với Ma vương quốc.
Mỗi khi nghe đến cái tên đó, chẳng thấy có tin tốt lành nào cả…

***

Phụ lục.

Tôi, Gulf, Daga, Hakuren, Youko đứng xếp hàng ngang.
Sau đó Daga chỉ thị cho Pirika.
"Xếp theo thứ tự mạnh yếu xem nào."

"À… ừm…"
Daga, Gulf, Hakuren, Youko, tôi.
Pirika đánh giá Daga là mạnh nhất.

"Ngài Daga, ngài Gulf có mùi giống với các sư huynh ở võ đường."
Trước lời của Pirika, Daga cười.

"Rất vinh hạnh, nhưng thứ tự đúng của nhóm này là thế này đây: Thôn trưởng, Hakuren, Youko, Daga, Gulf."

"Trước hết, nếu tôi và Gulf đấu 10 trận, tôi sẽ thắng khoảng 8 trận. Dù có 100 người như tôi, tôi cũng không thể thắng được cô Youko. Mà ngay cả cô Youko cũng không thắng được cô Hakuren. Thôn trưởng thì đã thắng cả cô Hakuren đó."

"Anh nói là không thắng được Hakuren cơ à. Ừ thì, tôi cũng không muốn đấu với cô ấy đâu. Tôi đã từng đấu với thôn trưởng rồi… là một thất bại hoàn toàn. Tôi không cảm thấy mình có thể thắng được. Tôi không đấu nữa đâu."

Youko bổ sung lời giải thích của Daga.
"Do thiếu kinh nghiệm thực chiến quá nhiều, nên con mắt đánh giá thực lực của đối phương cũng yếu, đó là một điểm yếu."

…
Trong đầu tôi thì thứ tự phải là Hakuren, Youko, Daga, Gulf, rồi đến tôi cơ mà.

*(Có lẽ, ngay cả kiếm thuật tôi cũng thua họ.)*