Đầu tiên, đặt thịt thỏ xuống đất.

Cách đó khoảng mười mét, tôi đặt Aegis, con chim non của Phượng Hoàng, lên cánh tay mình.

Rồi, tôi ra hiệu.

Aegis vỗ cánh một cái, rời khỏi tay tôi rồi đáp xuống đất một cách đầy hoa mỹ.

Cứ thế, nó lao nhanh về phía miếng thịt thỏ.

Vật lộn với miếng thịt thỏ rồi ăn ngấu nghiến.

No nê thỏa mãn, nó suýt chút nữa thì lăn ra ngủ, nhưng rồi như sực nhớ ra điều gì đó, nó quay lại chỗ tôi.

Sau đó, tạo dáng "ngầu".

Ừ thì, dáng đứng rất đẹp, nhưng ít nhất thì hãy bay ngược lại về tay tôi chứ.

Có vẻ như việc chơi trò chim ưng với Aegis là bất khả thi.

Còn Kuro, kẻ mà tôi cứ ngỡ sẽ cạnh tranh với Aegis... thì đang nằm ngửa bụng ngủ khò khò trong dinh thự.

Có phải nó quá lơ là cảnh giác rồi không nhỉ?

***

Hakuren đang chơi đùa cùng Hiichiro.

Mẹ và con chơi với nhau thì là chuyện bình thường, nhưng có vẻ đã lâu rồi tôi mới thấy cảnh này.

"Raimeiren đâu rồi?"

"Em ấy đang chịu phạt vì vụ tấn công hòn đảo của người Elf nên bị cha cấm túc đấy."

"Bị mắng mà cũng có vụ cấm túc nữa à?"

"Nếu lúc ấy mẹ bình tĩnh thì có chứ. Dù lúc đó đến cả con cũng không dám lại gần."

Quả thật lúc đó đáng sợ thật, nhưng tôi hiểu cảm xúc của cô ấy.

Đến tôi mà thấy thứ mình chuẩn bị cho bọn trẻ bị phá hủy ngay trước mắt thì tôi cũng sẽ nổi cáu.

Chà, dù tôi không ngờ là cô ấy lại làm đến mức đó.

Kể từ dạo ấy, Hiichiro vẫn không thôi hứng thú với thuyền buồm.

Thằng bé còn đòi tôi làm cho một chiếc thuyền buồm mới để thả trên hồ chứa nước.

Chiếc thuyền đó, tôi đang cùng lũ High Elf chế tạo dở.

Nói là thuyền buồm thôi chứ thực ra là thuyền buồm cỡ nhỏ cho trẻ em, chỉ một người ngồi.

Tôi đang cải tiến để có thể điều khiển buồm bằng hai sợi dây.

Còn lại thì điều chỉnh thêm tạ để nếu có bị lật thì thuyền vẫn tự quay lại trạng thái cân bằng.

Về phần buồm, Raimeiren đã cung cấp một loại vải cao cấp có in hình rồng trông cực kỳ sang chảnh.

Chắc mai hoặc mốt là xong nhỉ?

Chỉ là, vì đây là thuyền đơn nên tôi muốn thằng bé chơi ở hồ bơi thay vì hồ chứa nước có mực nước sâu.

Hả?

Tôi chỉ chiều mỗi Hiichiro thôi sao?

Không có chuyện đó đâu.

Chỉ cần lũ trẻ nói muốn cái này, muốn làm cái kia, là tôi đều cố gắng hết sức để đáp ứng kỳ vọng của chúng.

Chỉ là, gần đây.

Chúng không còn nói với tôi nhiều nữa.

Không, nói thì vẫn nói.

Nhưng là nói với mẹ chúng hoặc các nàng hầu tộc Onin.

Ngay cả chiếc thuyền đang làm bây giờ, Hiichiro cũng là nhờ Hakuren chứ không phải nhờ tôi.

...

Ngày trước, thằng bé vẫn nhờ tôi một cách tự nhiên mà nhỉ.

Có phải là do chúng đang giữ kẽ không?

Hay là chúng đã trưởng thành rồi?

Không lẽ nào... tôi, đang bị lũ trẻ sợ sao?

Tôi liếc nhìn Hiichiro.

Thằng bé nhận ra ánh nhìn của tôi, bèn nấp sau lưng Hakuren.

T, thằng bé đang xấu hổ à?

Chắc là vậy rồi.

Phải là như vậy mới đúng.

Chuyện không liên quan lắm, nhưng giờ tôi đi làm đồ ngọt đây.

Không phải là tôi đang lấy lòng lũ trẻ đâu nhé.

Chỉ là tự nhiên tôi thèm thôi.

Đang làm đồ ngọt thì Urza và Gural ập vào.

Hai đứa này chẳng có tí khách khí nào cả.

Không, không sao đâu.

Cứ giữ nguyên như vậy đi.

Thấy yên tâm hơn hẳn.

Và cả Nữ vương yêu tinh nữa.

Lén lút như vậy không hay đâu.

Cứ nói thẳng là tôi đưa cho mà.

Đi rửa tay đi.

***

Ban đêm.

Tôi ở trong xưởng của dinh thự, sản xuất hàng loạt gậy bóng chày.

Chỉ là dùng 【Nông cụ vạn năng】 để gọt giũa gỗ thôi, nhưng ra dáng gậy thật sự.

Luật bóng chày thì tôi cũng nắm khá rõ, nên tôi đã nghĩ có khi cả làng sẽ cùng vui vẻ với nó.

Nhưng, hỏng rồi.

Thứ nhất, bóng do người ném (pitcher) ném ra quá nguy hiểm.

Thứ hai, bóng do người đánh (batter) đánh ra cũng nguy hiểm không kém.

Kết quả toàn là kiểu chơi thô bạo: hoặc là Home run, hoặc là Strikeout, hoặc là bóng đập vào người (Dead ball).

Tôi thấm thía rằng luật bóng chày là được tạo ra cho người thường.

Thế là, bóng chày không hề phổ biến ở Làng Đại Thụ.

Tôi thấy cũng chẳng còn cách nào khác.

Dù đã cất công làm cả bộ dụng cụ mà lại thành vô ích, tôi có hơi thất vọng một chút, nhưng người nhận lại chỗ đó chính là Quỷ Vương và Bezel.

Họ bảo có khi ở Ma Vương Quốc thì nó sẽ phổ biến, nên đã ôm trọn bộ dụng cụ về.

Nghe đâu sau đó vài tháng, họ đã lập ra được vài đội, và bóng chày đang dần dần phổ biến ở Ma Vương Quốc.

Ghen tị thật đấy.

Và thế là dụng cụ bóng chày trở thành thứ được săn đón.

Dù không phải ở Làng Đại Thụ mới làm được, nhưng có vẻ gậy bóng chày sản xuất tại Làng Đại Thụ có tiếng là đánh rất bay, nên họ rất chuộng.

Nếu họ cần thì tôi vẫn làm, nhưng vì không thể chỉ tập trung vào mỗi việc đó nên tôi đã thỏa thuận là sẽ không thể cung cấp số lượng lớn được.

Nhắc mới nhớ, đám con trai tộc Beastkin đã đến học viện ở Vương Đô cũng lập ra một đội bóng chày.

Nghe nói chúng chơi vui hơn hồi còn ở làng, thế là tốt rồi.

Quả nhiên, tốt hơn hết là nên thống nhất về chủng tộc hoặc trình độ năng lực.

Đợi khi lũ trẻ lớn hơn, tôi sẽ thử thách lại với môn bóng chày một lần nữa xem sao.

***

Công việc bận đến mức chẳng đùa được nữa rồi.
Tháng Hai này chắc tốc độ cập nhật sẽ chậm lại & nội dung ngắn hơn.
Mong mọi người thông cảm.