Thư của Giynel, đại diện của Lục Long Thần Quốc, đã được gửi đến.

Nội dung thư là báo cáo rằng mọi việc vẫn ổn, kèm theo lời năn nỉ xin một ít nông sản thu hoạch của làng cho người vợ Mettora, tất cả được gói ghém trong những câu từ vô cùng lễ phép, thậm chí là hơi khách sáo quá mức.

Nếu là chuyện này, tôi nghĩ để Mettora tự viết thư thì sẽ nhanh hơn, nhưng hình như với thân phận đã làm vợ, việc liên lạc với người khác giới không phải là chồng mình thì không hay cho lắm.

Ra là vậy.

Nhưng mà, hình như trước giờ tôi vẫn nhận được kha khá thư từ những người đã có gia đình mà nhỉ?

Nghe nói nếu là công việc thì không vấn đề gì.

Ra thế à.

Dù sao thì, tôi cũng đã sắp xếp để gửi một phần nông sản cho phía Giynel rồi.

Ban đầu cũng có ý định nhờ Hakuren hoặc Rusty vận chuyển giúp, nhưng vì nghĩ phía bên kia sẽ cảm thấy ngại ngùng nên tôi đã giao cho thương hội Goroun.

Sau khi xác nhận lại, hàng đã được vận chuyển từ Ngũ Thôn đi rồi.

Hình như là để giảm tải cho cổng dịch chuyển, nên hàng được vận chuyển bằng đường biển từ thành phố Shashaato đến Lục Long Thần Quốc.

Có lẽ vì thế nên hàng mới đến chậm.

Dù có hơi lo lắng nhưng thôi, cứ tạm thời theo dõi tình hình đã.

---

Trong lúc chuẩn bị cho mùa đông, tôi dành thời gian thư thả bên Zabuton và đám con của cô ấy.

Vì Zabuton và phần lớn đám con của cô ấy sẽ ngủ đông khi mùa đông đến mà.

Tận dụng lúc này để giao lưu thôi.

Mà, nội dung cũng chẳng có gì ngoài màn "fashion show" đơn độc của tôi, và nỗi lo về Ursa...

Phải rồi.

Tôi rất lo cho Ursa.

Tôi biết rồi.

Nếu có chuyện gì xảy ra với Ursa, cứ giao cho tôi.

Dù rằng không có chuyện gì xảy ra vẫn là tốt nhất.

Có lẽ vì thân thiết với đám Zabuton nên Kuro cũng đến làm nũng.

Tôi xoa bụng nó.

Ngoan, ngoan.

Đầu, dưới cằm, đùi... ồ, cặp đùi săn chắc thật đấy.

Đúng là không hổ danh.

Bụng cũng thon gọn hơn trước rồi.

Hẳn là nó đã rất cố gắng ở những nơi mà tôi không thấy.

Khi tôi khen ngợi, Kuro tỏ ra khá tự hào.

Chỉ là, Frasia có vẻ không hài lòng?

Ha ha ha, đừng bận tâm.

Frasia dường như rất mãn nguyện với đôi cánh của tộc Thiên Sứ.

Ra là vậy.

Tộc Thiên Sứ được chia thành tộc Thiên Sứ "động" và tộc Thiên Sứ "tĩnh"...

Marbit và Lwinsia đang rất đau đầu về việc này.

Và vì không thể ngăn Frasia tìm đến chỗ tộc Thiên Sứ "tĩnh", nên Frau và Holly - người chăm sóc cho cô bé - đang rất khốn đốn.

Không phải là tôi cấm cô bé tìm đến tộc Thiên Sứ "tĩnh", nhưng nghe nói cô bé cứ ở lì đó để xoa bóp cánh cho họ suốt.

Họ lo lắng cho tương lai của cô bé.

À đúng rồi, nhắc đến Holly, nghe nói lần trước khi trở lại phủ của Bezel, cô ấy đã làm việc rất xuất sắc.

Cô ấy đã chấn chỉnh lại sự lỏng lẻo trong phủ vốn xảy ra do sự vắng mặt của mình trong một hơi.

Dường như không có ai làm việc bất chính, nhưng mà...

Holly nghiêm khắc lắm.

Nghe nói Bezel cũng bị yêu cầu phải thay đổi lối sống.

Tôi cũng phải chú ý để không bị "chấn chỉnh" mới được.

Đang vừa xoa vừa trò chuyện với Kuro như thế, thì Yuki thúc mũi vào Kuro như muốn nói đã đến lúc đổi ca.

Kuro miễn cưỡng nhường chỗ cho Yuki, và Yuki lăn ra để lộ cái bụng cho tôi xem.

Ngoan, ngoan.

Tôi xoa những chỗ mà Yuki thích.

---

Việc vận chuyển bằng đường biển tới Lục Long Thần Quốc đã thất bại.

Nghe nói đã xuất hiện một con ma thú biển khổng lồ.

Con tàu khởi hành từ thành phố Shashaato đã đụng độ con ma thú đó và hốt hoảng quay đầu trở về.

Có vẻ như trong một thời gian tới, các tàu sẽ hạn chế ra khơi.

Vì thế thương hội Goroun đã từ bỏ việc vận chuyển bằng đường biển và quyết định dùng cổng dịch chuyển.

Hàng đã được chuyển đến pháo đài gần Vương đô rồi, nên chắc sẽ được giao đến nơi trong vài ngày tới.

Tôi nghe Miyo báo cáo như vậy.

Đáng lẽ đây là thông tin từ phía thương hội Goroun hoặc Yoko, nhưng Miyo đã đến đây để truyền đạt yêu cầu cứu viện từ thành phố Shashaato.

"Những ma thú kiểu này thường sẽ giao cho tộc Hải tộc xử lý... nhưng lần này họ bảo là không thể chống đỡ nổi."

Tộc Hải tộc bị thiệt hại sao?

"Vâng. Tộc Hải tộc gần thành phố Shashaato đã tập hợp lại để tìm cách tiêu diệt nhưng lại bị đánh trả."

Ưm.

"Họ đã liên lạc rằng sẽ ẩn náu cho đến khi con ma thú biển khổng lồ đó biến mất."

Đã rõ.

Tôi sẽ trích quỹ thăm hỏi cho họ.

"Số lượng ít thôi cũng được ạ. Vì phần lớn họ đều lên đất liền và đang vui chơi ở Ngũ Thôn rồi."

...

Không phải là tình thế nghiêm trọng sao?

"Trên biển thì chuyện này cũng thường xảy ra ạ."

V, vậy sao.

"Trước đây cũng từng có vụ việc tương tự, nghe nói lúc đó ngài Rusty đã ra tay dẹp loạn."

Rusty á?

"Vâng. Đó là trước khi tôi nhậm chức ở thành phố Shashaato, một con ma thú biển khổng lồ áp sát thành phố, và ngài Michael của thương hội Goroun đã nhờ ngài Rusty - lúc đó đang ở gần đó - tiêu diệt nó."

À, nhớ rồi, khoảng thời gian trước khi nhóm Ya của tộc Sơn Yêu đến đây, đúng là có chuyện đó thật.

"Vì vậy, tôi đến đây để tham khảo ý kiến xem lần này có thể nhờ ngài Rusty được không ạ."

Được rồi.

Để ta thử nhờ Rusty xem sao.

Trong tầm mắt của tôi lúc nói câu đó, Giral đang tạo dáng với vẻ mặt "Ở đây chẳng phải có người dựa dẫm được sao".

Chẳng lẽ, hắn định đi sao?

"Có điều kiện."

Thế thôi bỏ đi. Ta sẽ nhờ Rusty.

"Đợi đã đợi đã đợi đã! Nghe ta nói đã!"

Sao thế?

Không, không nói tôi cũng biết.

"Thực ra, ta với Guronde có chút chuyện..."

Quả nhiên là thế.

Cãi nhau à?

"Không phải cãi nhau. Chỉ là có chút bất đồng quan điểm thôi."

Ra vậy. Vậy điều kiện để ông đi là gì?

"Muốn ta nhường cho một ít hồng sấy khô."

Hồng sấy khô.

Là loại hồng thu hoạch mùa thu đem đi sấy đó hả?

Chẳng phải vẫn chưa đủ độ khô sao?

"Ừm. Vì nó không ngọt."

Nhận xét là không ngọt thì nghĩa là... ông ăn rồi à?

"Lỡ thôi. Không, đúng là nó không ngọt thật, nhưng cái vị chát chát đó lại gây nghiện một cách kỳ lạ. Làm mồi nhắm rượu thì tuyệt."

Hiểu rồi.

Ông thích cái vị chát chát đó à.

Lần tới ta sẽ đưa cho ông ngưu bàng (gobo).

"Thế thì tốt quá."

Nhưng mà, chỉ vì thế mà Guronde không đến mức giận đâu nhỉ?

"Vì ta đã ăn sạch số hồng đang phơi rồi..."

À...

"Cô ấy còn nói là chưa kiếm được hồng sấy khô thì đừng có vác xác về nhà..."

Tôi đã định tìm cách, nhưng hồng chát thì ngoài Đại Thụ Thôn ra hầu như không có.

Hơn nữa, hồng chát ở Đại Thụ Thôn lại đang bị Rusty độc chiếm để làm hồng sấy.

Ngoại lệ là phần tôi được chia lại sau khi giúp Rusty làm hồng sấy lúc thu hoạch.

Số mà Guronde có chắc là chỗ đó.

"Nhờ cậu đấy. Cứ thế này thì đến năm sau ta cũng không về nhà được mất."

Chà, Rusty năm nào cũng làm rất nhiều, nên nếu nói thì chắc cô ấy cũng sẽ chia cho thôi, nhưng mà...

"Gì thế?"

Dù sao thì việc tôi nhờ Rusty chuyện gì đó cũng vẫn như nhau cả thôi.

Giữa việc nhờ tiêu diệt ma thú biển khổng lồ hay nhờ chia cho ít hồng sấy, Rusty chắc là sẽ chọn đi diệt ma thú cho xem.

"Đừng nói thế mà. Hãy coi như cứu giúp Ám Hắc Long Giral này một lần đi!"

Được rồi được rồi.

Ta sẽ nhờ Rusty chia cho ông ít hồng sấy.

"Cảm ơn. Nhưng chuyện ma thú biển cứ giao cho ta. Ngay hôm nay ta sẽ giết sạch nó."

Càng sớm càng tốt, nhưng đừng có làm quá sức nhé.

Làm cậu bị thương là tôi sẽ bị Guronde mắng cho đấy.

"Ám Hắc Long Giral này làm sao có thể thua mấy con ma thú biển lặt vặt đó được. ...Nhưng, cảm ơn vì đã lo lắng. Ta sẽ cẩn thận."

Giral hóa thành hình dạng rồng... à, hắn dùng cổng dịch chuyển trong hình dạng người để di chuyển à.

Có thể cảm nhận được ý chí muốn tiêu diệt con ma thú càng sớm càng tốt... à không, là ý chí muốn làm hòa với Guronde càng sớm càng tốt mới đúng.

Trước khi Giral quay về, mình nên đi nhờ Rusty trước đã.

Vậy nên, Miyo, nhờ cô liên lạc với thành phố Shashaato nhé.

Vì Giral có vẻ sẽ làm rất tốt.

Nhớ đừng để thành chuyện ầm ĩ.

Miyo đáp "Đã rõ" rồi vội vàng đuổi theo Giral.

---

Ngày hôm sau.

Giral trong hình dạng rồng trở về với một tảng thịt lớn bị đóng băng trên tay.

Có vẻ như đã tiêu diệt thành công.

Tốt thật.

Và, nhìn vào màu sắc, hình dáng và hương vị của miếng thịt... con ma thú biển khổng lồ đó chẳng lẽ là cá ngừ sao?

Ăn rất ngon.

Guronde: "Rõ ràng là có hồng ngọt, tại sao ông lại ăn sạch chỗ hồng chát đang phơi làm gì!"
Giral: "X, xin lỗi."

Dwarf: "Vị chát làm mồi nhắm rượu... ra là vậy."
Giral: "Ông hiểu ta đúng không?"
Dwarf: "...Cũng hiểu được chút chút, nhưng hồng chát gắt lắm đấy? Không nuốt nổi đâu."
Giral: "Không đâu không đâu, vẫn ngon chán."
Guronde: "..."
Giral: "Không được ăn hồng chát. Ừm, ta cũng sẽ truyền đạt lại với mọi người như vậy."