Tiến hành thu hoạch mùa thu.

Bận rộn thật đấy.

Nhưng, đây là sự bận rộn dễ chịu.

“Tại sao ta lại phải làm mấy chuyện này chứ…”

Người phá vỡ sự dễ chịu của ta chính là Nữ hoàng Tiên tộc.

Có vẻ như ả ta vẫn chưa biết hối cải.

“Loo, chuẩn bị bồn tắm đi.”

“Á, ta sai rồi. Chỉ cần thu hoạch từ chỗ này tới chỗ kia là được đúng không? Ta hiểu rồi. Nào, hãy cùng đổ mồ hôi cho sự lao động đi thôi!”

Nữ hoàng Tiên tộc hớt hải đi thu hoạch cà rốt.

Đáng lẽ chỉ cần túm lấy lá cà rốt rồi rút thẳng lên là xong, nhưng vì Nữ hoàng Tiên tộc không quen làm việc này nên ả ta làm hỏng hết cả luống cà rốt.

Dù sao cũng chỉ cần thu gom cà rốt lại thôi, nên ta muốn ả cứ im lặng mà làm việc cho tốt đi.

...

Sáng hôm qua.

Ta đã bắt quả tang Nữ hoàng Tiên tộc giở trò phá hoại trên cánh đồng.

Dù ả không tự thú, nhưng có rất nhiều nhân chứng.

Ai làm chứng ư?

Đó là những nàng tiên khác, không phải Nữ hoàng.

Các tiên nữ đã tự nguyện tố cáo tội trạng của Nữ hoàng.

Đó là một màn làm chứng cực kỳ trôi chảy.

Thật may là đống bánh pudding ta đem ra cho các tiên nữ không bị lãng phí.

À, cứ ăn đi nhé.

Pudding thì chỉ có chừng đó thôi, nhưng nếu là mía thì ta sẽ chuẩn bị thêm.

Ta lắng nghe lời biện hộ của Nữ hoàng Tiên tộc.

“Tại sao lại phá hoại cánh đồng?”

“Không có phần bánh pudding của ta sao?”

“…Chờ nói chuyện xong đã.”

“Ngươi hứa rồi đấy nhé. Hừm. Bức tranh trên đồng ruộng là bằng chứng cho việc ta đã tới đây. Ta tự hào là mình vẽ khá đẹp đấy. Đặc biệt là những đường cong đó…”

Đang nghe biện hộ nhưng ta tuyên án: Có tội.

Không tha thứ được.

Trong lòng ta, tội của ả ngang hàng với lũ Wyvern.

Tuy nhiên, thực sự thì việc chĩa mũi giáo vào kẻ có hình dạng con người khiến tâm trí ta cũng thấy nặng nề.

Phải làm gì với ả đây?

…

Nhắc mới nhớ, Loo từng bảo muốn ngâm tiên nữ trong dung dịch.

Dù ả đã trưởng thành nhưng liệu có ổn không nhỉ?

Ta bàn bạc với Loo.

“Ngâm Nữ hoàng Tiên tộc vào dung dịch ư… ta chưa làm bao giờ, không biết sẽ thế nào nhỉ?”

Không biết à?

“Vì chưa từng có ai bắt được Nữ hoàng Tiên tộc cả. Ta cũng thấy tò mò đấy.”

Một nụ cười khá đáng sợ.

Thật đáng tin cậy.

“À, nói trước cho anh biết, dù có ngâm đôi cánh của tiên nữ thì cũng không làm họ chết đâu. Ngâm một lúc là họ sẽ biến mất rồi xuất hiện ở nơi khác thôi.”

Nghe nói chất tiết ra khi họ biến mất có thể dùng làm thuốc.

Tuy nói là xuất hiện ở nơi khác, nhưng chẳng biết là đâu.

Có khi xuất hiện ngay bên cạnh, cũng có khi bay tận sang lục địa khác.

“Nữ hoàng Tiên tộc chắc cũng vậy nhỉ? Nếu thế thì chất tiết ra lúc biến mất sẽ là… phư phư phư.”

“Chờ đã. Xuất hiện ở nơi khác ư? Thế thì gay go. Chẳng phải là thả hổ về rừng sao?”

“Đã khơi gợi trí tò mò của ta đến mức này rồi, giờ anh đừng hòng hủy bỏ nhé.”

“Không phải, ta phải trừng phạt kẻ này.”

Ta túm lấy đầu Nữ hoàng Tiên tộc, kẻ đang định lẻn chạy trốn.

“Á, không được, dừng lại.”

“Chọn đi, tắm hay là lao động?”

“Cả hai đều từ chối… Á aaaaa!”

Nữ hoàng Tiên tộc vốn là kẻ thần bí.

Cảm giác như ở đâu cũng có mà cũng chẳng ở đâu cả.

Có vẻ là một tồn tại như vậy.

Nhưng ả có một điểm yếu.

Khi bị người khác chạm vào, ả cũng chẳng khác gì người thường.

Đó không chỉ là bàn tay của ta, mà là cả những sợi tơ của lũ con Zabuton.

Trước khi ta tìm thấy Nữ hoàng Tiên tộc, một đứa con của Zabuton đã bắn tơ ra.

Hiện tại, sở dĩ Nữ hoàng Tiên tộc không chạy thoát được là vì chân tay ả đã bị trói chặt bởi tơ của lũ con Zabuton.

Nhân tiện, ta cũng đã cài một sợi trong tóc ả rồi.

Dù có tự tháo tơ ở chân tay thì cũng không thoát được đâu.

Phư phư phư.

Trước mắt, cứ tống vào bồn tắm thử xem có ra "nước" không đã.

Không phải là ngâm dấm đâu.

Loo, bắt đầu bằng cách này thế nào?

Chuẩn bị một bồn tắm chuyên dụng, bắt đầu bằng nước lạnh nhé?

Hay là nước sôi?

“Chờ đã. Ta sai rồi.”

…

Nữ hoàng Tiên tộc xin lỗi với thái độ cực kỳ bề trên.

Thế này mà cũng gọi là xin lỗi sao?

“Đám lúa bị đổ, ta sẽ dùng năng lực của mình để hồi phục cho. Chuyện nhỏ thôi mà… Ơ? Khoan, sao lại gõ đầu ta, đau quá… a, đau đến mức không thốt nên lời!”

Ả đã phục hồi đám lúa bị đổ.

Thật là ngoạn mục.

Chúng đang dần xanh tốt trở lại.

Tốt quá rồi.

Nước mắt ta suýt rơi.

Nhưng, cơn giận vẫn chưa tan hết.

Tuy nhiên, chắc chắn là cơn giận đã giảm đi một nửa.

Nghĩ lại thì, tống vào bồn tắm có vẻ hơi tội nghiệp.

“Phư ha ha ha! Đồ ngốc! Ngươi sơ hở rồi!”

Nữ hoàng Tiên tộc đã tự tháo tơ của lũ con Zabuton trói ở tay chân.

“Tạm biệt! Đồ ngu ngốc!”

…

Nữ hoàng Tiên tộc vẫn đứng yên đó với tư thế cười nhạo ta.

Ừm.

Ta cũng xin phép được nói lại câu đó.

“Tạm biệt, đồ ngu ngốc.”

Sau nửa ngày ngâm nước lạnh, ta đã cho ả ngâm tiếp nửa ngày trong nước sôi.

…

Và hiện tại.

Sau khi nghe ta nói nếu chịu giúp thu hoạch thì sẽ tha thứ, Nữ hoàng Tiên tộc đã đồng ý và đang lao động.

“Nhắc mới nhớ, phần pudding của ta đâu? Nhìn là biết ngay, chắc chắn là ngọt và ngon lắm!”

“Mấy chuyện đó thì đợi làm việc cho tử tế rồi hãy nói.”

“Chẳng phải ta đang làm đây sao! Chính ta đây này! Đôi bàn tay lấm lem bùn đất đây này!”

“Thử nói xem ngươi thu hoạch được bao nhiêu củ cà rốt rồi?”

“Ưm… hơn hai mươi củ rồi.”

“Ha ha ha. Nhìn đằng kia kìa.”

Các High Elf đang thu hoạch khoai tây, cà chua, cà tím, bí đỏ…

Sắp xong cả rồi.

“Đám đó đông người! Ta chỉ có một mình!”

“Cánh đồng ngươi phụ trách là một nửa thửa ruộng. Các High Elf thì mười người làm hai mươi thửa. Hiểu chưa?”

“Tính toán khó hiểu quá!”

“…Được rồi. Cứ im lặng mà làm công việc đã giao đi. Bữa ăn ta sẽ chuẩn bị tử tế cho.”

“Bữa trưa phải có pudding đấy!”

“Vừa nãy ta mới nói gì, quên rồi à? Nói lại lần nữa cho nghe này: Mấy chuyện đó thì đợi làm việc cho tử tế rồi hãy nói.”

“Hừ!”

Vụ thu hoạch năm nay thật ồn ào.

Và, mệt thật.

…

Sau khi thu hoạch xong, công tác chuẩn bị cho Đại hội Võ thuật lại bắt đầu.

“Về được rồi đó.”

“Pudding!”

“Đã bảo là không thể làm mỗi ngày được rồi mà.”

“Vậy thì mía cũng được.”

“Ngươi bề trên quá nhỉ.”

“Ta vốn là người cao quý! Kẻ cao quý thì có vấn đề gì khi ra vẻ cao quý đâu chứ.”

“Ta cũng chẳng bận tâm đâu. À, lần sau mà còn giở trò quái đản trên cánh đồng thì…”

“Biết rồi, biết rồi. Không làm nữa đâu. Ngươi dai như đỉa vậy.”

“Dai dẳng cũng là một loại bản lĩnh. Nói trước cho ngươi biết, chuyện này không chỉ riêng cánh đồng ở đây đâu đấy.”

“Hả?”

“Phá hoại cánh đồng là không tốt. Hiểu chưa?”

“H, hiểu rồi.”

“Tốt. Nhớ truyền đạt lại cho cả lũ tiên khác nữa nhé. Ngươi là Nữ hoàng cơ mà?”

“Ư… ừm. Vì ta cao quý nên cứ giao cho ta. Ha ha ha ha.”

“Ha ha ha. Giao cho ngươi đó.”

Hy vọng thế này sẽ giúp bớt đi phần nào nỗi khổ cho nông dân trên khắp thế giới.

“A, tìm thấy rồi.”

Loo tìm thấy ta và Nữ hoàng Tiên tộc.

“Nước tắm của vụ hôm nọ ấy. Ta phát hiện nó có rất nhiều công hiệu! Ta muốn thử nghiệm với các mức nhiệt độ khác nhau, anh thấy sao?”

“Tùy ý nàng.”

Nếu Nữ hoàng Tiên tộc có ích, thì cứ nghiên cứu cho thỏa thích.

“Khoan đã, đừng có tự quyết! Ta không muốn tắm cái bồn đó nữa đâu.”

“Lần này ta sẽ không để nhiệt độ cực đoan như trước đâu. Lần này là nhiệt độ dễ chịu mà.”

“Tuyệt đối không!”

Dù Loo ra sức thuyết phục, Nữ hoàng Tiên tộc vẫn giữ vững lập trường từ chối.

Chà, cũng phải thôi.

Lần đầu tiên kinh khủng quá mà.

Hơn nữa, ả cũng đã hoàn thành việc chuộc lỗi bằng lao động rồi.

Nữ hoàng Tiên tộc không có nghĩa vụ phải hợp tác.

Vì vậy, ta đề xuất thù lao.

“Một lần tắm, đổi một cái pudding. Thế nào?”

“…Ba cái.”

“Trứng quý lắm đấy. Một cái thôi. Thay vào đó, ta sẽ trang trí bằng kem tươi và trái cây cho.”

“!”

Thế là thỏa thuận xong.

Từ đó trở đi, trong làng một thời gian dài, người ta thường xuyên thấy cảnh Loo ninh Nữ hoàng Tiên tộc.

“Trông chẳng khác gì phù thủy nhỉ.”

“Không phải trông như đâu, ta chính là phù thủy chân chính đấy.”

Suýt nữa thì quên mất.

Cơ mà, ngay cả những lúc Loo không thí nghiệm, Nữ hoàng Tiên tộc vẫn cứ mò tới làng đòi đồ ngọt.

“Làm việc đi rồi ta cho.”

“Ta rất giỏi dỗ trẻ con đấy nhé.”

…

Có thể là thật, nhưng nghe hơi đáng sợ nên ta vẫn chưa nhờ đến ả.