Vì thời tiết dự báo sẽ trở nên cực kỳ tồi tệ, đại bàng đã đem Aegis – con non của phượng hoàng – đến giấu trong cái bàn kotatsu ở phòng tôi.

Tại sao lại giấu trong bàn kotatsu ở phòng tôi chứ?

Mà Aegis cũng chẳng hề ngoan ngoãn nằm yên ở đó.

Không, thậm chí còn tệ hơn thế nữa.

Vì đại bàng cứ thế ở lì trong phòng tôi, tôi nhận ra tình hình thời tiết chắc chắn sẽ trở nên nghiêm trọng, nên đã vội vàng liên lạc với dân làng.

Một lát sau, Ria – tộc High Elf, và Tia – tộc Thiên thần, cũng xác nhận có sự biến đổi bất thường của thời tiết.

Từ làng số 4 trên bầu trời cũng có tin báo về.

***

Sau đó là nửa ngày trôi qua.

Bên ngoài dinh thự đã trở thành một cảnh tượng kinh khủng.

Một trận bão tuyết dữ dội.

Tuyết cuồng nộ gào thét.

Thật may là tôi đã kịp lùa bò, ngựa, dê, cừu và gà vào trong các nhà kho.

Ở ngoài trời trong thời tiết thế này thì đúng là nguy hiểm thật.

Trong nhà kho thì an toàn hơn.

Ừm, có lẽ hơi chật chội một chút nhưng mong chúng hãy ráng chịu đựng trong thời gian này.

Tất nhiên, không chỉ bò và ngựa, những đứa con của Kuro đang hoạt động bên ngoài cũng đã được đưa vào trong các nhà kho hoặc dinh thự.

Lúc mới đưa vào, bọn chúng còn lộ vẻ mặt kiểu “cần gì phải làm quá lên vì chút thời tiết này thế”, nhưng giờ nhìn ra trận bão tuyết bên ngoài, mặt đứa nào đứa nấy đều lộ vẻ biết ơn.

Tôi không biết Kuro và Yuki thế nào, nhưng thế hệ sinh ra trong làng thì chắc đây là lần đầu tiên được trải nghiệm trận bão tuyết dữ dội thế này.

Chính tôi cũng là lần đầu.

Tổ của lũ ong trong rừng, vì trước khi mùa đông đến tôi đã gia cố thêm các tấm gỗ để chắn tuyết và gió, nên chắc là không sao.

Khi đi kiểm tra, lũ ong cũng đã chuẩn bị đối phó với thời tiết xấu từ trước.

Thật mạnh mẽ.

Về phần Zabuton đang ngủ trên cây đại thụ, những đứa con còn thức của Zabuton đã báo cho tôi biết là mọi chuyện vẫn ổn.

Thật may quá.

Red Armor và White Armor, những kẻ đang đảm nhận việc gác cổng, cũng đã sơ tán vào trong dinh thự.

Hahaha.

Không sao, không sao cả.

Cứ làm việc gác cổng ở nơi ấm áp là được rồi.

Dinh thự thì dù bão tuyết mạnh đến đâu cũng chẳng hề hấn gì.

Chỉ là những phần dùng kính cửa sổ có vẻ hơi nguy hiểm nên tôi đã bịt lại bằng ván gỗ.

Vì vậy, bên trong chỉ có thể dùng ánh sáng ma thuật hoặc đèn ma đạo cụ thôi... nhưng mà, hoàn toàn không có vấn đề gì cả.

Dự trữ lương thực và nhiên liệu cũng rất đầy đủ.

Dù bão tuyết có kéo dài một tháng trời thì vẫn xoay sở được.

À, nhưng nếu kéo dài cả tháng thì có lẽ lại nảy sinh những vấn đề khác.

Đúng như dự đoán với thời tiết này, việc di chuyển của đội liên lạc tộc Nhân mã đã bị hủy bỏ.

Đây là thành quả của việc đã bàn bạc trước về việc hủy bỏ do thời tiết, chứ không phải chỉ riêng lần này.

Tôi biết dù thời tiết thế này bọn họ cũng có thể sẽ muốn xuất phát, nhưng tôi đã dặn là đừng làm việc gì liều lĩnh nên chắc sẽ ổn thôi.

Làng số 4 ở trên cao nên không chịu ảnh hưởng của thời tiết, khỏi phải lo.

Làng số 5 thì ở khá xa về phía Nam nên thời tiết khác với khu vực này, cũng ít phải lo lắng.

Điều tôi lo nhất là làng số 1, số 2 và số 3.

Liệu bọn họ có ổn không nhỉ?

Cả khu suối nước nóng cũng đáng lo nữa.

Kỵ sĩ vong linh (Death Knight) thì chắc không sao, nhưng gia đình sư tử thì thế nào nhỉ?

Trong trường hợp cấp bách, tôi đã dặn họ hãy sơ tán vào trong các cơ sở lưu trú ở khu suối nước nóng...

Dù rất lo lắng, nhưng trong trận bão tuyết thế này thì chẳng thể làm gì được.

Khi bão tuyết tan, tôi sẽ chuẩn bị sẵn sàng để lên đường kiểm tra tình hình.

Giờ chỉ còn biết cầu nguyện cho mọi người bình an.

***

Thôi thì, cứ cố thủ trong dinh thự cho đến khi bão tuyết tan vậy.

Ở sảnh chính, đám con của Kuro đang sơ tán, chia thành nhiều nhóm nhỏ chơi đùa.

Cờ vua có vẻ là trò phổ biến nhất.

Chỉ là số bàn cờ có hạn nên người xem đông hơn người chơi.

Trò phổ biến tiếp theo là chơi bóng.

Thực ra chỉ là lăn qua lăn lại thôi, nhưng bọn chúng cứ chơi đến mức nhiệt huyết rồi trở nên ồn ào, bị các cô hầu tộc Quỷ Nhân lườm cho lại im bặt, cứ thế lặp đi lặp lại.

Trong nhóm đang ngủ trưa, có cả mấy con mèo con trà trộn vào kìa.

Thân nhau thật đấy.

Ở phòng khách, Dorfu, Raimeiren, Girar, Malbit, Rinsia và vị Tổ tiên đang ngồi trong bàn kotatsu uống rượu.

Cảnh tượng này trái ngược hoàn toàn với trận bão tuyết bên ngoài.

Tuy nhiên, nghĩ đến tình huống xấu nhất có thể xảy ra, thì đây đúng là những chiến lực đáng tin cậy.

Vì muốn nghĩ như thế nên tôi mong họ hãy bớt uống rượu lại một chút.

Đặc biệt là Malbit.

Cô ta say quá rồi không phải sao?

Yoko thì tôi đang nhờ ở lại trông chừng làng số 5.

Bởi vì trong trận bão tuyết này, việc đi đến tận hầm ngục có cổng dịch chuyển là rất khó khăn.

Và ở làng số 5, bọn trẻ cũng đang sơ tán cùng với mẹ của chúng.

Mặc dù bị kháng cự dữ dội, tôi vẫn ép buộc thực hiện.

Người phản đối không phải bọn trẻ, mà là các bà mẹ.

Nghe đâu họ không hài lòng vì tôi không chịu đi sơ tán.

Nhưng tôi nghĩ, chính những lúc thế này, trưởng làng càng nên có mặt ở trong làng.

Dù ý thức về việc làm trưởng làng của tôi có thể còn thiếu sót, nhưng trách nhiệm đó thì tôi vẫn có.

Hơn nữa, không thể bỏ lại đám con của Kuro và đám con của Zabuton được.

Dù đã chuẩn bị tinh thần như thế... nhưng vì tòa nhà không hề lay chuyển dù bão tuyết mạnh đến đâu, nên tôi chẳng thấy bất an chút nào.

Thú thật, tôi còn thấy hơi vui nữa.

Chắc là tâm trạng kiểu đứa trẻ cảm thấy phấn khích trước cơn bão chăng.

À, mặc dù bọn trẻ và các bà mẹ ở làng số 5, nhưng những cư dân còn lại hầu như đều ở lại đây nên cũng không có thay đổi gì mấy.

Các cô hầu tộc Quỷ Nhân đang chuẩn bị cho bữa tối.

Trong phòng tôi, ngoài đại bàng và Aegis ra, còn có Kuro và Yuki, slime rượu, mèo Raigiel, mèo đá quý Jewel, và rất nhiều đứa con của Zabuton.

Vì bọn chúng chừa cho tôi một chỗ trong bàn kotatsu, nên tôi chui vào đó.

Hahaha.

Này slime rượu, chuẩn bị rượu cho ta thì ta rất vui, nhưng mà số rượu đó ngươi lấy từ đâu ra vậy?

Đó là rượu của ta giấu trong phòng này đúng không?

Á, đã vơi đi mất một nửa rồi.

Cái gì?

Không phải chỉ mỗi slime rượu thôi sao?

Khi tôi nhìn quanh, Kuro, Aegis và Raigiel liền quay mặt đi chỗ khác.

Các ngươi...

***

Trận bão tuyết bắt đầu từ khoảng giữa trưa và kéo dài cho đến chiều tối ngày hôm sau.