Khi tôi đang làm việc trên đồng ruộng, Aegis – một chú phượng hoàng con – thường hay lảng vảng quanh tôi.

"Sắp đến lúc thu hoạch rồi nhỉ?"

Khi tôi hỏi, Aegis trả lời rằng chỗ này ngon tuyệt.

Ra là vậy.

Sao nhóc biết mùi vị của nó?

…

Một phản ứng thật dễ hiểu.

Thành thật tốt đấy.

Nếu nhóc nói thì ta sẽ cho, nên đừng có táy máy vào mấy thứ chưa thu hoạch nhé.

Hửm?

À, nếu là mấy quả bị hỏng thì cứ tự nhiên.

Lũ con của Zabuton cũng vậy, chúng chỉ ăn mấy quả hỏng nên ta chẳng bao giờ giận cả.

Hơn nữa, lũ nhóc của Zabuton còn giúp ích rất nhiều trong việc thu hoạch nữa chứ.

…

Nhóc là chim ưng, đừng có cố quá.

Cứ làm những gì trong khả năng là đủ rồi.

Chuyện diệt sâu bọ thì nhóc cũng chẳng thua kém gì lũ con của Zabuton đâu, phải không?

Hahaha.

Thôi được rồi, nếu nó ngon đến thế thì ta sẽ cố gắng thu hoạch vậy.

Aegis, xin lỗi nhé, gọi giúp ta mấy người đang rảnh tay được không… à, nhóc không làm được nhỉ.

Vậy chuyển tờ giấy này cho người nào đang ở trong dinh thự giúp ta nhé.

Làm vậy thì chuyện nhóc ăn vụng coi như chưa từng xảy ra.

Được rồi, đi cẩn thận nhé.

***

Các cô nàng High Elf, Mountain Elf, tộc Thú nhân, người thằn lằn cùng lũ con của Zabuton đã tập trung đông đủ, bắt đầu công cuộc thu hoạch.

Đây là đợt thu hoạch thứ hai trong số ba đợt của năm.

Vì là thu hoạch vào mùa nóng nên cũng khá vất vả.

Tôi dặn mọi người phải chú ý kẻo bị sốt nhiệt.

Hơn nữa, vì đây là những cánh đồng được cày xới bằng [Nông cụ vạn năng], nên trước khi thu hoạch thì không sao, nhưng sau khi thu hoạch xong mà không chú ý thì dễ bị cái nóng tấn công lắm.

Phép thuật nước và phép thuật băng của Loo và Tier phát huy tác dụng cực lớn.

Dưa hấu này cứ ướp lạnh đi, lát nữa cùng ăn.

***

Sau năm ngày thu hoạch, phần còn lại tôi để người khác lo, còn mình thì bắt đầu cày xới những khu vực đã thu hoạch xong.

Để chuẩn bị cho đợt thu hoạch thứ ba.

Dù lượng thu hoạch đến giờ đã đủ đầy, nhưng không được chủ quan.

Phải cẩn thận.

Phải thật chỉn chu.

***

Tôi ghé qua khu vực trái cây.

Vì diện tích cánh đồng vừa mở rộng cách đây không lâu nên chúng tôi quyết định mở rộng thêm cả khu vực trái cây để cân bằng lại.

Phía bắc đã là vườn hoa của bầy ong, nên tôi sẽ mở rộng về phía tây.

Khu vực trái cây vốn là 12x12 mặt, nay được mở rộng gấp đôi thành 12x24 mặt.

Ưm.

Rộng thật.

Giờ mới cày xới nên còn nhìn thấu tận bên kia, chứ đến lúc cây cối lớn lên… nó sẽ thành rừng mất.

Chắc phải chuẩn bị mấy cái bảng chỉ dẫn, kẻo lại lạc đường mất thôi.

Hửm?

Bầy ong sẽ dẫn đường cho tôi sao?

Vậy thì đỡ quá.

Để đền đáp, ta sẽ mở rộng vườn hoa phía bắc cho các cô cậu.

Có loài hoa nào muốn trồng không?

…Muốn trồng thêm cây gỗ à?

À, cây gỗ thì khi ra hoa cũng tiết mật nhỉ.

Ngay cả bây giờ chúng cũng đang hút mật từ hoa cam trong khu vực trái cây đấy thôi.

Đã rõ.

Ta sẽ trồng thêm cây gỗ trong vườn hoa.

Có điều, ta không rành về các loại cây đó lắm… À, các cô cậu đã tìm thấy sẵn trong rừng rồi hả?

Được rồi.

Dẫn đường đi.

À, ta sẽ gọi hộ vệ đi cùng, yên tâm.

Ta sẽ không làm gì liều lĩnh đâu.

Vì làm vậy thế nào cũng bị mắng cho xem.

À, tên của "khu vực trái cây" từ giờ sẽ được đổi thành "khu vực vườn quả".

***

Vài ngày sau đó.

Vì số lượng bò, ngựa, dê và cừu tăng lên nên việc mở rộng khu vực đồng cỏ đã được cân nhắc.

Lần này mở rộng về phía đông.

Phá rừng, cày xới đất để trồng cỏ chăn nuôi, đồng thời mở rộng thêm hàng rào gỗ và hào bao quanh.

Từ 12x12, nó đã tăng lên 12x36.

Gấp ba lần.

Tôi chuẩn bị thêm các máng nước và chỗ bóng mát ở những vị trí trọng yếu.

Trong lúc đang làm việc, lũ dê cứ chực chờ sơ hở là lao vào húc tôi.

Không biết là chúng đang làm nũng hay là đang coi thường tôi nữa.

Lũ con của Kuro đã giúp bảo vệ tôi, nhưng chúng vẫn tìm cách luồn lách vượt qua.

Đến khi lũ con của Kuro nổi giận, bao bọc cơ thể trong sấm sét và đuổi theo thì chúng mới chịu chạy bán sống bán chết…

Mà vẫn thoát được cơ à.

Đúng là lợi hại thật.

À, ừ, ta không giận đâu, nhưng làm lũ ngựa sợ hết cả rồi, nên dừng ở đó thôi.

Lũ bò thì điềm tĩnh hơn hẳn.

Nhưng mà, trò nghịch ngợm của đám dê này…

Có phải chúng bị tích tụ stress không nhỉ?

Hay là xây cho chúng cái kiểu sân chơi vận động cho dê nhỉ?

"Đừng có nuông chiều chúng"?

Thôi thì, chỉ là mấy cái khúc gỗ lắp ghép đơn giản thôi mà.

Chắc thế này thì không sao đâu nhỉ.

***

Vì toàn bộ khu vực đã rộng hơn nên phạm vi tuần tra của lũ con Kuro cũng rộng ra.

Lũ con Kuro bảo rằng không vấn đề gì, nhưng vì diện tích tăng lên, việc chúng đến được hiện trường khi có sự cố sẽ bị chậm trễ.

Thế nên, tôi đã cho xây dựng bốn chòi gác ở bốn góc làng, làm trạm tiền tiêu cho lũ con Kuro.

Tất nhiên là xây cho lũ con Kuro, nhưng cũng được thiết kế để vài người có thể tá túc trong trường hợp khẩn cấp.

Tôi cũng chuẩn bị cả giếng nước được đào chéo.

Ừm, quả nhiên giếng đào bằng [Nông cụ vạn năng] thì giếng nào cũng có nước cả.

Tôi cũng đặt thêm một cái tủ có cửa để chứa thực phẩm dự phòng.

Lũ Kuro thì không mở được… ơ, mở được à?

Thực phẩm bảo quản chủ yếu là thịt khô và gạo.

Ngoài ra còn có vài cân bột mì.

Nghĩ đến việc phải thay mới mỗi tháng một lần thì… liệu có cần thiết không nhỉ?

Thôi, cứ làm thử một thời gian xem sao đã.

***

Lũ con của Kuro đang sử dụng chòi gác rất hiệu quả.

Vì ở gần rừng nên không thể lơ là hoàn toàn, nhưng có vẻ chúng rất ưng ý vì đây là chỗ nghỉ chân vừa vặn.

Mấy đứa con của Zabuton cũng thấy thay phiên nhau ở lại đó.

Thật đáng quý.

Vậy, nhờ cả vào các bạn nhé.

À, tôi còn thấy Urza đang trốn trong chòi gác vì bỏ nhà đi nữa.

Chắc là do mình xây tiện nghi quá rồi.

Lý do bỏ nhà là vì cãi nhau với Hakuren.

Hakuren và cả đất nhân Earth cũng đang lo lắng lắm, nên mau về đi thôi.

Đừng có mà hờn dỗi nữa.

….

Được rồi, ta sẽ xin lỗi cùng với con.

Thế là được rồi chứ gì?

Tốt.

Quyết định vậy nhé.

À mà, trước khi về dinh thự, con kể cho ta nghe lý do cãi nhau đi.

Không biết lý do thì sao mà xin lỗi được.

Hahaha.

Đừng có ngại.

Thỉnh thoảng cũng hãy cho ta làm tròn bổn phận người cha chút chứ.

Ừm.

À, Hakuren là mẹ, còn ta là cha, phải không nào.

Giờ còn nói gì nữa.

Nào, về thôi.

Gì thế, tự dưng lại làm nũng à.

Được rồi, để ta cõng con.

***

Tôi cùng Urza bị Hakuren mắng cho một trận.

Lý do cãi nhau… ừm, cũng chỉ là mấy chuyện vặt vãnh.

Nhưng tôi cảm thấy mối quan hệ giữa tôi và Urza đã trở nên tốt hơn.

Dù Hakuren cứ lườm tôi kiểu "ăn gian quá đấy", nhưng tôi vẫn thấy mãn nguyện.

Và thế là, bây giờ tôi đang cõng Alfred trên lưng.

Hình như thằng bé thấy cảnh tôi cõng Urza nên cũng muốn.

Tisel thì đang xếp hàng chờ tới lượt.

Chà, chắc không sao đâu nhỉ.

Lilius, Riguru, Latte, Torain, các con cũng không cần phải ngại đâu nhé.

Ái chà, cùng một lúc thì không cõng nổi đâu.

Lần lượt, từng đứa một nhé.

Làm cha đúng là tốn thể lực thật mà.