2018/06/26　Giải thích về tự quay và quỹ đạo quay của hành tinh đã được chỉnh sửa một chút.

Trong bữa cơm, Loo đang rên rỉ.

Đó là vì nghiên cứu về Cổng Dịch Chuyển không được suôn sẻ.

Mấy ngày nay, lông mày cô ấy cứ chau lại.

Đang ăn món cơm hạt dẻ ngon lành thế này mà lại phải nhìn cái bản mặt đó, quả thực là không thoải mái chút nào.

Nhưng, tôi chẳng thể giúp gì được.

Bởi vì tôi hoàn toàn không hiểu nổi nội dung nghiên cứu của Loo.

Nào là dòng chảy ma lực thế này, sự can thiệp của tinh linh thế nọ, hay vị trí của các vì sao ra làm sao... đối với tôi mà nói, rào cản đó quá cao.

Tuy nhiên, chẳng lẽ lại cứ mặc kệ vợ mình đang đau đầu như vậy?

Là một người chồng, không phải tôi nên làm gì đó sao?

Sau bữa ăn, tôi cất lời với Loo.

"Loo này.
Em có thể giải thích cho anh phần mà em đang gặp khó khăn trong nghiên cứu được không?"

"Hả?
Nhưng mà..."

"Anh không nghĩ là mình sẽ hiểu hay nghĩ ra được giải pháp nào đâu.
Chỉ là, nói ra cho người khác nghe thì em sẽ sắp xếp lại được suy nghĩ của mình thôi, đúng chứ."

Điều tôi có thể làm.

Chính là trở thành người lắng nghe.

"Vậy nhé, hai thông số này hình như lấy mặt trời làm chuẩn, nhưng tùy vào nơi lắp đặt mà mức độ tăng giảm lại khác nhau.
Em không hiểu lý do tại sao."

"Khác nhau thế nào?"

"Ừm, nói một cách dễ hiểu thì...
Ở địa điểm thứ nhất, giá trị chuẩn là mười, và cứ tăng dần lên một.
Rồi, ở địa điểm thứ hai, giá trị chuẩn là mười một, và cứ tăng dần lên hai."

"Hô hô."

"Ở địa điểm thứ ba thì giá trị chuẩn là mười một và tăng ba đơn vị... còn ở địa điểm thứ tư thì giá trị chuẩn là mười và tăng hai đơn vị.
Cứ như vậy, có tận hai thứ mà em chẳng hiểu mô tê gì cả.
À, thực tế thì con số còn nhiều và chi tiết hơn thế nhiều.
Một hay hai chỉ là để giải thích cho dễ hiểu thôi."

"Cảm ơn em.
Lấy mặt trời thay đổi tùy theo vị trí lắp đặt để làm chuẩn cho hai thông số à... Nếu nghĩ về các yếu tố, thì thông thường đó là tự quay và quỹ đạo quay (công chuyển) nhỉ."

"...Hả?"

"Không, ý anh là tự quay và quỹ đạo quay."

"Cái đó là cái gì?"

"Hả?"

...À.

Đây là thế giới giả tưởng.

Cũng có khả năng mặt trời mới là thứ di chuyển còn mặt đất thì phẳng lì.

Đằng nào thì trên bầu trời đêm cũng có tới hai mặt trăng cơ mà.

"Xin lỗi, hãy quên đi."

"Không được.
Giải thích chi tiết cho em."

Ánh mắt của Loo có chút đáng sợ.

Tôi đã dạy cho Loo về sự tự quay và quỹ đạo quay.

Tự quay là chuyển động tự xoay quanh trục của hành tinh.

Quỹ đạo quay là chuyển động của hành tinh xoay quanh mặt trời.

Tôi giải thích một cách cực kỳ đơn giản.

Rằng chính vì tự quay có độ nghiêng so với mặt trời, và quỹ đạo quay là hình elip hơi lệch tâm so với mặt trời, nên mới có sự thay đổi của các mùa.

"Muốn bảo là đồ ngốc nhưng... những điều vốn không thể giải thích cho đến tận bây giờ lại được giải đáp hết rồi."

May quá.

Thuyết nhật tâm giống với thế giới trước kia của tôi vẫn có tác dụng.

Nghĩa là, mặt đất hình cầu.

Tuy nhiên...

"Chuyện mặt đất hình cầu không được biết đến sao?"

"Cũng từng có thời đại người ta nói như vậy, nhưng vì chẳng ai chứng minh được...
Hiện tại, thuyết phổ biến là mặt đất có hình bán cầu thoải."

...

Với tư cách là đại diện cho loài rồng bay lượn trên bầu trời, tôi đã thử hỏi Hakuren.

"Mặt đất hình cầu là cái chắc rồi còn gì."

Loo ngã quỵ xuống từ đầu gối.

"Tiện thể thì, anh đã dạy điều đó cho bọn trẻ rồi đấy?
Không ổn à?"

Không có gì là không ổn cả.

Nhưng, đó lại trở thành một đòn chí mạng với Loo rồi.

Loo, em ổn chứ?

Có đứng dậy nổi không?

Không được à?

Hôm nay em sẽ ngủ luôn ở đó sao.

Được rồi.

Từ ngày hôm sau, Loo không còn rên rỉ lúc ăn cơm nữa, nhưng ánh mắt cô ấy bắt đầu nhìn xa xăm hơn.

"Hay là mình cũng tham gia lớp học của Hakuren-san nhỉ."

Vì không biết phải đáp lại thế nào, tôi đành im lặng tập trung ăn cơm.

Xin lỗi nhé.

Anh thật vô dụng.

Phải mất khoảng mười ngày, Loo mới hồi phục lại trạng thái bình thường.

---
Đây là mẩu chuyện ngoại truyện.
Hãy coi nó như kiểu quà tặng kèm khi mua sách vậy.