Đại hội Võ thuật, hạng mục Hiệp sĩ, trận đấu thứ nhất vòng ba.

Tiêu đề: Tia đối đầu Loo.

Đây là cuộc chiến giữa hai người phụ nữ từng là đối thủ của nhau trước khi đến ngôi làng này, và cũng là hai người đã sinh con cho tôi.

Một trận đấu đã được dự đoán trước, nhưng chẳng ai biết kết quả sẽ ra sao.

Cả hai đều mặc quần dài, không mang theo vũ khí.

“Phufufu. Lâu rồi không gặp nhỉ.”

“Đúng vậy. Vì Thủy tổ đại nhân đang theo dõi, nên ta sẽ không nương tay đâu đấy.”

“Tất nhiên, tôi cũng chẳng mong đợi điều đó.”

Khí thế của cả hai đều rất hừng hực.
Nhờ vào trọng tài Hakuren, trận đấu chính thức bắt đầu.

Tôi cứ tưởng họ sẽ giữ khoảng cách hoặc bay lượn trên không, nhưng cả hai lại chậm rãi bước về phía trung tâm võ đài để đối mặt.
Rồi họ dừng lại và bắt đầu màn đấm đá trực diện.

Hơn nữa, đó là phong cách kiểu phim Mỹ, đấm một phát rồi lại để đối phương đấm một phát.
Cái kiểu đó chỉ hợp khi đàn ông đánh nhau thôi, chứ phụ nữ đánh kiểu này nhìn đáng sợ quá.
Đã vậy, cả hai người đó đều là vợ của tôi.
Thực sự rất đáng sợ.

Nắm đấm không hề là tát mà là đấm thật.
Cả hai nhắm vào má của nhau bằng những cú móc chính xác.
Sau khi bị đấm, họ cũng không quên nhếch mép cười.

...Sau này, chắc tôi nên tránh xa các cuộc cãi vã giữa vợ chồng hết mức có thể.

Sau khi màn đấm đá diễn ra một hồi, cả hai như đã thỏa thuận trước, đồng loạt giữ khoảng cách.
Và rồi, trận chiến ma pháp bắt đầu.

Những ma pháp hệ hỏa, thủy, phong mà tôi không rành lắm bay khắp nơi, va chạm vào nhau.
Mặc dù khán đài đã được bảo vệ bởi ma pháp của Hakuren, nhưng vì chỗ tôi đứng khá gần võ đài nên cảm giác vẫn vô cùng áp lực.
Và tôi hoàn toàn không biết bên nào đang chiếm ưu thế.

Sau màn đấu ma pháp đó, hai người họ bay lên không trung và lao vào nhau.
Đang đấm nhau, đang dùng ma pháp, hay chỉ là lao người vào nhau nữa...
Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng biết chắc đó là một trận chiến vô cùng dữ dội.

Rồi kết quả cũng tới.
Khi cả hai quay trở lại mặt đất, Tia vẫn đứng vững, còn Loo thì không thể đứng nổi mà phải quỳ một bên đầu gối.

“Hôm nay là chiến thắng của tôi nhé.”

Người thắng cuộc là Tia.

Cả hai đều kiệt sức nhưng may mắn là không có vết thương nào quá nặng. Tôi tiến đến đón hai người và an ủi họ.

“Anh à, Tia bắt nạt em~”
“Loo-san, nói thế là gian lận đấy nhé.”

***

Trận đấu thứ hai vòng ba.
Bulga đối đầu với Makura.

Trận này thì không còn gọi là đấu được nữa.
Có lẽ vì đã tiêu hao quá nhiều sức lực trong trận đấu với Uno, Bulga không thể tạo ra số lượng phân thân như ý muốn và đã không thể né được những sợi tơ của Makura.

“Ư ư... Rõ ràng là chỉ thiếu một chút nữa thôi mà...”

Chiến thắng thuộc về Makura.

Và thế là cặp đấu chung kết đã được quyết định.
Tia đối đầu với Makura.

Trước đó, họ thảo luận về trận tranh hạng ba.
Theo luật, những người thua ở bán kết sẽ đấu với nhau để xác định hạng ba... nhưng Loo thì không nói, còn Bulga thì đã hoàn toàn gục ngã.
Flora cũng nói rằng không thể cho phép thi đấu, thế là trận tranh hạng ba bị hủy bỏ.
Chà, cũng chẳng nhất thiết phải cố gắng phân định hạng ba làm gì.

Và chung kết bắt đầu.
À thì, nó không hào hứng cho lắm.
Ừ, tôi hiểu tại sao. Vì đó là trận đấu giữa Tia và Makura.
Tôi chợt nhớ lại trận đấu giữa Corone và Makura lúc trước.

“A, khắc chế quá mức rồi.”

Tia, sau khi bị những sợi tơ quấn lấy, cũng thốt lên câu tương tự rồi chấp nhận thất bại.

Đại hội Võ thuật, hạng mục Hiệp sĩ, người vô địch là Makura.
Con của Zabuton, Makura đã giành chiến thắng.
Makura giơ một chân lên, đáp lại tiếng hò reo của khán giả xung quanh.
Có vẻ con bé rất vui.

***

Đến lúc trao giải sau trận đấu.
Tôi trao mười chiếc huy chương khen thưởng cho người thắng cuộc Makura.
Sau đó, tôi trao chiếc cúp gỗ và vòng nguyệt quế gỗ đã được chuẩn bị từ trước khi lễ hội diễn ra.
Tôi đã từng hơi lo lắng không biết chiếc vòng nguyệt quế có mang ý nghĩa kỳ quặc nào không nên đã hỏi ý kiến Loo và những người khác, nhưng nghe nói ở Lãnh địa Ma vương thì không cần quá để tâm.
Nghĩ vậy nên tôi mới làm chiếc vòng, nhưng...
Vì tôi thiết kế cho con người nên kích thước vòng không vừa với Makura.
Tôi đang bối rối không biết làm sao, thì Makura nhận lấy chiếc vòng và đội nó lên trên mông mình.
Đội lên mông à... trông cũng hợp đấy chứ, thế là ổn.
Makura vừa giơ cúp và vòng nguyệt quế lên khoe với khán giả, vừa vẫy tay.

Á quân Tia được nhận năm huy chương.
Ngoài ra, những người thắng một trận được nhận một huy chương, thắng hai trận được nhận hai huy chương, lễ trao giải kết thúc.
Hy vọng mọi người sẽ tiếp tục cố gắng trong tương lai.

Đại hội võ thuật đến đây là kết thúc, nhưng sau đó là bữa tiệc kéo dài cho đến tối, hay đúng hơn là cho đến sáng hôm sau.
Võ đài vẫn còn đó, nên các trận đấu tự do lại tiếp tục.
Vì lo rằng họ cứ đánh đấm tùy tiện rồi bị thương thì đáng tiếc, nên tôi đã chuẩn bị sẵn trọng tài đàng hoàng.
Các High Elf, Mountain Elf chưa đánh đã tay, hay các tộc thú nhân (ngoài Gulf của làng Howling) lần lượt bước lên võ đài để biểu diễn chiến đấu.
Thỉnh thoảng, mấy cô bé thú nhân bước lên võ đài làm như đang tập luyện, rồi lại thấy Tia và Loo bắt đầu trận tái đấu.

Dù trời đã tối, các trận đấu vẫn tiếp diễn dưới ánh đuốc và ma pháp chiếu sáng.
Bên cạnh đó...

“Ma vương à. Thế nào? Ngươi có muốn đấu thử với ta không?”
“Hahahaha. Ngài cứ nói đùa.”

Ma vương tìm cách từ chối lời mời của Dors, trong khi Thủy tổ đang trò chuyện về chiến đấu với Beezel và Yuri.

“Giá như ma pháp không cần niệm chú phổ biến hơn một chút nhỉ.”
“Không niệm chú sẽ làm giảm uy lực, nên chẳng phải tốt hơn nếu coi trọng các bước thực hiện chỉn chu sao ạ?”
“Ta không biết cách niệm chú không cần lời.”
“Vậy sao? Thế thì để ta giải thích đơn giản cho...”
“Ô, đợi đã. Có ổn không đó? Nếu dạy cho Vương cơ, vị thế của ngài sẽ trở nên rắc rối đấy?”
“Hửm? Vị thế của ta thì sao cũng được mà. Đừng để tâm những chuyện nhỏ nhặt, đừng để tâm.”
“Cảm ơn ngài. Tôi sẽ cố gắng ghi nhớ ạ.”

Draim đang tận hưởng bữa ăn cùng Hakuren, Lasty, vợ mình là Raimeiren và năm người khác.

“Bà nội ạ. Con nghĩ mình nên trau dồi thêm thuật biến hình người.”
“Đúng vậy. Nhưng không cần phải vội đâu. Ngay cả Draim cũng phải mất bao lâu mới trở thành hình người hoàn chỉnh...”
“Mẫu thân, xin người đừng nhắc chuyện đó nữa. Thay vào đó, à, ừm... đúng rồi, chuyện gả cưới của Sekiren thế nào rồi ạ?”
“Draim à. Con định bàn chuyện kết hôn của em gái trước mặt ta sao?”
“Thì, có sao đâu ạ. Chị cả cũng coi như đã gả vào đây rồi còn gì.”
“À, ừ, thì, ừm, đúng là thế thật... Ừ, thì đúng là vậy nhưng mà...”
“Không ngờ Hakuren lại đang ngượng ngùng... thật là một cảnh tượng kỳ lạ.”
“Graffaloon. Nếu cô còn trêu chọc ta, ta có thể kể lại chuyện ngày xưa của cô đấy.”
“...Tôi xin lỗi.”

Có vẻ là một bữa ăn náo nhiệt.
Bulga và Stifano đã hồi phục và đang chạy đi chạy lại làm người phục vụ, nên chắc sẽ không có vấn đề gì.
Tôi vừa né tránh để không làm phiền họ, vừa đưa thêm đồ ăn và rượu cho Bulga và Stifano.

Dù sao đi nữa, chuyện ngày xưa của vợ Draim à.
...Nghe đến thôi cũng thấy sợ.

Dù sao thì, cũng vất vả thật đấy.
Đặc biệt là sự mệt mỏi về tinh thần.
Cảm giác như kiệt sức vì lo lắng cho những vết thương.
Năm tới, nhất định phải tổ chức một lễ hội khác mới được.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa tận hưởng đêm lễ hội của mình.