Mùa thu đã đến.

Đó là mùa thu hoạch.

Trước đây, ta thường thu hoạch toàn bộ nông sản, phần còn lại sẽ dùng【Nông cụ vạn năng】để cày xới, biến tất cả thành đất vụn và tạo ra những mảnh ruộng mới.

Ngay cả với vụ thu hoạch mùa thu khi mùa đông đã cận kề, ta cũng làm như vậy.

Tuy nhiên, lần này có một điểm khác biệt cần phải lưu ý.

Đó là vì làng số 2 và làng số 3 sẽ thực hiện canh tác theo lối nông nghiệp thông thường.

Cần phải chừa lại nông sản để làm giống.

Đáng lẽ phải làm vậy, thế nhưng...

Nếu là loại nông sản có hạt rõ ràng thì không sao, nhưng với những loại không có thì biết làm thế nào?

Ta nhớ là những loại rau củ lấy củ thì cứ để nguyên tại chỗ là được, nhưng mà...

Chắc chỉ còn cách thử nghiệm nhiều cách khác nhau để xác nhận thôi.

Nếu đó vốn là giống không hạt thì... thật là phiền phức.

Chuối là loại không hạt, nên việc có vài loại như vậy lẫn lộn trong vườn cũng chẳng có gì lạ.

Không biết khi dùng【Nông cụ vạn năng】để cày, nếu mình tập trung tâm trí vào việc "giữ lại hạt giống" thì có được không nhỉ?

Về phương thức khác, ta cũng có thể mua hạt giống hoặc cây giống từ bên ngoài.

Đâu phải chỉ có mỗi nơi này là làm nông nghiệp.

Khắp mọi nơi người ta vẫn làm nông bình thường mà.

Với những Minotaur vốn đã có kinh nghiệm làm nông, có lẽ phương án đó lại tốt hơn.

Nhưng hiện tại, chỉ có thể dốc toàn lực làm những gì mình có thể.

"Tóm lại là... ở làng Đại Thụ thì vẫn thu hoạch như mọi khi, còn ở làng số 2 và làng số 3 thì phải tính toán kỹ trước khi thu hoạch."

"Đúng vậy."

Một trong các nữ quan văn đã tóm tắt lại, nên ta cứ thế thuận theo thôi.

***

"Về rượu vang, nghe nói nếu bỏ vỏ nho thì sẽ có được loại rượu ít vị chát hơn."

Donovan, gã người lùn (Dwarf), đã đến nói với ta như vậy.

Chắc là gã muốn làm loại rượu đó đây.

"Làm thì cứ làm đi, sao lại phải xin phép ta?"

Ta cứ tưởng họ vẫn luôn làm mà không cần sự cho phép của ta cơ chứ...

"Không, chuyện đó là... để lột vỏ nho thì cần nhiều nhân lực quá."

"Ra là vậy. Ngươi đã nhắm được ai chưa?"

"Nếu nhờ vả thì ta muốn nhờ các cô gái tộc Thú nhân vì họ rất khéo tay, nhưng đám người đó vào mùa này bận rộn lắm."

"Quả thực vậy. Họ đang phải ép dầu rồi còn làm các sản phẩm chế biến nữa mà."

"Cả tộc High Elf và Mountain Elf cũng đang bận rộn chuẩn bị cho mùa đông, tộc Lizardman cũng vậy."

"Vào mùa này thì tìm được đứa nào rảnh rỗi mới là chuyện lạ đấy."

Lý do ta không tổ chức lễ hội hay võ thuật hội sau vụ thu hoạch mùa thu là vì ai cũng bận cả.

"Vì thế, sau khi tìm kiếm xem còn ai không... thì tộc Lamia đã đến bảo rằng họ muốn kiếm thêm thu nhập. Ta muốn thuê họ."

Thế nên ngươi mới đến xin phép ta à.

"Không vấn đề gì, còn thù lao thì sao?"

"Họ muốn bao ăn ở trong thời gian lưu lại làng, và phần còn lại thì trả bằng nông sản."

"Ta hiểu rồi. Chắc là không vấn đề gì đâu. Loại nông sản và số lượng thì Donovan cứ tự quyết định nhé."

"Được rồi. Cứ để cho ta."

Thế là vài người thuộc tộc Lamia... tổng cộng là sáu người.

Họ ở lại làng để phụ giúp việc làm rượu, chuyên tâm vào việc lột vỏ nho và nghiền chúng.

Ừm, một cảnh tượng thật bình yên.

***

Sau khi thu hoạch xong, là đến đợt giao thương với làng Howling, hay nói đúng hơn là trao đổi vật phẩm.

Lần này Daga là người đại diện.

Nghe nói khi xong võ thuật hội chuẩn bị ra về, họ đã hứa hẹn sẽ tỉ thí với nhau.

Chuyện đó thì không sao, nhưng đừng có quên nhiệm vụ chính là được.

Hai nữ quan văn biết tính toán sẽ đi cùng.

Còn về những việc chân tay nặng nhọc, ta quyết định sẽ thuê người ở phía bên kia.

Đó là kết quả dựa trên thành tích trước đây và việc làng Howling cũng đang muốn kiếm thêm thu nhập.

Có vẻ như họ vẫn đang tiếp tục xảy ra tranh chấp với ngôi làng của con người.

Ta không định can thiệp vào chuyện đó, nhưng liệu có cách nào giải quyết ổn thỏa không nhỉ?

Cả làng Howling lẫn ngôi làng con người đang tranh chấp đều nằm trong lãnh địa của Vương quốc Ma vương, liệu có ổn không nếu ta bàn với Ma vương hoặc Beezel?

À mà, khi Gulf đến võ thuật hội, hắn đã gặp Ma vương và Beezel rồi.

Nếu Ma vương hay Beezel có thể giải quyết được, thì chắc hắn đã nói từ lúc đó rồi.

...

Thôi thì, đợi khi nào làng Howling nhờ vả rồi tính sau vậy.

***

Họ đã nhờ thật.

"Ơ? Ta phải đi gặp Ma vương á?"

Daga vừa từ làng Howling trở về, và Gulf cũng đi cùng hắn.

Sau đó là phần giải trình chi tiết.

Có vẻ như mọi thứ đã gần đến giới hạn, họ đang cân nhắc đến việc bỏ làng mà đi.

Đáng lẽ khi một ngôi làng gặp khó khăn, trưởng làng sẽ đứng ra đại diện để tố cáo với lãnh chúa...

Nhưng nếu tố cáo, vụ việc đó sẽ được giao cho lãnh chúa xử lý, và dù phán quyết sau đó có thế nào cũng phải tuân theo.

Dường như vị lãnh chúa đó lại thiên vị làng của con người, nên làng Howling không tin tưởng và không dám tố cáo.

Vì vậy, họ mới nghĩ đến việc kiến nghị trực tiếp với người có quyền ra lệnh cho lãnh chúa.

Đó là kiến nghị trực tiếp với Ma vương...

"Nhờ ngài nói giúp một tiếng với Ma vương."

"Nói giúp á... tóm lại là chỉ cần bảo Ma vương hãy lắng nghe câu chuyện của làng Howling thôi đúng không?"

"Vâng."

"Chẳng phải lúc võ thuật hội các ngươi đã có thể nói rồi sao?"

"Chuyện đó... thật là sợ hãi quá."

"...Ơ."

Khi cả ta và Gulf đang bối rối, thì không biết Frau đã đứng đó từ lúc nào, cô khẽ thì thầm giải thích cho ta.

"Thưa ngài, Ma vương là người có địa vị cao nhất trong Vương quốc Ma vương. Dân thường không thể nào trực tiếp trò chuyện với ngài ấy được."

"Nhưng ngài ấy đã nghĩ tên cho bọn trẻ rồi mà."

"Chuyện đó bình thường là không thể xảy ra đâu ạ."

"Tóm lại là..."

"Nếu là thôn trưởng (ta) thì có lẽ có thể nói chuyện với Ma vương."

"Chắc là vậy... nhưng trước mắt, cứ nghe xem nguyên nhân tranh chấp là gì đã."

Dù ta không nghĩ vậy, nhưng cũng có khả năng phía làng Howling mới là bên sai.

***

Ngôi làng đang tranh chấp với làng Howling có tên là làng Hyuma.

Nguyên nhân sự việc bắt nguồn từ chuyện cô con gái từ làng Hyuma gả sang làng Howling đã bị trả về nhà mẹ đẻ.

Sau đó, chẳng hiểu sao các giao dịch với làng Howling trở nên bất bình đẳng, và họ còn gây áp lực lên các vùng lân cận.

Làng Howling cũng không chịu ngồi yên, họ đã tố cáo diễn biến tình hình cho các ngôi làng xung quanh.

Phía làng Howling cứ nghĩ rằng nếu các ngôi làng xung quanh lên tiếng thì phía Hyuma chắc chắn sẽ nhượng bộ, nhưng làng Hyuma đã chọn cách ngưng giao dịch.

Và dẫn đến tình trạng như hiện nay.

"Làng Howling cho rằng cô con gái bị trả về đó đã nói những điều không có thật tại làng Hyuma."

"Ra vậy. Thế lý do bị trả về là gì? Do vợ chồng không hòa thuận à?"

"Không, vợ chồng họ rất hòa thuận. Cô con gái cũng là người rất tốt. Chỉ là cô ấy không quen với cuộc sống trên núi nên bị đổ bệnh. Dù cô ấy đã cố gắng hết sức để ở lại, nhưng phía làng Hyuma lại sợ rằng cô ấy sẽ chết sớm sau khi mới gả đi được không bao lâu..."

"Nên họ đã trả cô ấy về."

"Vâng."

Có lẽ vì là lời kể từ phía làng Howling nên ta không thấy điểm nào làng Howling sai cả.

Việc họ không dùng đến vũ lực chứng tỏ làng Howling vẫn xử lý rất bình tĩnh.

"Tại sao lãnh chúa lại thiên vị làng Hyuma?"

"Lãnh chúa là con người. Hơn nữa, làng Hyuma gần phủ lãnh chúa hơn làng Howling. Lãnh chúa chưa bao giờ ghé qua làng Howling, nhưng đã nhiều lần lưu lại làng Hyuma."

Vậy ra lãnh chúa chỉ đơn giản là đang chống lưng cho ngôi làng thường xuyên chu cấp cho mình thôi sao?

"Thật ra, tôi và trưởng làng cũng đã từng đến nói chuyện với lãnh chúa về tình hình hiện tại rồi. Nhưng ông ấy lại chấp nhận các luận điệu của làng Hyuma rằng làng Howling mới là bên sai. Lúc đầu chúng tôi định cứ thế mà tố cáo luôn, nhưng thấy không ổn nên đã rút lui."

Hừm.

Rốt cuộc thì có phải làng Hyuma mới là bên sai không?

Ta rất muốn nghe lập luận từ phía làng Hyuma nhưng...

Đang suy nghĩ thì Frau phía sau ra hiệu.

"Có chuyện này tôi cần xác nhận ạ..."

"Hửm?"

Ta nghe xong lời của Frau rồi quay sang hỏi Gulf.

"Cô con gái bị trả về đó có phải là con của nhân vật có thế lực ở làng Hyuma không?"

"Nghe nói là người thân của trưởng làng Hyuma."

"Còn người chồng ở làng Howling?"

"Là con trai của trưởng làng. Anh trai của Sena."

"Cơ duyên nào mà họ thành vợ chồng?"

"Là do đôi bên quyết định. Phía làng Hyuma đưa ra ý kiến, nói rằng muốn củng cố tình hữu nghị với Howling."

"Có tổ chức hôn lễ chúc mừng không?"

"Có chứ. Tổ chức rất hoành tráng ở làng Hyuma. Lãnh chúa cũng tham dự đấy."

Ta dứt lời hỏi, rồi quay sang nhìn Frau...

Frau đang ôm đầu.

"Sao thế?"

"Sao thế là sao chứ, chuyện đó hoàn toàn là lỗi của làng Howling rồi!"

"Hả?"

Trên đời này có những quy tắc khó hiểu thật đấy.

Chắc là khác biệt về văn hóa chăng.