Tôi đang làm một chiếc khiên mới cho Death Knight (Hiệp sĩ Tử linh).

Death Knight đã nói với tôi rằng cơ chế biến hình của chiếc khiên rất hữu dụng.
Đặc biệt là với những đối thủ lần đầu chạm trán, hiệu quả mang lại là cực kỳ cao.

Chỉ có điều, vì đây là cơ chế chuyên dụng để đấu với người nên nó hầu như không có tác dụng khi đi diệt trừ ma thú hay ma quái.
Nó chỉ dùng được trong các trận đấu võ thuật mà thôi.
Mà những kẻ tham gia võ hội thì đều đã biết đến sự tồn tại của chiếc khiên biến hình này nên hiệu quả chỉ còn một nửa.

Ừm...
Mà cũng đúng, nó là cơ chế đánh úp những kẻ không lường trước được kích cỡ thực tế của chiếc khiên mà.
Lần tới, liệu có nên bỏ cơ chế biến hình không nhỉ?
Nhưng vì nó trông ngầu quá nên vẫn cứ giữ lại nhé?
Lũ trẻ cũng thích nó nữa?
Ra vậy, ra vậy.
Vậy thì, quyết định vẫn sẽ tiếp tục áp dụng cơ chế biến hình.

Tuy nhiên, nếu làm y hệt như cũ thì chẳng có gì thú vị cả.
Lần trước, lưỡi kiếm được giấu sau khiên sẽ bật ra xung quanh để đỡ kiếm đối phương, đồng thời dùng chính lưỡi kiếm đó để tấn công... nhưng mà...
Ừm.
Nếu tôi mài vảy của Guronde để làm ra những lưỡi dao nhỏ, rồi nối chúng lại thành một cái xích.
Cho cái xích có gắn lưỡi dao này hoạt động xung quanh chiếc khiên... nhưng mà lại chẳng có động lực để vận hành.
Mountain Elf này, thứ cô đang cầm trên tay đó là gì?
Một thiết bị chạy bằng ma lực mà Rue tạo ra à?
Ồ hô.
Kích cỡ này thì, nếu lắp vào như thế này...
Chỉ cần một nút bấm, các lưỡi dao xung quanh khiên sẽ bật ra và quay tít!
...
Nguy hiểm quá.
Dẹp.

Kết cục là, tôi làm ra chiếc khiên giống hệt lần trước.
Tiếc thật.

Thay vào đó, tôi định sẽ làm mới bộ giáp cho Death Knight.
Trước đây, nó được làm bằng gỗ để không bị gỉ sét khi ở khu vực suối nước nóng.
Nhưng nếu là sắt trộn với bột mài từ vảy của Guronde thì sẽ không bị gỉ.
Khi tôi nhờ Gatto, ông ấy bảo rằng đó là công việc của vài tháng trời.
Chà, cũng phải thôi. Vì làm bằng sắt vốn đã khó hơn làm bằng gỗ rất nhiều.
Tôi nói là làm lúc nào rảnh cũng được, ông ấy liền hỏi liệu có thể mượn nhân lực từ làng Howling không.
Danh nghĩa là để rút ngắn thời gian, nhưng mục đích chính là muốn khoe khoang lò rèn của "Đại Thụ Thôn" với người làng Howling.
Tôi trả lời là không thành vấn đề.
Phải kiểm tra lại lịch trình của con tàu vạn năng mới được.

Vẫn còn thời gian cho đến vụ thu hoạch mùa thu.
Đáng lẽ ra lúc này nên bắt đầu chuẩn bị cho mùa đông dần đi là vừa...
Nhưng tình trạng hiện tại thì chẳng cần tôi phải vất vả gì cả.
Nói cách khác là tôi đang rảnh rỗi.

...
Tôi thử đưa trái cây cho Nữ hoàng Tiên đang nằm thư giãn trong chiếc bàn sưởi Kotaku do ba người thiên tộc Marbit, Suarlow, và Razmaria lôi ra.
Trước tiên là vải thiều.
Nữ hoàng Tiên ăn ngon lành.
Điểm yếu của vải là làm bẩn tay nhỉ.
Đây, khăn ướt đây.
Tiếp theo là vải thiều đã được cấp đông một chút.
Ha ha ha.
Ngạc nhiên chưa, ngạc nhiên chưa.
Vẫn là trái cây đó thôi.
Nhưng sự khác biệt về kết cấu lại làm thay đổi hương vị đến thế này đấy!
Ồ, ăn tầm ba quả thôi nhé.
Ăn nhiều là chán đấy.
Biết rồi, biết rồi.
Vậy thì, thử trái cây khác đi. Dưa lưới với xoài thì sao?
Đào à?
Bóc vỏ hơi bị cực... thôi cũng được vậy.
Dù sao cũng sắp đến giờ lũ trẻ học xong và chạy tới đây rồi.

...
Vì số lượng nhiều nên tôi đã nhờ các nàng hầu tộc Quỷ giúp một tay.
Cảm ơn nhé.

Tôi bước ra ngoài, nhìn lên bầu trời, thấy Aigis – con non của Phượng hoàng – và một chú đại bàng đang bay.
Có lẽ chúng muốn bay song song, nhưng vì tốc độ bay khác nhau nên chú đại bàng cứ phải bay vòng quanh một chỗ rất bận rộn.
Trông thật ấm lòng.
Ấm lòng thì có ấm lòng, nhưng Aigis có vẻ nhận thức được sự chậm chạp của bản thân, một lúc sau nó liền ngừng bay và dỗi.
Ha ha ha.
Nếu không cố gắng lên thì còn lâu mới thắng được con tằm của Cây Thế Giới đấy nhé.

Ở cái ao điều tiết, những chú Rùa Ao đang chậm rãi bơi lội.
Đếm số lượng mai rùa nhô lên mặt nước, đúng là hai mươi con.
Đông lên rồi nhỉ.
Không, không hề cản trở gì cả đâu.
Nếu thấy ao nhỏ thì cứ bảo ta nhé. Ta sẽ mở rộng hoặc đào thêm ao mới cho.
Mà này, cả đám cùng nhau phun nước là sao thế?
Dù thấy đẹp thật đấy.
Là trò diễn?
Đang luyện tập à?
Ra vậy.
Để xem nào, trước khi mùa đông đến, ta sẽ tạo cơ hội cho dân làng xem thử.

Từ khu vực nhà ở, một tiếng hét của phụ nữ vang lên.
Chủ nhân của tiếng hét đó là Marbit.
Tiếp theo đó là tiếng hét của Suarlow và Razmaria.
Nếu đã vậy, thì theo sau đó chắc chắn là tiếng quát tháo của Linsia.
À, quả nhiên là nghe thấy rồi.
Marbit và những người khác đang bận rộn làm việc trong ngôi nhà được xây làm biệt thự.
Không thể làm phiền được nên đành lờ đi vậy.

...
Marbit này, đừng túm lấy áo tôi như thế chứ.
Ha ha ha.
Tôi giao Marbit cho Linsia.
Cố lên nhé.
Và, cho đến khi xong việc thì đừng có mò đến chỗ dinh thự.
Ta sẽ cho người mang thức ăn đến.

Tôi cùng đàn con của Kuro đi tuần quanh ruộng và đến vườn hoa phía Bắc.
Lũ tiên đang bay lượn nhộn nhịp.
...
Số lượng tăng lên rồi nhỉ.
Ồ, ta biết rồi. Ta có mang đến đây.
Tôi xếp những đoạn mía đã cắt ngắn lên mặt bàn.
Lũ tiên liền túa lại vây lấy những cây mía đó.
Thỉnh thoảng ta sẽ mang đến thế này, nên đừng có dại mà đi trêu chọc tổ ong nữa nhé.
Lúc trước, khi bị lũ ong đến phàn nàn, ta đã sốc lắm đấy.

Tôi đi đến khu vực cây ăn quả để kiểm tra tình hình của lũ ong.
Ừm, có vẻ không có vấn đề gì.
Chỉ là có vài con ong chúa đang béo ú lên làm tôi thấy lo.
Có phải chúng bị béo phì quá mức không nhỉ?
Mà thôi, chắc là vì môi trường sống yên tâm nên mới thế.
Trước khi mùa đông đến, phải kiểm tra lại mấy cái thùng ong mới được.
Lỡ như nó bị hư hỏng, sức nặng của tuyết có thể làm sập thùng đấy.

Tôi cưỡi ngựa trong khu vực đồng cỏ.
Khác với ngày xưa, giờ chúng đã chịu để tôi cưỡi một cách ngoan ngoãn.
Chỉ là, tôi vẫn chưa thể gọi là cưỡi ngựa giỏi được.
Dù không giỏi, nhưng tôi nghĩ cũng không đến nỗi tệ.
Tôi vừa cưỡi ngựa vừa tuần tra quanh khu đồng cỏ.
Đàn con của Kuro cũng đi theo.
Ừm, số lượng dê, cừu, bò cũng tăng rồi.
Đặc biệt là lũ dê.
Vừa thấy tôi là cả đám lao đến tập kích.
Nhưng con ngựa nhanh chóng né tránh và phi nước đại.
Chỉ trong nháy mắt đã bỏ xa lũ dê.
Chỉ có đàn con của Kuro là đuổi kịp.
Lũ dê bị bỏ lại phía sau thì tỏ thái độ kiểu "tụi này không quan tâm đến ngài đâu nhé", nhưng cứ hễ con ngựa chở tôi lại gần là chúng lại lao vào tập kích.
Con ngựa né được, nhưng những lúc thực sự nguy hiểm thì đám con của Kuro sẽ bảo vệ tôi.
Lũ dê cũng biết rõ điều đó, chỉ là đang đùa nghịch thôi.
Thế nên, lũ dê không hề có ác cảm gì với tôi cả.
Chắc vậy.
Chắc là không sao đâu nhỉ?

Số lượng ngựa cũng tăng lên kha khá.
Con nào cũng khỏe mạnh.
Đám ngựa con thì... không có thân thiết với tôi lắm.
Ngược lại, một con kỳ lân cái lại rất bám tôi.
Chà, dù bám tôi nhưng nó cũng không chịu cho tôi cưỡi đâu.
Vì là kỳ lân nên chắc là vậy sao?
Ha ha ha.
Được rồi, được rồi.
Bữa tối nay sẽ cho thêm cà rốt vào.
Tôi từng nghe nói chuyện ngựa thích cà rốt là mê tín, nhưng lũ ngựa và kỳ lân trong ngôi làng này thì ăn rất nhiệt tình.
Tất nhiên, táo hay cải thảo chúng cũng ăn rất vui vẻ.
À, lý do đám ngựa con không thân thiết với tôi có lẽ là vì hồi chúng mới sinh được vài tháng, tôi đã mắng chúng vì dám xâm nhập vào ruộng.
Lũ ngựa con đó không nghe lời đàn con của Kuro ngăn cản mà đi phá nát ruộng cải thảo.
Việc mắng chúng là đương nhiên rồi.
Chỉ không biết chúng có quên chuyện tôi từng cứu chúng khi bị tơ của con của Zabuton quấn lấy hay chưa nữa.
Ừm.
Hy vọng có dịp nào đó làm hòa với chúng.

Buổi tối.
Bữa tối có món cá biển.
Là cá nhập từ thương hội Goroun.
Món chính tất nhiên là cá thu đao và cá hồi.
Nhắc đến mùa thu là phải kể đến hai món này rồi.
Nghe nói theo mùa vụ thì hơi sớm một chút, nhưng tôi cũng chẳng bận tâm.
Vì cá thu đao to nên tôi cắt đôi ra rồi nướng.
Cá hồi thì gỡ thịt rồi nấu cùng cơm.
Ừm, ngon thật. Đúng là hương vị mùa thu.
À phải rồi, khi đi qua khu vực cây ăn quả, tôi thấy hạt dẻ cũng sắp thu hoạch được rồi.
Nấm cũng phải thu hoạch thôi.
Hôm nay tuy nhàn rỗi nhưng ngẫm lại thì cũng có khối việc để làm.
Được rồi, mai cố gắng thôi.

Hôm nay, trước giờ tắm, tôi chơi cùng lũ trẻ.
Từ khi ra lệnh cấm mang theo vũ khí, Urza tỏ ra rất dịu dàng.
Chắc là đang hối lỗi đây mà.
Vì ngoài tôi ra, cả Hakuren và Zabuton cũng đã mắng con bé.
Tuy nhiên, dịu dàng thì đúng là giống con gái, nhưng lại chẳng giống Urza chút nào.
Có thể bị coi là nuông chiều, nhưng đợi sau khi thu hoạch mùa thu xong, tôi sẽ cho phép con bé mang theo vũ khí.
Nhưng trước mắt là không được nhé.
Ít nhất là cho đến khi Death Knight hồi phục hoàn toàn thì không được.
Trước mắt cứ tiếp tục thái độ dịu dàng đó đi.
Nghe nói lý do Urza muốn tham gia vào đội kỵ sĩ đến mức mang cả kiếm theo là vì muốn sớm được công nhận là người lớn...
Thời gian trôi qua thì muốn không lớn cũng phải lớn thôi.
Không việc gì phải vội vã làm người lớn làm gì.

500 chương.
Tuy chính xác thì cũng nhờ danh sách nhân vật với bản đồ các thứ mới kéo dài được đến đây, nhưng cuối cùng cũng tới nơi rồi.
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Tất cả cũng là nhờ có độc giả cả.
Những bình luận, đánh giá, bookmark, xếp hạng... đều là nguồn động lực lớn lao cho tôi.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong thời gian tới, mong mọi người hãy ủng hộ nhé.

À, đạt 300 triệu PV (lượt xem) rồi!
Cảm ơn mọi người vì điều này nữa!
Không biết có viết vào mục quảng cáo sách được không nhỉ.

(Lời nhắn riêng)
Bệnh đau răng đã hết rồi.
Cảm ơn mọi người đã lo lắng.
Công việc thì đang chất đống.
Phải cố gắng giải quyết cho xong trong kỳ nghỉ ba ngày tuần này thôi.