Tôi nhận được báo cáo rằng phần lớn những người đến Làng Năm để tham quan thực tế nghề nghiệp đã tìm được việc làm.

Tốt quá.

Thật đáng mừng.

Tuy nhiên, điều khiến tôi bất ngờ chính là những công việc mà họ lựa chọn.

Phổ biến nhất lại là nông nghiệp.

Tôi cứ tưởng họ sẽ không muốn quay về quê nhà vì không muốn hạ thấp mức sống, vậy mà làm thế này liệu có ổn không nhỉ?

"Ổn mà. Vì họ được cung cấp cả nhà ở, đất đai và được hướng dẫn tận tình nữa."

Frau mỉm cười khổ sở khi giải đáp thắc mắc của tôi.

Đúng là tôi có cấp nhà cho họ, nhưng đó chỉ là cho thuê.

Hơn nữa nhà cũng khá nhỏ.

Nếu là Ma tộc sống một mình hoặc hai người thì vừa đủ, nhưng với một gia đình bốn người thì sẽ thấy chật chội.

Nếu là những chủng tộc có thân hình to lớn như tộc Minotaur thì dù có cố gắng lắm cũng chỉ ở được hai người là cùng.

Thêm nữa, những ngôi nhà đó đều do các thợ mộc tập sự xây dựng.

"Dù đúng là do thợ mộc tập sự xây, nhưng đã có thợ cả giám sát và chỉ dẫn. Đã kiểm tra an toàn đầy đủ rồi, không có vấn đề gì cả. Hơn nữa, nhà vệ sinh còn được trang bị kiểu xả nước hiện đại mà họ mong muốn nữa đó."

Để lắp đặt hệ thống xả nước đó, chúng tôi buộc phải chuẩn bị hệ thống cấp thoát nước, thế nên các ngôi nhà phải được xây tập trung lại với nhau ở một khu vực.

Vì vậy, nó hơi xa so với những mảnh đất dành cho việc canh tác nông nghiệp.

"Thay vì ở một ngôi nhà lẻ loi giữa đồng không mông quạnh thì tập trung thế này an toàn hơn. Với lại, đi bộ một chút là tới ngay chân núi Làng Năm, đó chẳng phải là cuộc sống mà họ hằng mong ước sao."

Chà, nghe cũng có lý.

Nhưng mà, đất cũng là cho thuê thôi đấy nhé.

Hợp đồng ghi rõ là nếu họ canh tác nông nghiệp đàng hoàng trong mười năm, chúng tôi sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng cả nhà lẫn đất cho họ.

Tuy nhiên, dù sau khi chuyển nhượng họ có thể xây lại nhà, nhưng vẫn có hạn chế là mảnh đất đó phải tiếp tục được sử dụng làm đất nông nghiệp.

"Những người không phải là người thừa kế, dù có quay về quê nhà cũng chẳng được chia đất. Nên dù có bị giới hạn chỉ được làm đất nông nghiệp, thì viễn cảnh sở hữu mảnh đất của riêng mình trong tương lai vẫn là một sức hút cực kỳ lớn."

Vì đó là vùng đất chúng tôi khai phá nhân tiện mở con đường mới tới Làng Năm, nên cũng không chắc là việc nông nghiệp sẽ suôn sẻ đâu.

"Đó là vùng đất do chính Trưởng làng khai phá nên sẽ không sao đâu ạ. Hơn nữa, còn có người hướng dẫn nữa mà."

Người hướng dẫn được chọn là những nông dân kỳ cựu đang làm việc tại Làng Năm.

Tuy nhiên, vì họ cũng có đồng ruộng riêng của mình nên không thể hướng dẫn từng ly từng tí, mà chỉ đóng vai trò là người để các tân binh tìm đến hỏi ý kiến khi gặp khó khăn.

Như thế không phải là vẫn đáng lo sao?

"Không, không đâu. Đó là điều kiện vô cùng ưu đãi rồi. Bình thường người ta phải tự bỏ tiền thuê nhà, thuê đất, rồi phải tự tay khai hoang giữa rừng sâu trong khi vẫn phải đề phòng lũ ma thú quái vật. Có những nơi thậm chí còn phải đóng tiền bảo lãnh mới được bắt đầu đấy."

Dù là điều kiện ưu đãi như vậy nhưng Yoko từng than thở rằng rất khó để thu hút người làm nông nghiệp...

"Những người di cư cá nhân mà lại muốn làm nông nghiệp chắc hẳn là không nhiều."

Ừm.

Đợt tuyển đầu tiên là ba trăm người.

Nhưng số người đến thậm chí còn không được một nửa.

Lần này có tăng thêm khoảng năm mươi người, nhưng vẫn còn dư chỗ.

Nhìn những ngôi nhà do các thợ mộc tập sự xây dựng cứ để trống như vậy, lòng tôi thấy đau nhói.

Nó làm tôi nhớ lại thời kỳ đầu thành lập làng.

"Chà, cái đó... có lẽ cũng vì điều kiện quá tốt nên họ đâm ra nghi ngờ đấy ạ. Lần này, nhờ có Trine-kun và Kiabit-san đứng ra giải thích nên họ mới chấp nhận thôi."

Ra là vậy.

"Hơn nữa, dù sao đi nữa thì Làng Năm cũng có rất nhiều người liên quan đến giới quý tộc của Ma Quốc, và đây là những học viên không quay về quê nhà nên cùng nhau tụ họp để tìm việc làm, chắc là họ cảm thấy an tâm hơn là lo lắng. Hãy cùng chờ đợi những đóng góp của họ xem sao."

Cũng đúng nhỉ.

"Vấn đề duy nhất là cha mẹ của họ có thể sẽ đến Làng Năm để gây phiền phức..."

A, đúng rồi, có khi họ sẽ đến để lôi con cái về.

"Tôi đã thông báo cho đội tuần tra của Làng Năm rồi, nên họ sẽ không thể làm càn được đâu."

Hy vọng mọi chuyện có thể giải quyết bằng thương lượng.

"Vâng. À, Ma Vương bệ hạ cũng nói rằng ngài ấy sẽ có biện pháp đối phó gì đó."

Chắc là ngài ấy lo lắng việc khiếu nại sẽ lan đến tận học viện.

"Vâng ạ."

Hãy đặt hy vọng vào biện pháp của Ma Vương vậy.

***

Nói thêm một chút, bên cạnh nông nghiệp, công việc được yêu thích thứ hai tại Làng Năm chính là ngành ăn uống.

Mọi người đổ xô vào các tiệm mì ramen, chi nhánh của Marla, và các xe bán hàng lưu động của tiệm bánh ngọt Fairy Fairy.

Tuy nhiên, vì rất lo ngại việc có lòng nhiệt huyết nhưng lại thiếu kỹ năng chuyên môn, nên lẽ ra phải có các bài kiểm tra đầu vào rất khắt khe... nhưng lần này vì lý lịch của họ khá rõ ràng—à, không biết có rõ ràng không nhỉ? Dù sao thì học viện cũng đã đảm bảo lý lịch phần nào, nên kỳ thi tuyển có phần dễ thở hơn.

Thế nhưng, dù đã được nhận, nếu không phải là người làm việc tốt ngay được thì tạm thời chỉ được coi là nhân viên hợp đồng thử việc.

Lương bổng vẫn được trả đầy đủ, nhưng nếu đi trễ hay phạm lỗi thì con đường trở thành nhân viên chính thức sẽ càng xa vời.

Đa số những người tìm được việc trong ngành ăn uống ở Làng Năm dường như vẫn đang sử dụng khu ký túc xá mà học viện cung cấp để tránh việc đi làm trễ.

Hy vọng họ sẽ cố gắng để được chính thức hóa hợp đồng.

"Những người vẫn còn giữ thói quen dùng ngôn ngữ quý tộc dường như đang gặp khó khăn trong việc tiếp khách đấy ạ."

...

Chẳng phải những người đó nên bị loại ngay từ vòng phỏng vấn sao?

"Đó là phần có thể sửa chữa được mà."

Ra là vậy à.

"Đúng là như vậy đấy ạ."

***

"Tại sao trong lần tham quan nghề nghiệp này lại không có ai đến Hội đồng làng vậy? Nếu là học viên tốt nghiệp Học viện Quý tộc thì chắc chắn sẽ xử lý tốt công việc của Hội đồng làng chứ."

Yoko hỏi tôi như vậy trong bữa tối.

Đáng tiếc là, những người có thể làm việc ở Hội đồng làng.

Nói cách khác là những người có khả năng làm công việc văn phòng, ngay cả khi không quay về quê nhà, họ cũng không hề nhàn rỗi.

Trước khi đợt tham quan nghề nghiệp lần này diễn ra, họ đã tìm được việc làm tại Vương đô, thị trấn Shashaato hoặc tại Làng Năm rồi.

"Ở Làng Năm cũng có sao?"

À ừ. Eliza, cô con gái quan văn phụ trách ngành in ấn, đã báo cáo rằng cô ấy đã tuyển được vài người.

Vì họ không công khai danh tính nên cũng khó mà nhận ra.

"Hiểu rồi. Hừm."

Nhưng không được làm gì cưỡng ép đâu nhé.

"Ta biết rồi. Dù có ép buộc cũng chẳng biến họ thành nhân lực hiệu quả được."

Tức là phải dụ bằng lương thưởng và đãi ngộ đúng không.

"Rất may là tài chính của Làng Năm vẫn đang rất lành mạnh."

Đúng là vậy thật.

Nhưng tôi không muốn họ làm việc cho ngành in ấn đâu nhé. Eliza sẽ nổi giận đấy.

"Biết rồi, biết rồi."

À, đúng rồi. Cô đã thấy mấy chiếc xe kéo mới mà lũ High Elf chế tạo chưa?

"Chiếc xe kéo tự hành (theo sau) đó sao? Ta đã xem rồi. Là thứ tốt đấy. Nghe nói phải một thời gian nữa mới sản xuất hàng loạt được..."

Chúng tôi đang bắt đầu chuẩn bị xây dựng một xưởng chuyên dụng tại Làng Năm.

Việc sản xuất ổn định chắc phải đợi đến mùa đông.

Từ giờ đến lúc đó, tại Làng Đại Thụ mỗi ngày chỉ làm được một hoặc hai chiếc.

"Thứ đó, càng nhiều càng tốt. Hãy cố gắng nhanh tiến độ lên."

Vấn đề là khó thu thập nguyên liệu quá. Lại còn phải tích hợp các ma cụ mà Rue và Tia đã hợp tác chế tạo vào nữa chứ.

"Sao không để Thương hội Goroun hay Thương hội Dalfon gom giúp cho?"

Tôi đã nhờ họ làm rồi.

Ông Michael thậm chí còn đặt hàng tới một ngàn chiếc rồi đấy.

Giá thành có vẻ cũng khá cao.

"Làng Năm cũng muốn có chừng đó đấy."

Tôi biết rồi. Đó là lý do mới phải xây xưởng chuyên dụng đấy.

Chúng tôi sẽ áp dụng dây chuyền lắp ráp theo kiểu băng chuyền để hướng tới sản xuất hàng loạt.

***

Ồ, nãy giờ chỉ toàn nói chuyện công việc, Hitoe chắc là chán lắm đây.

"Ồ, xin lỗi nhé Hitoe. Hôm nay Hitoe đã làm gì nào? ... Chuẩn bị dọn dẹp hồ bơi à?"

Hồ bơi do tộc Lizardman quản lý, nhưng để chuẩn bị cho việc sử dụng vào mùa hè, chúng tôi sẽ tiến hành tổng vệ sinh trước.

Cuộc tổng vệ sinh đó dự định sẽ diễn ra vào ngày mai.

Những đứa trẻ, bao gồm cả Hitoe, đã giúp đỡ chuẩn bị các dụng cụ vệ sinh vì muốn hồ bơi sớm được mở cửa.

"Ra là vậy sao. Ừm, vậy thì ta cùng bơi chung nhé. Hứa rồi đấy."

Hứa dễ dàng vậy có ổn không đấy?

"Có sao đâu, ta có những thư ký ưu tú mà. Vắng mặt một hay hai ngày cũng không sao cả."

Chà, chuyện Yoko làm việc quá sức cũng đã là vấn đề từ lâu rồi.

Nếu là dành thời gian chơi đùa với Hitoe ở hồ bơi thì chắc cũng xoay xở được.

Trong trường hợp cần thiết thì tôi cứ cố gắng hỗ trợ tại Làng Năm là được.

"Trưởng làng cũng làm việc quá sức đấy, đó cũng là vấn đề cần lưu tâm đấy nhé."

Ha ha ha.

Phải chú ý để không quên việc thong thả nghỉ ngơi mới được.