Tên tôi là Pirika = Winup.

Trước đây tôi từng tự xưng là Kiếm Thánh, nhưng giờ thì tôi đã hạn chế điều đó.
Vì tôi thấy mình không xứng với thực lực của danh hiệu Kiếm Thánh.
Kiếm Thánh tiền nhiệm và các sư huynh của tôi, họ thực sự là những người "địch ngàn quân".
Tôi vẫn chưa đạt tới trình độ đó.
Vẫn cần phải tu luyện thêm.
Hơn nữa, cái danh hiệu Kiếm Thánh đó mang đến quá nhiều rắc rối.
Tôi không thể để nó gây phiền phức cho trưởng làng, người có ơn với tôi, và cả Ngũ thôn.
Tôi quên đi cái danh hiệu Kiếm Thánh.
Thế là ổn.

Từ khi không còn tự xưng là Kiếm Thánh nữa, tôi thấy mình nhẹ nhõm hơn hẳn.
Việc tu luyện cũng vào guồng hơn.
Tôi tin chắc rằng mình đang mạnh lên từng ngày.
Dù vẫn chưa thể đánh bại sư phụ Gulf hay sư phụ Daga, nhưng ở Ngũ thôn, tôi có thể tự hào mình là một trong những kẻ đứng đầu.
Được giao nhiệm vụ bảo vệ Ngũ thôn khiến tôi thấy tự hào.
Thật là rắc rối khi tôi thấy làm "Đội trưởng đội bảo vệ Ngũ thôn" lại hạnh phúc hơn là "Kiếm Thánh".

Tôi hiểu rõ điểm yếu trong kỹ năng kiếm thuật của mình.
Nó quá chuyên biệt cho các cuộc đấu với con người, nên tôi khá chật vật khi đối đầu với những đối thủ nằm ngoài phạm vi đó.
Cách giải quyết là tăng cường các trận chiến với ma vật và ma thú.
Đó phải là những ma vật và ma thú mạnh.
May mắn thay, trong khu rừng bao quanh Ngũ thôn không thiếu những đối thủ như vậy.
Tôi thường xuyên vào rừng và liên tục săn đuổi ma vật, ma thú.

Mỗi ngày trôi qua là những chuỗi công việc: bảo vệ Ngũ thôn và săn ma vật.
Các mạo hiểm giả cũng dần nể trọng tôi hơn, số người muốn học kiếm thuật từ tôi cũng tăng lên, dù chưa tới mức chính thức bái sư.
Đó là những ngày tháng khá hạnh phúc.
Trong khi tôi ước những ngày như thế này cứ kéo dài mãi, thì tôi cũng không thể tha thứ cho sự yếu kém của bản thân.
Thú thật, tôi không có cảm giác mình có thể đánh bại sư phụ Gulf hay sư phụ Daga.
Tôi tự nhủ không được như thế này, rồi lại vung kiếm.
Cứ từng bước một mà tiến lên thôi.

Một ngày nọ, tôi có cơ hội tỉ thí với ba người đến từ các quốc gia loài người: Bạch Ngân Kỵ Sĩ, Thanh Đồng Kỵ Sĩ và Xích Thiết Kỵ Sĩ.
Tôi giành chiến thắng dễ dàng.
Thực lực của ba người họ chỉ đến thế thôi sao?
Hay là do tôi đã mạnh lên?
Không, không được tự cao tự đại.
Hơn nữa, vì thấy họ giống với bản thân mình trước đây nên tôi thấy khá xấu hổ, tôi đã dốc sức để chỉ bảo cho cả ba.
Thanh Đồng Kỵ Sĩ lại trốn à?
Được thôi, hôm nay chúng ta sẽ chuyển sang huấn luyện bắt giữ.
Phải bắt bằng được mới thôi.

Tôi đã đến Ngũ thôn được bao nhiêu năm rồi nhỉ.
Cuối cùng tôi cũng đã có thể chạm tới sư phụ Gulf và sư phụ Daga bằng kiếm của mình.
Tôi thấy vui thực sự.
Và rồi, tôi được mời tham gia Đại hội Võ thuật tại làng Đại Thụ.
Tôi nghe nói Đại hội Võ thuật làng Đại Thụ là giải đấu mà ngay cả sư phụ Gulf hay sư phụ Daga cũng rất khó để giành chiến thắng.
Dù tôi có tham gia thì cơ hội thắng cũng rất mong manh.
Nhưng việc được tận mắt chứng kiến kỹ năng của những kẻ mạnh chắc chắn sẽ là một bài học đắt giá.
Tôi muốn mình mạnh hơn nữa.
Tôi đã bày tỏ mong muốn được tham gia đại hội.

Ba mươi ngày trước khi đại hội diễn ra, tôi đã di chuyển đến làng Đại Thụ.
Dù lấy danh nghĩa là tu luyện, nhưng đó cũng là sự ích kỷ của tôi khi muốn làm quen với không khí nơi này.
Cách di chuyển là Cổng dịch chuyển.
Trưởng làng đã nói rằng sự tồn tại của Cổng dịch chuyển là bí mật tối cao.
Tất nhiên, tôi sẽ không nói cho bất cứ ai.
Tôi muốn đáp lại sự tin tưởng của người đã chia sẻ bí mật đó cho mình.

Vì từng gặp ấu thể của Demon Spider và Arachne, tôi biết rằng trưởng làng đang sống hòa thuận với ma vật và ma thú.
Hơn nữa, tôi cũng biết vợ của trưởng làng là Huyết tộc công chúa, Tiêu diệt thiên sứ, High Elf và Quỷ nhân tộc.
Tôi cũng biết Yoko-sama, đại diện của trưởng làng tại Ngũ thôn, không phải là một người tầm thường.
Nên tôi đã chuẩn bị tinh thần rồi.
Chuẩn bị là một chuyện, nhưng tôi vẫn kinh ngạc.
Hậu duệ của Demon Spider, nhiều quá.
Inferno Wolf, nhiều quá.
Thiên sứ tộc, Lamia tộc, Cự nhân tộc trông mới đáng yêu làm sao.
Tôi thậm chí còn không nảy sinh ý định tranh đấu.
Một sức mạnh chiến đấu áp đảo.
Việc nghĩ đến chuyện tìm đối thủ tu luyện ở đây là hoàn toàn không thể.

Khi tham khảo ý kiến sư phụ Gulf, ông bảo tôi hãy nhắm vào mấy con thỏ trong rừng.
Ông nói ngoài thứ đó ra thì cái gì cũng nguy hiểm, tuyệt đối không được đụng vào.
Tôi cứ nghĩ thỏ thì có gì mà ngại, nào ngờ đó lại là Killer Rabbit.
Tôi suýt chết mấy lần.
Sở dĩ chưa chết là nhờ có Inferno Wolf làm hộ vệ và những thảo dược hiệu quả cao.
Tôi vô cùng biết ơn những chú Inferno Wolf đã làm hộ vệ cho mình.
Nhưng, giá mà chúng cứu tôi sớm hơn một chút thì tốt biết mấy.
Về phần thảo dược, ban đầu tôi phải nhờ cậy đến ma pháp trị liệu, nhưng vì phải nhờ vả quá nhiều lần nên trưởng làng đã đưa cho tôi.
Ông dặn là cấm mang ra ngoài làng.
Đúng thật, với hiệu quả này, chiến tranh chắc chắn sẽ nổ ra.
Chẳng biết chừng người chết cũng sống lại được ấy chứ.
Ha ha ha.
Thứ này, chẳng lẽ là lá của Cây Thế Giới... À, chắc là không đâu.
Cứ cất sâu vào trong lòng thôi.

Ngay cả một con thỏ mà mèo cũng săn được, vậy mà tôi lại không thể săn một cách tử tế.
Tôi còn thua cả mèo.
Đó là những ngày tháng khiến tôi tự nhận thức được điều đó.
Nhưng nếu mèo giỏi hơn tôi, nghĩa là tôi có thể học hỏi từ chúng.
Tôi cúi đầu trước những chú mèo và cầu xin sự chỉ dạy.

Một thời gian sau, con chim tên là Aegis bắt đầu giúp tôi tu luyện.
Aegis cũng săn được thỏ.
Dù là một con chim tròn xoe như thế kia...
Con đại bàng ở cạnh Aegis đã an ủi tôi.
Cảm ơn nhé.

Tôi đã cố gắng.
Cố gắng hết sức mình.
Nhưng chẳng thấy kết quả đâu.
Dù không phải là cách hay để giải tỏa, nhưng tôi đã tham gia thu hoạch nông sản để thay đổi tâm trạng.
Lúc đó, tôi đã hỏi trưởng làng về chuyện chiến đấu.
"Chẳng phải là phải nhìn đối thủ thật kỹ sao?"
...
Đối thủ chiến đấu, tôi vẫn luôn nhìn rất kỹ mà.
Vì dù sao đó cũng là kẻ có thể cướp đi mạng sống của mình.
Chắc chắn là đã nhìn.
Nhưng việc được nhắc lại như thế nghĩa là...
Có lẽ tôi đã không nhìn thấy một cái gì đó.

Wilcox, một Eldar Dwarf, đã tặng cho tôi một thanh kiếm.
Nghe nói đó là thanh kiếm ông ấy làm riêng cho tôi.
"Nhìn cậu thế này khó chịu quá."
Ông ấy đã nói vậy.
Nó dài hơn một chút so với thanh kiếm tôi vẫn dùng thường ngày.
Trọng tâm cũng nằm ở phía trên.
Dù đại hội đã gần kề và tôi không định thay kiếm, nhưng...
Nó lại vô cùng vừa tay.
Tôi cầm thanh kiếm đó lên và thách thức những con thỏ.

Tôi cảm giác mình chiến đấu tốt hơn mọi khi.
Nhờ thanh kiếm này sao?
Và vì chiến đấu tốt hơn, tôi đã nhận ra.
Con thỏ này.
Lẽ nào là...

Dù thua cuộc trong trận tử chiến với thỏ, nhưng tối hôm đó tôi đã hỏi sư phụ Gulf.
"Con thỏ đó, nó đang đọc các bước di chuyển của con đúng không ạ?"
"Hửm? Ừ, đúng là vậy... nhưng chính xác hơn là nó nhìn thì đúng hơn. Đôi mắt của Killer Rabbit có thể nhìn thấy tương lai."
...
Cái đó, chẳng phải là Ma nhãn sao?
Hơn nữa, lại còn nhìn thấy tương lai...
Làm sao mà thắng được đối thủ như thế chứ!
Tôi suýt thì hét lên, nhưng đã kịp kìm lại.
Sư phụ Gulf và sư phụ Daga cũng săn được thỏ.
Cả lũ mèo và Aegis nữa.
Nhìn thấy tương lai không có nghĩa là chắc thắng.
Luôn có cách đối phó.
Suy nghĩ đi.
Phải suy nghĩ thôi!

Lời nói của trưởng làng đã đúng.
Nhìn thỏ thật kỹ, tôi đã hiểu.
Chúng nhìn chuyển động của tôi rồi mới bắt đầu cử động.
Vậy thì, dùng những chuyển động trong tương lai của mình để dẫn dụ chúng cũng là khả thi.
Tôi đã săn được thỏ.
Mà không hề bị thương.
Con Inferno Wolf làm hộ vệ đang vô cùng ngạc nhiên.
Tôi cũng ngạc nhiên không kém.
Tôi của hôm nay đã khác với tôi của ngày hôm qua.
Cảm giác như vừa thức tỉnh một điều gì đó.
Như thể vừa phá tan tành hàng loạt những bức tường dày đặc bao quanh lấy mình.
Tôi đã mạnh lên.
Giờ đây, tôi có thể chém bất cứ thứ gì.
Dù hơi thất lễ, nhưng tôi cảm giác mình có thể đấu ngang hàng với cả Huyết tộc công chúa Ru-sama hay Tiêu diệt thiên sứ Tia-sama.
Không, có khi còn ngang ngửa hoặc hơn.
Đây có phải là tự cao không nhỉ?
Người trả lời câu hỏi của tôi là một con rồng tự xưng là Marksbergark.
"Đó chính là thanh kiếm xứng đáng với danh hiệu Kiếm Thánh. Dù cậu đang hạn chế tự xưng là Kiếm Thánh, nhưng cũng không cần phải ngại ngùng. Cứ ngẩng cao đầu mà nhận danh hiệu đó đi."
Cảm ơn ngài.
Tôi cúi đầu trước Marksbergark-dono và nhớ lại mình chính là Kiếm Thánh.
Đúng rồi.
Tôi là Kiếm Thánh.
Và thanh kiếm này, tôi sẽ dâng hiến cho trưởng làng.
Thanh kiếm này là vì trưởng làng!
Tuyệt đối sẽ không bao giờ đối địch.
Tôi muốn thề như vậy.

Dù sao thì, kể cả có dâng kiếm thì ở Đại hội Võ thuật cũng phải thể hiện cho tốt.
Trưởng làng chắc chắn sẽ rất ngạc nhiên cho xem.
Phù phù phù.
À ừm, tôi đăng ký vào hạng mục Kỵ sĩ...
Ơ kìa?
Không có tên tôi à?
Chắc chắn là hạng mục Kỵ sĩ mà nhỉ?
Chẳng lẽ là sơ suất của sư phụ Gulf?
Hay do sự tiến cử của Marksbergark-dono mà chuyển sang hạng mục khác?
Chuyển đi đâu?
Hạng mục Nhà vua?
Hạng mục có sự góp mặt của Long Vương, Hắc ám long, Thủy tổ Huyết tộc... à, cả Zabuton-dono cũng tham gia sao?
Hê...
Ưm...
Ma Vương đang vẫy tay gọi tôi.
Gương mặt như thể muốn nói "đồng bọn của ta lại tăng thêm một tên rồi".
...
Ta, ta sẽ không thua đâu!

Ngay cả là Kiếm Thánh, vẫn có những đối thủ không thể thắng nổi.
Tôi đã hiểu ra điều đó.
Kiếm Thánh tiền nhiệm cũng từng bảo rằng: không thách thức những đối thủ không thể thắng, đó mới là cách thắng chắc chắn.
...
Trưởng làng ơi, một thanh kiếm như thế này, tôi dâng cho ngài được chứ ạ?