Chiếc thuyền vạn năng có bốn mươi thủy thủ, và không một ai bị thương.

Họ đã thoát nạn an toàn.

Thứ đã giúp ích chính là những chiếc dù mà tôi đã làm trước đó.

Họ đã sản xuất hàng loạt từ lúc nào thế không biết?

Mà thôi, cũng chẳng sao cả.

Loo sau khi hoàn hồn đã tập hợp các ngư dân và những người thuộc tộc biển ở gần đó để chỉ huy việc thu hồi đống đổ nát chìm dưới nước.

Những người có liên quan đến Học viện Ifurus thì nghe nói sẽ quay lại học viện để rà soát các vấn đề tồn tại.

Chúng tôi ở lại đây cũng chỉ vướng chân, nên quyết định rút lui.

Các High Elf và Mountain Elf đi cùng Loo để hỗ trợ thu hồi xác tàu.

Gatt thì quay về Làng Cây Đại Thụ cùng chúng tôi.

***

Một tuần đã trôi qua kể từ đó.

Cuối cùng Loo cũng đã xử lý xong mọi chuyện và quay về Làng Cây Đại Thụ, rồi cứ thế dính lấy tôi làm nũng mãi.

Tôi biết cô ấy hẳn là đang buồn, nhưng thế này thì hơi ngượng.

Hơn nữa, đám Kuro đang nhìn với ánh mắt ghen tị kìa.

Đợi Loo thỏa mãn rồi, tôi sẽ cưng chiều cả mấy đứa sau.

Giờ thì nhường cho Loo một chút đi.

Sự làm nũng của Loo kéo dài khoảng ba ngày.

Nó dừng lại là vì bị Hakuren nhắc nhở.

Không phải nhắc về việc cô ấy cứ làm nũng, mà là về chiếc thuyền vạn năng bị rơi.

"Đã đến lúc giải thích cho tôi biết được rồi nhỉ."

Hakuren nói câu đó vào giờ thư giãn sau bữa tối.

Tôi, Loo, Tier, Draph, Dors và Hakuren đang ngồi quanh bàn.

Chỉ có mỗi mình tôi ngạc nhiên trước lời của Hakuren, còn những thành viên khác có vẻ đã biết từ trước.

"Chuyện là sao?"

"Ehehe."

Loo cười trừ trước câu hỏi của tôi.

Ừm, đáng yêu thật.

Đáng yêu thật đấy, nhưng tôi muốn cô ấy trả lời câu hỏi của mình.

Rốt cuộc Hakuren đang muốn hỏi chuyện gì cơ chứ?

Người trả lời là Tier.

"Chuyện Loo-san làm thuyền, rồi nó chìm là xong. Làm gì có chuyện đơn giản như thế được."

Tiếp đó là Dors.

"Với cấu trúc đó, xác suất con thuyền bay an toàn chỉ khoảng một nửa. Những khiếm khuyết có thể thấy ngay nếu làm thử nghiệm đã bị bỏ mặc. Kẻ đã làm đến mức thu nhỏ được hệ thống bay của Thái Dương Thành, không đời nào lại không nhận ra điều đó. Nghĩa là, có lý do để cô phải làm chìm con thuyền đó tại nơi đó. Phải vậy không?"

Trước sự chỉ ra của Dors, Loo giơ hai tay đầu hàng.

"Thực ra, số lượng gián điệp từ các quốc gia loài người đang tăng lên."

Loo giải thích.

Từ một thời gian trước, số lượng gián điệp lẻn vào Big Roof Shashaato, Học viện Ifurus và cả Ngũ Thôn đang tăng lên.

Nơi đặc biệt bị chú ý là Học viện Ifurus.

Thế nhưng, công tác phản gián lại quá hoàn hảo nên phần lớn gián điệp đều bị bắt giữ.

"Nếu bắt được rồi thì chẳng phải không có vấn đề gì sao?"

"Ngược lại mới đúng. Vì không lấy được chút thông tin nào nên nỗi sợ hãi càng tăng lên."

Loo trả lời ngay lập tức câu hỏi của tôi.

"Thế nên, tôi mới công bố xem mình đang làm gì, và phô bày một thất bại ra cho họ thấy."

"Vậy, vụ rơi đó là cố ý à?"

"Như Dors-sama đã nói, chắc là năm mươi năm mươi. Thành công hay thất bại cũng không quan trọng. Cơ mà, tôi đã nghĩ nó sẽ thành công... dù sao thì đúng là có vấn đề về độ bền thật. Vì tận dụng lại con thuyền đang đóng dở nên cũng đành chịu thôi."

Loo liệt kê những điểm cần rút kinh nghiệm, nhưng tôi chẳng hiểu gì cả.

Chỉ có một điều khiến tôi bận tâm.

"Với vụ rơi đó, vấn đề về việc gián điệp loài người tăng lên đã được giải quyết chưa?"

"Tạm thời là rồi. Họ sẽ báo cáo về quốc gia của mình rằng: Học viện Ifurus đã nghiên cứu khinh khí cầu nhưng thất bại, và lợi nhuận của Big Roof Shashaato cũng như Ngũ Thôn đều đã đổ hết vào nghiên cứu đó."

"Chính vì muốn kết quả như vậy nên cô mới rò rỉ thông tin đúng không?"

Tier xác nhận.

"Đương nhiên. Tôi đã giả vờ như đang hỗn loạn vì vụ rơi... dù thực tế thì một số người không biết chuyện cũng thực sự hỗn loạn thật. Nên tôi cứ thế trà trộn vào thôi."

"Vậy trong thông tin phía bên kia nắm được, quy mô nghiên cứu của Học viện Ifurus là bao nhiêu?"

"Quy mô chắc là một phần mười. Còn kinh phí là một phần hai mươi."

"Như thế không bị lộ sao?"

"Không đâu, quy mô đó dù có nghe thấy người ta cũng chỉ tưởng là trò đùa thôi. Chắc là họ không muốn tin đâu."

"Học viện Ifurus đang ra sao rồi?"

...

Dù không hiểu rõ lắm, nhưng có vẻ tạm thời không có vấn đề gì.

Tốt quá.

Thế nhưng, hóa ra Loo cho thuyền chìm là để đối phó với gián điệp sao.

Ra là vậy.

"Chuyện đó thì không sao, nhưng cô tốn kém khá nhiều tiền nhỉ? Với cả, cô có vay tiền từ Ngũ Thôn nữa, cô định trả bằng cách nào?"

"Ehe."

Đáng yêu thật, nhưng tôi sẽ không bị lừa đâu.

Không, nếu cô ấy không trả được thì Làng Cây Đại Thụ sẽ chi trả, rồi tôi sẽ cố gắng kiếm tiền bù vào...

"Đùa thôi. Tiền nong không vấn đề gì đâu. Kết quả nghiên cứu tại Học viện Ifurus sẽ sinh ra tiền... số tiền vay sẽ trả được trong khoảng mười năm thôi."

"Sinh ra tiền á... chẳng phải là thất bại rồi sao?"

"Vì tôi đâu chỉ nghiên cứu mỗi khinh khí cầu. Với cả..."

Loo bảo sắp đến lúc rồi, rồi dẫn chúng tôi ra ngoài.

Cả Draph và mọi người cũng đi theo sao?

"Đã theo tới đây rồi, thì phải theo tới cùng chứ."

Đúng thật.

Điểm đến của Loo là... hầm ngục của làng?

Không phải là khu suối nước nóng à?

Hay là, Ngũ Thôn?

Giờ đang là đêm đấy nhé?

"Vì là đêm nên mới được đấy."

Ngũ Thôn là thị trấn được xây trên một ngọn núi nhỏ.

Lối ra vào của Cổng Dịch Chuyển nằm trên đỉnh ngọn núi đó.

"Xin hãy nhìn kìa."

Loo chỉ tay lên bầu trời đêm.

Hai vầng trăng trông thật đẹp.

Một trong hai vầng trăng bỗng méo mó đi.

"Hả?"

Thứ xuất hiện trước mặt trăng là một con tàu.

Một chiếc thuyền buồm lớn.

Nó đang bay trên bầu trời.

"Phiên bản hoàn thiện, Thuyền Vạn Năng. Thực ra không cần thiết phải giữ hình dáng thuyền buồm, nhưng làm vậy thì khi đặt hàng có thể che mắt được nhiều thứ."

Trên thuyền là những High Elf và Mountain Elf đã đi cùng Loo.

Thì ra không thấy quay về là vì đang ở nơi đó.

"Phiên bản hoàn thiện có nghĩa là, nó cũng biến hình được à?"

"Vâng, trên mặt nước hay dưới nước đều tự do tự tại."

"Không có cánh tay sao?"

"Đâu nhất thiết phải có hình dạng cánh tay đâu. Tay của nó đã được ngụy trang thành dạng ván rồi."

Loo hào hứng giải thích đủ thứ về chiếc thuyền vạn năng.

Nhưng, cô ấy không phải đang nói với tôi.

Mà là nói với Dors, Draph và Hakuren.

Không, chính xác là với Dors.

"Ra là vậy."

Dors gật đầu.

"Tuyệt vời. Đúng là ma cà rồng sống vĩnh hằng. Không, không chỉ là chủng tộc. Ta đã thấy được trí tuệ của ngươi rồi."

"Cảm ơn ngài."

Trước lời của Dors, Loo cung kính cúi đầu.

"Vậy, ngài có thể công nhận nó không ạ?"

"Ừm. Ta cho phép con thuyền đó chạy trên bầu trời."

"Cảm ơn ngài."

...

Ờ, chuyện này là sao?

Hakuren giải thích thắc mắc của tôi.

"Sự tiến hóa của ma cụ đều do tộc rồng quản lý. Vì hồi xưa, nó phát triển quá mức khiến thế giới tan hoang cả rồi."

Dù nghe nói họ không được ai bổ nhiệm, mà chỉ tự ý làm thế thôi.

Thuyền bay là một chủ đề có từ lâu đời.

Trong thời đại Thái Dương Thành được xây dựng, đó là sự tồn tại không có gì lạ lẫm.

Nhưng giờ đây, ngoài chiếc thuyền vạn năng Loo làm ra, thì chỉ còn lại vài chiếc di tích từ thời Thái Dương Thành mà thôi.

Trong số đó, thứ thực sự còn bay được chỉ có mỗi phiên bản hoàn thiện, chiếc thuyền vạn năng trước mắt này.

Nghe lời giải thích của Hakuren, tôi lại một lần nữa cảm thấy Loo thật sự làm được chuyện kinh khủng.

"Tuy nhiên, nếu để nó phổ biến nhanh chóng thì sẽ rất phiền phức. Vì số lượng thuyền bay trong tay sẽ trở thành sức mạnh của quốc gia đó. Với tình hình hiện tại, ngay cả Ma Vương cũng sẽ đau đầu để xử lý thôi."

"Con hiểu rồi. Từ nay về sau, vài trăm năm tới con sẽ không làm thêm chiếc nào nữa. Chiếc thuyền này cũng chỉ dùng cho việc đi lại giữa làng và Thái Dương Thành... hay là Ngũ Thôn thôi."

"Ừm. Thế là tốt. Vậy thì... khoảng chừng này được không?"

"Nếu được thì mong là khoảng chừng này."

"Không không, cái đó thì khó quá... nhượng bộ ở mức này đi."

"Vậy, thống nhất như thế ạ."

Dors và Loo đang thỏa thuận với nhau bằng những ngón tay.

Là gì vậy nhỉ?

Tôi nhìn Hakuren.

"Vì nghe theo ý nguyện của tộc rồng mà không đóng thêm thuyền nữa, nên là cuộc đàm phán về chi phí đền bù đấy."

"Là tiền à?"

"Chắc là số lượng ma cụ nhỉ? Cha tôi có cả núi ma cụ nên chắc không đau lòng lắm đâu... nhưng đưa cho Loo thì sợ cô ấy lại cải tạo lung tung mất."

Tôi cũng nghĩ vậy.

Cuộc đàm phán có vẻ sẽ kéo dài.

Mà, thuyền bay trên trời à.

Ừm, ngầu thật đấy.

Từ chiếc thuyền đó, họ dùng cờ hiệu ra hiệu cho chúng tôi, rồi biến mất y hệt lúc xuất hiện.

"Ảo ảnh thuật nhỉ. Vì thuật thức rất vững chắc nên chắc là họ đã dùng một trong những ma cụ mà cha tôi gửi cho làng trước đó rồi."

Hakuren vừa giải thích vừa mỉm cười trước sự ngạc nhiên của tôi.

"Chỉ nhìn thôi mà cô cũng biết sao?"

"Vì tôi nhìn thấy luồng ma lực mà. Đồ thời xưa thì kiên cố và dựa vào sức mạnh, còn đồ bây giờ tuy hơi mỏng manh nhưng lại tinh xảo. Cấu trúc nhiều lớp cũng là đặc điểm của thời xưa đấy."

Tôi chẳng hiểu gì cả.

Dù sao thì, nghiên cứu về khinh khí cầu của Loo không hoàn toàn lãng phí.

Nó đã thực sự thành công.

Chỉ cần biết vậy là đủ rồi.

Chắc là cô ấy sẽ ứng dụng công nghệ để kiếm tiền... ừm, số tiền đó cứ dùng cho Học viện Ifurus đi.

Thuyền vạn năng nghe nói sẽ vừa bay vừa hướng về Làng Cây Đại Thụ.

Cầu mong họ bình an.

Dù sao thì, khi nó đến Làng Cây Đại Thụ, tôi sẽ cho bọn trẻ lên ngồi thử.

Cần phải khôi phục lại uy nghiêm của Loo đã mất cùng với vụ rơi chiếc thuyền đầu tiên thôi.