Tôi từng nghe nói tộc Rồng rất hung dữ khi mang thai, nhưng thực tế thì chẳng có chuyện đó.

Có lẽ là nhờ sự chăm sóc tận tình của Bulg và Stifano ở bên cạnh chăng.

Thứ duy nhất khác lạ là cô ấy đòi ăn hồng sấy khô với số lượng lớn... nhưng chắc đó cũng chỉ là những yêu sách vặt vãnh trong thời kỳ mang thai thôi.

Tôi đã cố gắng hết sức để làm cho cô ấy.

Chỉ là, tôi muốn cô ấy ăn uống cân bằng một chút. Cứ thích gì là ăn mãi món đó thì không tốt.

...Một thoáng hồi tưởng.

Việc sinh nở của Lasti diễn ra vô cùng nhanh gọn.

Là một bé gái.

Tên là Lananon.

Do chính Lasti đặt.

Nghe bảo đó là tên của một tổ tiên thuộc hệ Graffaloon, cũng chính là mẹ của Lasti.

Có vẻ là người quen, vì đây là cuộc trò chuyện giữa Dors và Girar khi nghe đến cái tên Lananon.

"Trong tất cả những cái tên, lại chọn đúng cái tên của bà già cực ác đó..."

"Này, nếu đổi góc nhìn thì... chẳng phải ta có thể ghi đè cái tên đầy ám ảnh đó bằng cô bé đáng yêu này sao?"

"Ồ, nghe ông nói thì cũng đúng. Được lắm, ta sẽ nuôi dạy con bé thành một đứa cháu cưng... không, là một đứa chắt cưng."

"Nhớ bảo con bé đối xử tốt với ta nữa đấy. Mỗi lần nhớ tới bà già đó là cái lưng từng bị bà ta đốt của ta lại..."

"Ta hiểu. Ta hiểu mà."

...

Tốt nhất là mình không nên hỏi kỹ hơn. Có vẻ sẽ là một câu chuyện dài đấy.

Sự vui mừng của Draph và Graffaloon thì quá rõ ràng rồi.

Draph thì nhảy múa giữa sân. Nhảy một cách điên cuồng, mệt thì nhìn mặt Lananon rồi lại như được hồi sinh, tiếp tục nhảy tiếp.

Graffaloon thì ôm lấy Lananon không rời. Trước lời đề nghị "cho người khác bế với" của mọi người, bà chỉ từ chối bằng một nụ cười. 

Ừm, dù trông là hình dạng con người nhưng tôi cảm giác như thấy bóng một con rồng đang nổi giận phía sau lưng bà vậy.

Ít nhất thì cũng phải cho Lasti bế con bé chứ. À, cả tôi nữa.

Sau khi sinh Lananon, Lasti vẫn giữ hình dạng trưởng thành thêm một lúc. Nghe bảo hình dạng đó dễ bế con hơn. Hiểu rồi.

Tên Lananon nghe thì hay đấy, nhưng hơi khó gọi. Có nên gọi là Lana không? Hay là Lanar? Có lẽ là vấn đề nhỏ nhặt thôi, nhưng tôi vẫn thấy phân vân.

...

Mọi người đều gọi là Lana. Vì không muốn làm đứa bé bối rối nên tôi quyết định cũng gọi là Lana luôn.

Sau khi sinh xong, tiệc tùng bắt đầu luôn tại chỗ.

Chỉ là vì vừa mới cử Hakuren và Gulf cùng những người khác đi hỗ trợ Ngũ thôn nên quy mô bữa tiệc hơi nhỏ. Quy mô lớn hơn thì để dành cho Đại hội Võ thuật sắp tới vậy.

Alfred, Tiselle, Lilius, Rigur, Latte, Train, Hiichiro, Frasia, Sette.

Đây là em gái của các con đấy. Hãy đối xử tốt với con bé nhé.

Ursa, Gura cũng nhờ cả vào các cháu. À, cả Hite nữa nhé.

Nhìn lũ trẻ vây quanh Lana, tôi nhận ra mình cũng đã có một đàn con đông đúc.

...

Liệu còn tăng nữa không nhỉ?

Sẽ lại có thêm sao?

Vì vẫn đang "làm việc" đều đặn nên chắc là sẽ tăng thôi nhỉ.

Có nên mở rộng thêm ruộng vườn không ta? Phải nuôi dạy chúng cho đàng hoàng mới được.

...

Vài ngày sau khi Lana chào đời, Hakuren cùng với Futa trở về.

Vất vả cho hai người rồi. Tôi đã xin lỗi vì bữa tiệc mừng Lana chào đời lại diễn ra đúng lúc hai người vắng mặt.

Hakuren có vẻ không bận tâm lắm. Còn Futa thì không hề khách sáo mà đòi ngay rượu.

"Tiệc là phải có rượu chứ đúng không? Đúng không? Đúng không?"

Tôi cười khổ rồi mở một bữa tiệc rượu nhỏ.

Khách mời là toàn bộ tộc Dwarf. 

Ừm, đến đây thì đây chẳng còn là "tiệc nhỏ" nữa rồi.

Chưa hết, gia đình rồng gồm Draph, Graffaloon, Dors, Girar cũng tham gia, rồi những cư dân làm việc xong cũng tới... À, cả Hakuren cũng tham gia nữa à.

Tiếp nối Hakuren, lũ trẻ cũng gia nhập nên nó trở thành một bữa tiệc bình thường luôn rồi.

"Đừng có mời lũ trẻ uống rượu đấy. Không được đâu, chúng nó chỉ được uống nước trái cây thôi!"

Các cô hầu gái tộc Oni kêu cứu vì thiếu nhân lực, nên tôi cũng phải vào bếp phụ giúp.

Vốn dĩ ban đầu là tiệc rượu nên tôi chỉ tập trung làm món nhắm thôi. Nếu là tiệc bình thường thì phải cần món ăn bình thường nhỉ. Vậy thì...

Tôi bắt đầu nướng thử món bánh pizza sẽ bán ở Big Roof Shashaato. Tất nhiên là nướng bằng lò đá.

Vì lý do nguyên liệu, chủ yếu vẫn là pizza rau củ, nhưng có vẻ cũng chẳng có vấn đề gì lớn.

Chỉ có một vấn đề nhỏ là...

"Ta yêu cầu những thứ có thịt trên đó."

Yoko cứ càu nhàu mãi. Sau lưng Yoko, lũ trẻ nhà Kuro đang ngập ngừng nhìn về phía này.

Được rồi, được rồi. Chút nữa ta sẽ nướng loại có thịt cho.

Yoko, cô giúp mang đồ ăn vào hội trường đi. Còn lũ trẻ nhà Kuro... nếu thấy chán thì cứ ngồi đợi ở bên cạnh cũng được.

Trong lúc bữa tiệc đang diễn ra, mười người tộc Lamia từ hầm ngục phía Nam đã tìm đến.

Tôi cứ tưởng có chuyện gì, hóa ra là mang quà đến cho tôi. Người gửi là tộc trưởng tộc Lamia, tộc trưởng tộc Khổng lồ và cả trưởng lão tộc Wyvern.

Có vẻ chuyện trước kia tộc Lamia nói chuyện với trưởng lão tộc Wyvern chính là việc này.

"Thứ lỗi vì làm phiền giữa lúc ngài đang tổ chức tiệc mừng khác. Đây là quà mừng hầm ngục hoàn thành, chúng tôi xin dâng lên ngài trứng của Phượng Hoàng. Mong ngài hãy nhận cho."

Ngay giữa hội trường, tôi nhận quả trứng lớn từ tộc Lamia.

Kích thước của nó lớn đến mức tôi phải dùng cả hai tay mới ôm xuể. Nhưng mà, nó lại rất nhẹ.

Nhìn bề ngoài... màu đỏ, trắng, cam, hồng đan xen như họa tiết đá cẩm thạch? Nó mang phong thái của một tác phẩm nghệ thuật vậy.

Dù sao thì, tôi cũng gửi lời cảm ơn đến tộc Lamia và những người tộc Khổng lồ có mặt ở đó, rồi giơ quả trứng lên cao như một chiếc cúp.

Tiếng reo hò và vỗ tay vang dội.

Có vẻ cách xử lý của mình không sai, nhưng mà...

Cái này là mình nên trưng bày thôi nhỉ? Hay là phải ấp cho nó nở ra?

Khi tôi đang hơi bối rối, tôi đã không bỏ lỡ lời thì thầm của Girar ở bàn tiệc gần đó:

"Cái món đó, ăn ngon lắm đấy."

...

Vậy sao, dù sao thì nó cũng là trứng mà.

À không, Graffaloon ngồi cạnh Girar đã đập cho ông ta một cái.

"Trứng Phượng Hoàng là vật may mắn cho trẻ sơ sinh. Không được ăn."

Là vậy sao. Thế thì mình cứ trưng bày vậy. Trưng bày là đúng rồi nhỉ?

Tôi cảm ơn tộc Lamia lần nữa, rồi đem quả trứng Phượng Hoàng... đặt lên trước tượng của Thần Sáng Thế và Thần Nông Nghiệp.

À, làm vậy thì giống như là đem đi tế lễ quá nhỉ? 

Thôi, kệ đi. Ngày mai tôi sẽ đóng một cái giá đỡ tử tế hơn. Phải làm cách nào để trứng không bị lăn mới được.

...

Ngày hôm sau bữa tiệc, tôi hỏi thăm Futa về tình hình ở Ngũ thôn.

Các tòa nhà đã bắt đầu mọc lên, việc xây dựng đô thị đang tiến hành một cách quy mô.

Ơ? Xây dựng đô thị à? Không phải là làng sao?

"Với quy mô đó mà gọi là làng thì... hơi khiên cưỡng ạ."

Thì ra là vậy. Gulf và những người đi cùng cũng đã tiêu diệt lũ ma thú, quái thú mà không gặp vấn đề gì lớn, nên tôi cũng thấy an tâm phần nào.

Địa điểm đặt cổng dịch chuyển là dưới tầng hầm nhà kho trong dinh thự của tôi.

Dù gọi là nhà kho của dinh thự, nhưng nó cũng lớn cỡ một cái nhà thi đấu thể thao vậy. Mục đích là để che mắt số lượng hàng hóa được vận chuyển qua cổng dịch chuyển.

Dinh thự và nhà kho vẫn chưa hoàn thiện hẳn, nhưng có vẻ các viên đá chỉ định tọa độ cho cổng dịch chuyển đã được lắp đặt mà không gặp trở ngại gì.

Giờ thì, tôi có thể mở cổng dịch chuyển bất cứ lúc nào mình muốn.

...

Trước khi mở, có lẽ mình nên đích thân đi xem thêm một lần nữa thì hơn. Phải thật cẩn trọng, cẩn trọng hơn nữa với việc xử lý cổng dịch chuyển mới được.