Bốn chị em mèo là Miel, Rael, Uel và Gael, con nào con nấy đều dính lấy hổ Sougetsu như sam.

Nhưng mà, cũng không phải là lúc nào cũng thế.

Bốn chị em mèo vẫn rời khỏi Sougetsu khi đến giờ ăn hoặc lúc đi vệ sinh.

Khoảng một mét.

……

Ai cũng hiểu rõ bốn chị em mèo cực kỳ mê mẩn Sougetsu.

Hiểu thì hiểu, nhưng vẫn có kẻ bất mãn.

Trước hết là Ma Vương.

Làm ơn đừng có vừa cầm cốc rượu trên tay vừa lải nhải phàn nàn với ta nữa.

Ma Vương chẳng phải vẫn còn bốn cô mèo con là Ariel, Haniel, Zelel và Samael đó sao?

Nhìn kìa, bốn đứa nhỏ đang làm nũng với ngươi đó thôi.

Ghen tị thật đấy.

Giá mà một đứa chịu chạy sang chỗ ta thì... À, ngươi thích Ma Vương hơn à, vậy sao.

Ngươi có biết không?

Thời trước, bốn chị em mèo đó từng tranh giành nhau đỉnh đầu ta để làm nơi yêu thích nhất đấy.


Ngoài Ma Vương ra, còn một kẻ bất mãn nữa, chính là cha của bốn chị em mèo – Raigiel.

Dù sao cũng là cha mà.

Chắc là ông ấy có tâm tư gì đó với hành động của các con gái mình.

Khi ông ấy càm ràm gì đó với bốn chị em đang cưỡi trên lưng Sougetsu, kết quả là nhận lại ngay một cú đáp trả bằng ma pháp công kích.

Raigiel đó giờ đang nằm dỗi trên đùi tôi.

Ngoan ngoãn nào.

Làm cha thì phải chịu cảnh đó thôi.

Chính tôi đây cũng...

Thôi, bỏ đi.

Nghĩ đến lại thấy buồn.


Ngoài Ma Vương và Raigiel ra, vẫn còn một người nữa, hay đúng hơn là một con.

Có lẽ chính là Sougetsu.

Mỗi khi bốn chị em mèo rời đi một chút, nó lại nhìn tôi trân trân.

Từ ánh mắt đó, tôi cảm nhận được ý chí cầu cứu của nó.

Là do tôi tưởng tượng sao?

Tôi định xác nhận thử xem, nhưng cứ hễ tôi tiến lại gần Sougetsu là bốn chị em mèo lại quay lại chặn đường.

Phiền thật đấy.

Nhưng nếu nó đã cầu cứu thì mình phải giúp thôi.

Biết làm sao bây giờ.

Đang lúc băn khoăn, có kẻ thì thầm vào tai tôi.

Là Ria.

"Nhìn qua thì là cảnh bốn con mèo cưỡi hổ trông thật dễ thương, nhưng nếu xét về tuổi tinh thần mà nhân hóa lên... chẳng phải giống như bốn người phụ nữ trưởng thành đang quấn lấy một thiếu niên mười tuổi sao?"

Cứu viện đây rồi!

Tôi tách bốn chị em mèo ra khỏi Sougetsu rồi chuyền sang cho Ma Vương.

Tôi cùng Sougetsu chạy trốn vào rừng.

Bốn chị em mèo nổi giận thật sự đáng sợ quá.

Dù Ma Vương có hơi say, nhưng tôi không ngờ bọn chúng lại hạ gục được ông ấy chỉ trong vài phút.

Mà nghe bảo Ma Vương cũng không hề kháng cự gì.

Chỉ là cuộc trốn chạy vỏn vẹn vài phút, nhưng tôi nghĩ giữa tôi và Sougetsu đã vun đắp được một tình bạn chân thành.


Theo đề xuất của Anne, bốn chị em mèo bị cấm bước chân vào phòng của Sougetsu.

"Dù sao thì cũng cần có nơi để nghỉ ngơi mà."

Đúng thế.

Tôi hiểu rất rõ điều đó.

Và bốn chị em mèo lại chịu nghe lời của Anne cơ chứ.

Có lẽ kẻ nắm giữ cơm áo gạo tiền thì luôn có tiếng nói quyết định.

À, có một lời khuyên cho bốn chị em mèo này.

Đừng có đứng chờ trước cửa để tạo áp lực lên Sougetsu nữa.

Phản tác dụng đấy.

Với lại, lúc hạ gục Ma Vương, chẳng phải các người đã tiện tay hạ luôn cả Raigiel sao?

Chuyện đó làm mẹ mèo Jewel đang nổi giận đùng đùng đấy, tốt nhất là nên chạy đi... Nhanh thật.

Chà, bị bao vây rồi kìa.

Ha ha ha.

Chỉ những lúc thế này mới chịu tìm tôi cầu cứu.



Nữ vương Tiên tộc đang nằm ườn trong phòng khách.

Không, có vẻ bà ấy chỉ là bị lũ trẻ làm cho mệt nhoài thôi.

"Lũ trẻ chẳng biết thế nào là giới hạn cả."

Ừ, đúng là vậy.

Lũ trẻ vắt kiệt sức Nữ vương Tiên tộc rồi đang ngủ trưa trong phòng riêng.

Cứ ngỡ Nữ vương cũng sẽ lăn ra ngủ luôn, nhưng bà ấy vẫn cố gượng dậy.

"Đồ ngọt."

Vâng vâng.

Để tôi chuẩn bị.

Muốn gì nào?

"Bánh pancake."

Bà nghiện món đó thật đấy.

"Chồng ba tầng, bên trên phủ đầy kem và trái cây, thêm sốt dâu tây nữa."

Tôi còn có cả sốt kiwi mới làm đấy?

"Vậy thì để dĩa thứ hai đi. Dĩa đầu tiên cứ làm món truyền thống cho chắc."

Rõ.

Nữ vương Tiên tộc không phải con người.

Là tiên tộc mà.

Nên chẳng cần phải lo về việc mất cân bằng dinh dưỡng hay nạp quá nhiều đường đâu.

Chỉ là, tôi thấy phiền nếu lũ trẻ bắt chước thói quen đó của bà ấy.

Mà dạo này, nhờ có sự chỉ dạy của Anne và những người khác, Nữ vương Tiên tộc cũng đã biết để ý đến ánh nhìn của lũ trẻ, giúp tôi đỡ áp lực hơn hẳn.

Với tất cả sự biết ơn, tôi làm món bánh pancake như mọi khi.

Đúng lúc Nữ vương đang thưởng thức dĩa đầu tiên thì Dose đến.

"Pancake à. Cũng không tệ."

Vâng vâng, để tôi chuẩn bị phần cho cả Dose nữa.

Chỉ có Dose thôi à?

Chẳng phải ngài đang chơi mạt chược cùng Giral và Eeseer sao?

"Ta đang nghỉ lượt."

Hiện tại nghe đâu Giral, Eeseer, Ruinshia và Mark đang chơi mạt chược với nhau.

Kết quả thì... tốt nhất là không nên hỏi.

Chơi đùa thì được, nhưng hy vọng là không cá cược bằng núi non hay mỏ vàng như trước đây nhé?

Nếu làm ảnh hưởng xấu đến lũ trẻ là tôi cấm chơi mạt chược luôn đấy.

Eeseer tuy cũng là trẻ con, nhưng con bé có vẻ cảm thấy bình tâm hơn khi chơi mạt chược.

Dù sao cũng là đang ở một nơi xa lạ mà.

Tôi sẽ không ngăn cản vô lý đâu.

Nhắc mới nhớ, giờ họ đang đặt cược gì thế?

Kẹo?

À, dùng lọ đựng kẹo để trao đổi à.

Tôi sẽ lờ đi việc họ dùng lọ thay vì đếm từng viên một...

Nhưng mà, đống kẹo chất cao như núi sau lưng Eeseer là sao thế kia?

Con bé là thiên tài sao?

Có lẽ vậy... nhưng nhận nhiều kẹo đến thế thì cũng khổ sở lắm.

Chắc là đủ ăn cả đời mất?

Lúc về tôi sẽ đổi sang thứ khác cho con bé vậy.

Đây, pancake của Dose và dĩa thứ hai của Nữ vương Tiên tộc.

Sougetsu: Hổ.
Nữ vương Tiên tộc: Đứng đầu tiên tộc, cực kỳ mê đồ ngọt. Rất yêu quý trẻ con.
Giral: Hắc Long. Cha của Grar. Chồng của Gurlonde.
Ruinshia: Mẹ của Tia. Bà của Tiselle.
Mark: Marksbergark. Chồng của Suiren (em gái của Hakuren). Cha của Herze.
Eeseer: Bạn của Urza. Cựu gián điệp từng thâm nhập vào Ma Vương quốc. Đất nước của cô bé đã diệt vong.


Xin lỗi vì đã để các bạn chờ lâu.
Vì bận rộn với công việc biên tập sách và nhiều thứ khác.
Có vẻ vẫn còn mất một thời gian nữa mới quay lại tiến độ cập nhật đều đặn được, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để trở lại sớm nhất có thể.