Tiệc tối kết thúc, các quý tộc tiểu thư cùng cha mẹ họ chào từ biệt Ma Vương, Beezel, Youko và Frau rồi ra về.

Hả?
Chào cả mình nữa à?
Mình cũng chỉ là một trong những vị khách thôi, đâu cần phải khách sáo như vậy...
Đừng có chào hỏi mình dài dòng hơn cả Ma Vương nữa chứ.
Vì họ đã rất lịch sự, nên mình cũng tham gia tiễn khách.

Và rồi mình mới nhận ra.
Không biết từ lúc nào, khu vực quanh dinh thự Youko đã được những High Elf, bao gồm cả Ria, bao vây bảo vệ.
Ra là đây là việc cần làm khi quay về làng sao?
Dù chỉ là sự cố chưa thành, nhưng vì vừa bị tập kích nên họ mới làm vậy... nhưng có cần thiết phải vũ trang tận răng như thế này không?
Không thể thư thả hơn một chút sao...
Thôi thì, cũng phải cảm ơn họ đã vất vả rồi.

Khi mình bước qua cổng chuyển dịch để về Làng Cây Đại Thụ, Kuro cùng đồng bọn đã đón đợi.
Chắc là họ nghe tin mình bị tập kích từ Ria và Ann rồi.
Làm mọi người lo lắng rồi nhỉ? Xin lỗi nhé.
Cả Arako của tộc Arachne cũng lo cho mình sao? Cảm ơn nhé.
Cả lũ trẻ của Zabuton nữa.
Nhưng mà, chỉ toàn những chủng loại hiếu chiến ra đây thế này thì có ổn không vậy?
Đừng có tự tiện dùng cổng chuyển dịch, không được đâu đấy.
Futa ở bên kia sẽ sợ chết khiếp đấy.

Sau khi về đến dinh thự, mình lại được rất nhiều cư dân hỏi thăm.
Ria và Ann đã giải thích kiểu gì vậy nhỉ?
Có làm quá lên không đấy?
Hay là chính Ria và Ann cũng đang nổi giận?
Thắc mắc của mình đã được Gucci, người đi cùng mình về Làng Cây Đại Thụ, giải đáp.

"Làng trưởng đã bị tập kích. Dù kẻ tấn công đã bị bắt giữ, nhưng cho đến khi làm rõ kẻ đứng sau, sẽ tăng cường an ninh cho Làng trưởng. Tất cả High Elf hãy chuẩn bị chiến đấu rồi đến Ngũ Thôn ngay."
Nghe nói Ria đã nói vậy ngay khi vừa về đến dinh thự.
Sau đó, cô nàng giao lại việc giải thích cho Kuro và Zabuton cho Ann, rồi lập tức lên đường đến Ngũ Thôn.

Ann thì giải thích chi tiết tình hình cho Kuro và Zabuton.
Sau đó, cô nàng tìm đến chỗ Draime đang chơi đùa cùng Lananon tại Làng Cây Đại Thụ, để xác nhận lại về những huy chương phần thưởng đã được chuyển đến tổ của Draime.
Draime nói rằng chúng đáng lẽ phải ở trong tổ, và Gucci đang ở cùng đó cũng đồng ý như vậy.
Tuy nhiên, vì có dự cảm chẳng lành, Draime đã ra lệnh cho Gucci kiểm tra, từ đó phát hiện ra sai sót của Prada.
Gucci bắt giữ Prada.
Và rồi kéo đến Ngũ Thôn.

Nhân tiện thì, có vẻ Draime đã ngăn cản Kuro và lũ trẻ của Zabuton khi chúng muốn dùng cổng chuyển dịch để đến Ngũ Thôn.
Cảm ơn nhé.
Mà cũng may là mình để Prada ở lại Ngũ Thôn.
Nếu mang cô nàng về đây, có lẽ đã rắc rối to rồi.
Đúng là quyết định sáng suốt của Youko.

Ơ?
Cái đuôi của Youko đang hơi xệ xuống kìa.
Sao thế?
Hướng ánh mắt của Youko là... Zabuton?
Muốn nói chuyện với Youko à?
Chuyện đó thì không sao nhưng mà... ừm, vụ lần này, Youko không có lỗi đâu.
Quyền làng trưởng Ngũ Thôn là Youko?
Thì đúng là vậy nhưng mà...
Vì Youko dùng ánh mắt cầu cứu mình, nên mình đã cố gắng hết sức có thể.

---

Ngày hôm sau.
Mình lại đến Ngũ Thôn.
Vì còn có chuyện cần bàn với ông Michael, nhưng vì ông ấy chưa chuẩn bị xong nên mình ngồi trên khán đài xem bóng chày.
Trận đấu giữa Mãnh Hổ Ma Vương Quân và Ngũ Thôn Thiết Ngưu Quân.
Hiện tại là cuối hiệp 7, tỷ số đang là 8-8, một cuộc rượt đuổi điểm số sát nút.
Mình mới xem từ hiệp 2, nhưng quả thật đây là một trận bóng chày ra trò.
Hơi xúc động đấy.

Đội hình tấn công của Mãnh Hổ Ma Vương Quân có sự tỏa sáng rực rỡ của tay đập số 3 Oges, số 4 Highfreeguta, và số 5 Kihatroi.
Về phía phòng thủ, người trung niên đang đảm nhiệm vị trí bắt bóng (catcher) điều khiển dàn pitcher (người ném bóng) đa dạng rất tốt.
Hình như bình thường thì Gor, Seal, hoặc Bron sẽ là người ném bóng, nhưng lần này họ vắng mặt.
Tiếc thật.
Tuy nhiên, dàn pitcher của Mãnh Hổ Ma Vương Quân vẫn có chiều sâu đáng nể.
Dù không biết tên, nhưng tất cả pitcher ra sân đều ném rất hiểm.
Vậy mà vẫn để mất điểm, chứng tỏ khả năng tấn công của Ngũ Thôn Thiết Ngưu Quân quả là xuất sắc.
Đó là lối chơi bóng chày dựa vào tốc độ với những cú đánh chặn (bunt) và cướp gôn (stolen base) liên tục.
Không vung gậy bừa bãi mà giữ thái độ đánh bóng kỷ luật, thật đáng kinh ngạc.
Thường thì khi cầm gậy trên tay, ai cũng muốn vung thật mạnh, vậy mà họ lại được kỷ luật tốt như thế.
Đặc biệt là tỷ lệ lên gôn và ghi điểm của tay đập số 1 Bạch Ngân Kỵ Sĩ, số 2 Thanh Đồng Kỵ Sĩ, và số 3 Xích Thiết Kỵ Sĩ cực kỳ ấn tượng.
Chắc vì cả ba đều cởi giáp nên chạy rất nhanh.

Ồ, tay đập số 4 của Ngũ Thôn Thiết Ngưu Quân thực hiện cú đánh chặn an toàn (safety bunt) từ tình huống không người chết, đầy gôn.
Có lẽ vì bị bất ngờ nên phía Mãnh Hổ xử lý chậm, tất cả đều an toàn lên gôn và ghi thêm một điểm.
8-9, Ngũ Thôn Thiết Ngưu Quân dẫn trước.
Huấn luyện viên của Ngũ Thôn Thiết Ngưu Quân là Kinesta, người đang thay quản lý cửa hàng của Kurotuyuki, chiến thuật đúng là táo bạo.
Nhưng cái mặt của cô nàng đang gian ác đến mức người trên khán đài cũng nhìn thấy rõ, có ổn không đấy?
Ire đang quay phim lại nên tốt nhất là cô nên cẩn thận đi nhé.

Đối trọng là huấn luyện viên của Mãnh Hổ Ma Vương Quân, chính là Ma Vương, hôm nay không vác Tiselle lên vai.
Chắc là vướng víu thật.
Hôm nay con bé đang ngồi trên vai Gratts đang đứng phía sau Ma Vương.
Vai mình thì... chắc không được rồi, nhưng ngồi cạnh mình cũng được mà nhỉ?
A, Tiselle vẫy tay với mình, mình cũng vẫy tay lại.
Gratts cũng đang vẫy tay... nhưng ánh mắt ông ta không phải nhìn mình, mà là nhìn Lonana trên khán đài kia.
Đúng là cặp đôi tình cảm.

"Xin lỗi đã để ngài đợi."
Ngay khi hiệp 7 kết thúc, ông Michael đã tới.
Mình định đổi chỗ, nhưng ông Michael nói ở đây cũng được và ngồi ngay cạnh mình.
Nếu ông Michael không phiền thì mình cũng chẳng cần phải di chuyển làm gì.
Vừa xem bóng chày, chúng mình vừa tiến hành đàm phán.
Có vẻ như tất cả những món hàng mà Ru đem đấu giá đều có người muốn mua.
Giá thương lượng đang tiến triển ở mức gấp 10 đến 20 lần giá khởi điểm, và vấn đề nảy sinh là thời hạn thanh toán.
Nếu bằng tiền mặt thì xin đợi đến khi này khi kia.
Nếu bằng hiện vật thì sẽ chuẩn bị những món đồ thế này để thanh toán.
Nội dung là vậy.
Vì mình cũng không cần tiền mặt gấp nên mình để ông Michael toàn quyền quyết định.

"Cảm ơn ngài đã tin tưởng."
"Chính tôi mới là người phải cảm ơn, xin lỗi đã đùn đẩy việc rắc rối cho ông. Phí hoa hồng, ông cứ lấy dư ra một chút cũng không sao."
"Xin cảm ơn ngài."

Ngay khi ông Michael nói lời cảm ơn thì trận bóng chày cũng kết thúc.
11-10, Mãnh Hổ Ma Vương Quân giành chiến thắng.
Ưm, Ngũ Thôn Thiết Ngưu Quân tiếc thật.

Cả hai đội tham gia bóng chày không giải tán ngay mà sau khi dọn dẹp sân bãi, họ sẽ tổ chức một bữa tiệc dưới danh nghĩa "giao lưu".
Mình cũng muốn tham gia, nhưng dù sao mình cũng chỉ là khán giả thôi.
Không nên quấy rầy họ.
Mình và ông Michael cùng nhau di chuyển đến tòa nhà của thương hội Goroun ở Ngũ Thôn.
Tại tòa nhà, Prada đang ở đó.
Có vẻ cô nàng đang làm giấy tờ từ hôm qua... À, ra là cô nàng đang chỉ ra những điểm thiếu sót trong nội dung văn bản và yêu cầu sửa chữa.
Hiểu rồi, xem ra khá là ưu tú đấy chứ.
Cứ đà này mà cố gắng nhé.
Sau khi chào Prada, mình nhận lại món hàng đã đấu giá thành công từ ông Michael.
Thực ra hôm qua nhận cũng được, nhưng thấy ông Michael và mọi người có vẻ bận rộn quá.
Để muộn hơn chút nữa cũng chẳng sao, nhưng vì lúc xem bóng chày ông ấy bảo đừng khách sáo nên mình cũng chẳng ngại ngần gì nữa.

<Nhật ký nông nghiệp>
Cuốn sách dày cộp, chắc là do làm bằng giấy da dê.
Mỗi trang đều dày.
Thế nên số trang cũng không nhiều lắm... 170 trang à.
Nhiều hơn mình tưởng đấy.
Và dòng chữ ở bìa sau.
"Trong cuốn sách này, ta đã ghi lại nơi giấu hạt giống."
Ghi ở đâu nhỉ?
Một chút niềm vui nhỏ.

"À, cuốn này được viết bằng hai loại chữ, ở những trang dùng kiểu chữ này, nếu lấy từ đầu tiên của dòng số trang rồi ghép lại thành văn, ngài sẽ biết nơi giấu hạt giống ạ."
Prada đang vênh mặt tự hào bên cạnh mình.
"Ơ... cô đọc được chữ ở bìa sau à?"
"Đó là cổ ngữ ác ma mà."
"Hiểu rồi."
"Tiện thể thì, người viết nó chính là tôi."

...
Làm sao đây, tự dưng thấy hơi ghét Prada.

Zabuton nhìn Ru: "An toàn."
Zabuton nhìn Tia: "An toàn."
Zabuton nhìn Youko: "Nguy hiểm. Có chút chuyện muốn nói. Ra hầm ngục nói chuyện nhé."