Igu của Nu Nu Daphne trong làng đã tuyên bố mùa xuân đã đến.

Nói cách khác, là xuân rồi.

Vậy thì, cố gắng hết sức thôi nào!

Với tinh thần đó, việc đầu tiên cần làm là...

Đuổi cổ một bộ phận tộc Thiên Sứ đang cố thủ cùng với Kotatsu (bàn sưởi) ở một góc dinh thự đi.

Lý lẽ của các cô nàng là: "Mùa đông vẫn chưa kết thúc" và "Đừng hòng cướp đi Kotatsu yêu dấu của bọn này".

Dù rằng, dọn dẹp Kotatsu cũng phải đợi thêm một lúc nữa mới tới lượt cơ mà.

À, nhìn kìa, bọn họ dựng chiến lũy thật sự luôn.

Cả hành lang đã biến thành pháo đài rồi.

"Xin hãy giao cho thần."

Người nói câu đó và bước đến trước mặt tôi là Suarou.

Phía sau cô ấy là vài thành viên tộc Thiên Sứ đã được Suarou rèn giũa lại.

Tạm thời, tôi quyết định giao phó cho họ.

...

A, ừ thì, cứ dùng vũ lực thẳng thắn thế nhé.

Tôi mong là đừng dùng ma thuật.

Đừng có chơi ma thuật hệ lửa đấy.

Phải nhớ đây là trong nhà đấy nhé.

Cái hố bẫy kìa!

Từ bao giờ mà có thế!

Lát nữa phải bảo bọn họ khôi phục lại như cũ mới được.

Dù sao thì, nhìn có vẻ sẽ kéo dài nên tôi đi làm nông đây.

Đêm đến.

Sau khi đã vung vẩy【Nông cụ vạn năng】thỏa thích, tôi trở về dinh thự thì thấy Suarou và những người khác đã thua và rút lui.

"Thần xin lỗi ngài."

Không, ừ thì, sao cũng được mà...

Đối thủ, không phải là mạnh quá sao?

Suarou rõ ràng là người tự xưng là mạnh nhất tộc Thiên Sứ trước cả Tia, vậy mà lại bị đánh bại như thế.

"Những kẻ đang cố thủ ở đó là nhóm được đánh giá là những kẻ lười biếng có năng lực ạ. Ngày mai, nhất định thần sẽ..."

Đừng có ép mình quá nhé.

Nếu không được, anh sẽ nhờ Ann và mọi người giúp cho.

Đáng lẽ nên nhờ Malbit, tộc trưởng Thiên Sứ, hay Luinsia, phó tộc trưởng, nhưng họ đã đến Lục Long Thần Quốc từ lúc cuối đông rồi.

Vì họ được nhờ làm cố vấn trong các cuộc đàm phán với vương quốc loài người.

Người nhờ là Metora, đang mang thai nên không tiện đi lại, và phía vương quốc loài người.

Dù tộc Thiên Sứ hay bị nói ra nói vào, nhưng nghe đâu họ lại là lực lượng rất được phía vương quốc loài người tin cậy.

"Khi gặp rắc rối, hãy tìm Thiên Sứ."

Câu nói đó đã phổ biến đến mức ấy rồi.

"À, câu đó vẫn còn vế sau đấy nhé."

Hửm? Ru nói cho tôi biết.

"Khi gặp rắc rối, hãy tìm Thiên Sứ. Chắc chắn là do bọn chúng gây ra nên hãy gọi đến bắt chúng chịu trách nhiệm đi."

...

"Rồi sau đó, cái cảnh tộc Thiên Sứ gào thét kêu oan là một bộ combo không thể thiếu."

Hê, hể...

Ngày hôm sau.

Tôi chào hỏi Zabuton và những đứa con của cô ấy vừa thức tỉnh sau giấc ngủ đông.

Lâu rồi không gặp nhỉ.

À, không cần phải cố quá đâu.

Trước hết là bữa ăn đã. Phải phục hồi thể lực đã tiêu hao trong kỳ ngủ đông chứ.

Tôi đã chuẩn bị rất nhiều món ăn sử dụng khoai tây, món khoái khẩu của Zabuton.

Năm nào cũng vậy mà.

"Hôm nay cứ tập trung ăn uống và chào hỏi, ngày mai mới bắt đầu hoạt động nhé?"

À, không vấn đề gì đâu.

"Nhưng mà ngài có quan tâm đến vải ren và đồ thời trang Gothic Lolita sử dụng nó không ạ?"

Hahaha.

Vải ren thì anh có chuẩn bị rất nhiều. Anh nghĩ là Zabuton sẽ thích mà.

Vẫn còn vài đứa con mặc đồ Gothic, nên lần tới sẽ tổ chức một buổi trình diễn thời trang nhé.

À đúng rồi, gần đây anh mới biết, vải ren này là do Alfred, người đã đến quốc gia của Thủy tổ, tham gia vào việc xuất nhập khẩu đấy.

Đúng vậy, vì biết đó là loại vải Zabuton sẽ thích nên chắc chắn là sẽ bán chạy.

Nhưng nghe đâu vì tiền tiêu vặt không đủ để nhập hàng nên nhóc ấy đã mượn tiền của Ru.

Nếu nhóc đó nói với mình thì hay biết mấy.

Với tư cách một người cha, tôi thấy hơi bất mãn một chút.

Những chú Rùa Ao (Pond Turtle) đã thức giấc vào cuối đông và đang phá băng trên mặt ao.

Thế nên, bây giờ là mùa xuân, chúng hoạt động như bình thường.

Không, có khi còn hoạt động tích cực hơn bình thường ấy chứ.

Đang nhai ngấu nghiến bắp cải.

Số bắp cải này là thu hoạch từ mùa thu năm ngoái, được Ice, ma vật hệ băng, bảo quản đông lạnh giúp.

Có vẻ việc rã đông cũng không vấn đề gì, mấy chú rùa không hề phàn nàn gì về hương vị.

Hửm?

Không phàn nàn, nhưng "vẫn là bắp cải mới thu hoạch ngon hơn" sao?

Thế nhỉ.

Năm nay, anh cũng sẽ trồng thật nhiều bắp cải ở cánh đồng dành riêng cho Rùa Ao gần ao nhé.

Việc trồng gì trên cánh đồng đều do tôi thảo luận cùng nhóm nữ văn quan để quyết định.

Vì để tôi dễ hình dung, họ đã cắm những tấm biển có minh họa, nên tôi cứ theo đó mà vung【Nông cụ vạn năng】.

Để ý mới thấy, trời đã sập tối từ lúc nào không hay.

Nhưng vẫn còn nhiều đất cần cày xới lắm.

Phù phù phù.

Cảm giác đúng chất mùa xuân, thật vui vẻ.

Cố gắng thôi.

Vì là mùa xuân, Kuro, Yuki và lũ trẻ của Kuro cũng ra khỏi dinh thự để hoạt động.

Việc canh gác xung quanh làng và săn bắt để đảm bảo thịt ma thú, quái vật là công việc của lũ Kuro.

Chúng đang chạy nhảy khắp khu rừng đã trở nên ồn ào hơn một chút khi đón chào mùa xuân.

Một số thì nằm phơi nắng ở khu vực trang trại rồi ngủ quên luôn.

Chà, dù sao cũng là mùa xuân mà.

Dù đang ngủ hay đang thức, các con vật ở khu trang trại cũng không lại gần lũ con của Kuro.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng mà lũ dê con đang ở cạnh những đứa con của Kuro đang ngủ kìa.

Chắc chúng nghĩ rằng ở cạnh con của Kuro là nơi an toàn.

Chúng cũng yên tâm mà ngủ theo.

Một dáng vẻ thật sự không phòng bị.

Nhìn mà mỉm cười.

Mấy con dê mẹ không thể lại gần được nên cứ đứng từ xa nhìn với vẻ lo lắng.

Tộc Thiên Sứ đang xếp hàng ngay ngắn để luyện tập.

Là những người đã cố thủ trong dinh thự đấy.

Người đang chỉ đạo là Suarou.

Nói cách khác, cô ấy đã phá được cuộc cố thủ rồi.

Nhưng tộc Thiên Sứ dù có thể bay, nhưng trong nhà lại không thể phát huy hết sức mạnh đó.

Thiệt hại cả đôi bên đều khá lớn.

Kết quả này đã đoán trước được rồi.

Nếu sớm nhờ Ann và mọi người giúp đỡ thì ít nhất thiệt hại cho bên tấn công đã được giảm bớt rồi.

Cả thiệt hại của tòa nhà nữa.

Làm tăng việc cho mấy cô nàng High Elf và Mountain Elf rồi.

Bù lại, hãy bắt bọn Thiên Sứ trong làng làm việc thật chăm chỉ nhé.

Vài con ngựa, bò, dê ở khu trang trại được chuyển đến trang trại ở Ngũ Thôn.

Vì mục đích nhân giống.

Vì đã giải thích rõ ràng từ trước nên chúng kháng cự cũng ít hơn.

...

Nói là ít kháng cự, nhưng lúc chúng kháng cự thì là quyết liệt luôn.

Những lúc như thế, tôi không giải quyết nổi.

Nếu là tôi, thấy chúng ghét đến mức đó, tôi lại bảo "nếu không muốn thì cứ ở lại đi".

Thế nên, các cô gái tộc Thú nhân sẽ nhẹ nhàng vỗ về thuyết phục chúng.

Khi đã đến trang trại ở Ngũ Thôn, bọn chúng cuối cùng cũng ngoan ngoãn làm theo nên không có vấn đề gì lớn.

Sau khi thực hiện hoạt động nhân giống ở Ngũ Thôn một hoặc hai năm, chúng lại quay về Làng Đại Thụ.

Đến khi quay về, dù được cưng chiều ở Ngũ Thôn nhưng chúng lại không hề kháng cự.

Tôi nghĩ người chăn nuôi ở Ngũ Thôn chắc là đang khóc ròng rồi.

Tôi tiếp tục công việc cày xới cánh đồng trong khoảng hai mươi ngày.

Những cánh đồng tôi cày từ những ngày đầu, giờ đã không chỉ nhú mầm mà còn bắt đầu nở hoa rồi.

Đúng là【Nông cụ vạn năng】.

Thật đáng tin cậy.

Năm nay cũng cùng nhau cố gắng nhé.

Thiên Sứ: "Oan uổng mà!"
Người: "Thật không đấy?"
Thiên Sứ: "Chắc vậy!"
Người: "..."
Thiên Sứ: "Chắc chắn là vậy!"
Người: "..."
Thiên Sứ: "Muốn tin là như thế!"
Người: "Tại sao Vương quốc Garret lại..."
Thiên Sứ: "Nói xấu bọn này thì được, nhưng không được nói xấu Vương quốc Garret!"

Ru: "Cái Nông cụ vạn năng kia, hình như nó còn giống nữ chính hơn cả em thì phải? Là do em tưởng tượng sao?"