Hakuren đã bắt đầu chuyển dạ.

Tôi cuống cả lên.

Dù cuống nhưng chẳng thể làm được gì cả.

Bên cạnh Hakuren hiện có hai mươi bà đỡ kỳ cựu của tộc Ác Ma do Drahum dẫn đến.

Tất nhiên, nếu để cả hai mươi người vây quanh thì quá vướng víu nên chỉ có một hoặc hai người túc trực bên cạnh. Số còn lại thì đang dạy cho đám phụ nữ trong làng cách đỡ đẻ.

Những bà đỡ đó với kỹ năng điêu luyện đã "chiếm đóng" căn phòng của Hakuren.

Ừm, tôi là kẻ vướng chân nên bị loại ra là phải rồi.

Tôi không hề kháng cự.

***

Rời khỏi căn phòng nơi Hakuren đang nỗ lực, tôi bước ra bên ngoài dinh thự.

Ở đó, Ursa và một cô bé trạc tuổi con bé đang lườm nhau tóe lửa.

Cách hai đứa một chút, Douse và một ông chú phong trần lạ mặt đang ngồi sóng đôi uống trà. Chiếc ghế họ ngồi, chắc là mang từ trong nhà ra nhỉ?

"Sinh rồi à?"

"Không, vẫn chưa. Vì mới chuyển dạ nên tôi bị đuổi ra ngoài."

Vừa trả lời câu hỏi của Douse, tôi vừa nhìn sang ông chú phong trần bên cạnh.

"Xin lỗi. Giới thiệu chậm quá. Đây là Hắc Long Giral."

"Ta là Giral. Đến đây để hộ tống con gái. Nhờ cậu chăm sóc."

Giọng nói cũng đầy vẻ phong trần nhỉ.

Hộ tống con gái? Vậy cô bé đang lườm Ursa là con gái ông ta sao?

"Con gái ta, Gral."

Chưa kịp hỏi thì ông ta đã trả lời giúp. Đúng là người tốt.

Nhìn kỹ lại thì con bé cũng có hai chiếc sừng trên đầu giống như Lasty, và có đuôi rồng ở phía sau.

"Vậy, tại sao Gral lại lườm Ursa vậy?"

Vừa hỏi xong, ông ta liền quay mặt đi chỗ khác.

Douse... cũng đang nhìn sang hướng khác kìa.

Về phía mình, tôi chỉ hy vọng Ursa không làm điều gì thất lễ...

Đang lúc lúng túng thì Drahum vẫy tay gọi tôi từ phía xa.

"Cái đó là... ừm, bản năng của phái nữ tộc Rồng thôi."

"Hửm?"

"Khi cảm nhận được bạn đời của mình sắp chào đời trên thế gian này, họ sẽ chạy đến ngay lập tức, loại bỏ những kẻ khác để giành lấy vị trí đó."

...

"Nghĩa là... cô bé trạc tuổi Ursa kia đang nhắm vào đứa con sắp chào đời của Hakuren sao?"

"Có lẽ vậy."

"Nhưng chưa xác định là con trai mà?"

"Từ việc con bé lặn lội tới đây, chắc chắn là con trai rồi."

...

Tuy bán tín bán nghi nhưng... chắc ông ấy không nói dối đâu nhỉ.

Vậy là những cái tên dự định cho con gái coi như bỏ rồi. Không, không phải chuyện đó...

"Tôi hiểu rồi, nhưng sao lại lườm Ursa?"

"Thì, nghĩ đơn giản thôi, đó là cuộc chiến của phái nữ."

"..."

Nhìn ngoại hình thì cả hai đứa mới chừng năm tuổi mà?

"Dù bao nhiêu tuổi thì phụ nữ vẫn là phụ nữ. Đừng có dại mà can thiệp vào là tốt nhất đấy."

Cái này thì tôi cảm nhận được.

Sau đó, Drahum kể cho tôi nghe rằng vợ ông là Graffaloon cũng từng là người nhỏ tuổi hơn, nên lúc ông vừa chào đời thì mọi chuyện vẫn ổn, nhưng đúng là cũng mệt mỏi thật.

Ra là vậy.

Nhưng mà, các bà mẹ không nói gì sao?

Ông ấy bảo khi ở dạng rồng thì là đẻ trứng chứ không phải sinh con, sau đó bỏ mặc nên họ cũng chẳng mấy bận tâm. Ngược lại, nhiều người còn vui mừng vì có kẻ bảo vệ trứng giúp mình, đỡ tốn công sức.

Còn sinh con khi ở dạng người... vì rất hiếm gặp nên họ cũng không rõ.

Drahum nói ông ấy nở ra từ trứng, mà chẳng có ai đến bảo vệ nên từng bị tưởng là... con gái.

Hô hố.

Nhưng như vậy thì... Lasty hay Hakuren sẽ sao đây?

Chẳng lẽ sau này sẽ xuất hiện "định mệnh" của chúng sao?

À, nếu kết hôn rồi thì không sao. Tộc Rồng cái không ngoại tình đâu, nên cứ yên tâm.

Ra là vậy.

"Nhìn cách con bé bám lấy, không có vấn đề gì đâu. Đặc biệt là với chị cả, con bé thay đổi như biến thành người khác vậy."

Drahum cúi đầu nhờ vả tôi hãy cứ để như thế. Tôi đáp là tất nhiên rồi.

Tôi cùng Drahum đi đến chỗ Douse và Giral, đang định hỏi xem giờ làm gì tiếp thì Gral và Ursa có động tĩnh.

Hai đứa im lặng tiến lại gần, bắt tay nhau. Rồi cứ thế vai kề vai đi thẳng vào rừng.

...

Rừng?

Này, tôi đã bảo là không được tự ý vào rừng một mình mà!

À, vì có Gral đi cùng nên không phải "một mình" à?

Đám con của Kuro thấy thế liền chạy theo. Tôi cũng cùng Drahum, Douse và Giral đuổi theo.

Mà hai đứa nó định làm gì trong rừng chứ?

Vì đã bắt tay nên chắc không phải quyết đấu đâu nhỉ. Vậy thì...

...

Không đuổi kịp.

Tốc độ của Gral và Ursa nhanh hơn tôi tưởng. Và tốc độ của Drahum, Douse, Giral thì chậm hơn tôi nghĩ.

"Đã mấy trăm năm rồi ta không chạy trong hình dạng này..."

"Ta thì có lẽ là lần đầu."

"Ta cũng vậy. Con trai của Douse vì lý do gì mà lại chạy thế?"

"Ha ha ha. Vợ tôi có chút... xin đừng nhắc lại chuyện đó."

"Graffaloon à. Cháu gái ta xin lỗi nhé."

Hóa ra Giral và Graffaloon là chú cháu. Thế giới loài rồng hẹp thật đấy.

Tôi đuổi kịp Gral và Ursa khi chúng đang tấn công một con lợn rừng khổng lồ.

Gral đã biến thành dạng rồng nhưng rất nhỏ. Tổng chiều dài chắc khoảng năm mét? Nó to hơn con lợn rừng, nhưng lại bị hất văng ra.

Ursa không biết lấy kiếm từ đâu ra đang đâm vào con lợn rừng đó nhưng... vẫn chưa hạ gục được.

...

Uwaaaaaa!

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] hạ gục con lợn rừng khổng lồ, rồi mắng cho hai đứa một trận.

Làm cái quái gì thế hả?

Quà cho đứa trẻ sắp chào đời?

Ý định thì không tệ, nhưng đừng có vào rừng!

Không đi một mình? Được rồi, để ta mang lý do đó đi nói với Hakuren nhé.

Đúng rồi, cứ thành thật xin lỗi đi. Đừng để Hakuren đang trong lúc này phải lo lắng chứ.

Gral trở lại hình dạng con người... và Giral đang cưng chiều con bé kìa.

"Gral giỏi thật đấy, tí nữa là hạ được rồi nhỉ~"

Cái giọng phong trần đó mà lại nũng nịu... tôi không muốn nghe chút nào.

Tôi nhìn sang Douse. Ông ấy nhìn tôi bằng ánh mắt "Lát nữa tôi sẽ mách vợ hắn".

Nhờ ông cả đấy.

Dù sao thì, con lợn rừng khổng lồ đã hạ được cứ vui vẻ mang về làm thức ăn vậy.

Dùng [Nông cụ vạn năng] móc lên... à, Giral ở dạng rồng sẽ chở về giúp. Tiện thể chở luôn Gral, thế là đỡ quá.

***

Khi trở về làng, chúng tôi trở lại đúng lúc buổi tiệc mừng đang diễn ra long trọng.

Ừm, đứa trẻ đã chào đời an toàn.

Là một bé trai.

Đám tộc Rồng đang vây quanh nó.

Mẹ của Hakuren, Raimeiren. Em gái Hakuren là Suiren và Sekiren. Chồng của Suiren là Marksbergark. Con gái của họ là Herzelnark. Em trai Hakuren là Domaim. Vợ của Domaim là Quon. Chồng của Sekiren là Quorn. Vợ của Drahum là Graffaloon. Con gái họ là Lasty.

Ở đó còn có Drahum, Douse, Giral và Gral. Tất nhiên là cả tôi nữa.

Ừm, đứa bé khỏe mạnh lắm. Tốt quá rồi.

Hakuren cũng đang nằm trên giường... trông vẫn ổn. Tốt thật.

Ursa. Đừng ngại ngần gì cả. Con cũng lại đây xem đi.

Ursa hơi do dự, nhưng khi Hakuren mời thì con bé cũng tiến lại gần. Đúng là chị cả mà.

À, từ cách ứng xử với Gral... nó sẽ trở thành vợ sao? Giờ thì đừng nghĩ tới chuyện đó vội.

Cảm ơn vì đã chào đời bình an.

Nào, cho tôi bế đứa bé... thì bị mấy bà đỡ tộc Ác Ma chặn lại. Tôi, Drahum, Douse, Giral, Gral, và Ursa đều bị đẩy ra khỏi vòng tròn.

"Xin hãy tắm rửa trước rồi hẵng bế ạ."

...

Đúng là điều hiển nhiên.

Đám người chúng tôi vừa ở trong rừng xong, vội vã chạy thẳng ra nhà tắm.

***

Về tên gọi.

Tộc Rồng có vẻ có quy tắc đặt tên nhất định.

Con trai của Douse có chữ "Do" ở đầu, con gái của Raimeiren có chữ "Ren" ở cuối. Con gái của Marksbergark có chữ "Ku" ở cuối. Con gái của Graffaloon có chữ "N" ở cuối. Con trai của Giral có "Gi" ở đầu, con gái có "Gra" ở đầu.

Tôi cứ tưởng con trai thì đặt ở đầu, con gái ở cuối, nhưng hóa ra cũng không có quy định nào cụ thể. Nói đơn giản là để phân biệt rõ nam hay nữ.

Nhưng quy tắc này... cũng không phải tuyệt đối. Có vẻ cha mẹ cứ tự do đặt tên thôi.

Ra là vậy. Nhưng tôi cũng sẽ lấy đó làm tham khảo.

Nếu theo quy tắc... tên của tôi là Hiraku, nên đặt là "Hi" hoặc "Hira" ở đầu chăng?

Mấy cái tên con trai tôi nghĩ trước đó gần như bị loại sạch. Chỉ còn lại mỗi tên "Hiichirou".

Một cái tên mang đậm cảm giác của thế giới cũ. Hiichirou.

Tôi truyền đạt lại cho Hakuren như một đề nghị từ phía mình. Quyết định cuối cùng thì giao cho Hakuren. Giao cho em rồi đó, nhưng từ từ hẵng quyết cũng được mà?

À, sao lại quyết định trong khi đang bàn với Ursa thế? Muốn cái tên nào mà Ursa sẽ cưng chiều? Ừ thì, có thể là vậy thật nhưng mà...

Nếu không quyết sớm thì đám Douse lại nhảy vào tham chiến cho xem? Raimeiren cũng khá thích can thiệp vào chuyện này nhỉ? Nếu lấy danh nghĩa cháu nội thì chắc bà ấy sẽ chẳng khiêm tốn đâu?

Gral, sao em đã tham gia rồi? Nếu muốn làm vợ con trai ta thì phải đánh bại ta đã... vài năm nữa có nguy hiểm không nhỉ? Dù sao cũng là rồng mà.

Không, con trai à! Cha sẽ cố gắng hết sức để... bảo vệ con!

Và Giral. Xin ông đừng khóc vì con gái sắp đi lấy chồng. Vì tôi còn chưa nhận đâu nhé. Mà lúc đưa con bé cho Douse như "con tin" ấy... à, hóa ra Giral cũng ở đó cùng Douse luôn nhỉ.

Ra là vậy.

Đặt tên là Hiichirou.

Đó là đứa con trai được cả tộc Rồng chúc mừng linh đình.

Alfred, Tiselle, cũng hãy nhìn em đi nhé. Đây là em trai của các con đấy. Phải sống hòa thuận với nhau.

Lilius, Riguru, Latte, Torain. Các con còn nhỏ nên chắc chưa hiểu, nhưng đây là em trai của các con. Phải hòa thuận nhé. Đừng để anh em cãi vã đấy.

Được rồi, giờ thì ăn con lợn rừng khổng lồ mà Ursa và Gral đã săn được thôi.

Hửm? À, không phải tôi săn. Là hai đứa đó săn làm quà chúc mừng đấy.

Ha ha ha. Alfred, tâm ý thì mừng đấy nhưng học theo bây giờ vẫn còn sớm quá. Sau này, các chị của con sẽ dạy cách săn bắn cho. Đừng có tự ý vào rừng nhé.

Ta biết con muốn làm cha vui, nhưng đừng để cha phải lo lắng.

Ngày hôm đó, không khí vô cùng náo nhiệt cho đến tận đêm muộn.