Ta tên là Delian.
Là một nam nhân tộc Ma tộc.
Hiện đang giữ chức Phó Tham mưu trưởng trong Quân đội Vương quốc Ma tộc.

Phó Tham mưu trưởng.
……Thú thật, đó là một chức vụ ta cũng chẳng hiểu rõ cho lắm.
Theo kiến thức mơ hồ trong đầu thì hình như là điều hành quân đội, nhưng mà…… khác gì với Tướng quân đâu nhỉ?
Còn khác biệt với Quân sư là gì?
Nhìn tên thì biết là cấp dưới của Tham mưu trưởng, nhưng trong quân đội Vương quốc Ma tộc làm gì có chức Tham mưu trưởng nào.
Mà ta cũng chẳng biết Tham mưu trưởng là cái giống gì luôn.
Vậy mà, tính cả ta, có đến bốn người đang tự xưng là Phó Tham mưu trưởng.

Vương quốc Ma tộc có rất nhiều chức vụ kiểu "chẳng hiểu gì" như thế này.
Nào là Tứ Thiên Vương, Trung tướng, Đại tá, Chấp chính quan, v.v.
Lý do thì ta biết.
Đó là vì chúng ta cứ thế bê nguyên xi các chức vụ mà những kẻ địch cũ như Ác ma tộc cổ đại hay các Vương quốc cổ đại từng sử dụng.
À, không, nói vậy cũng hơi sai.
Cảm giác thực tế hơn là: "Nhìn bọn đối phương xưng hô cái chức vụ nghe ngầu quá, dù chả hiểu chức vụ đó là gì nhưng thôi cứ bắt chước xưng theo cho oai..." vậy đó.
Thực tế thì khi đàm phán với đối phương, việc xưng hô bằng những chức danh như vậy quả thật mang lại hiệu quả nhất định.

Tất nhiên là có vấn đề rồi.
Vì có sự chênh lệch giữa chức vụ thực tế và chức vụ mà mọi người xung quanh nhìn nhận.
Lấy ví dụ cực đoan thì giống như một binh lính bình thường lại tự xưng là Đại tướng quân vậy.
Nếu là người trong nhà thì còn cười trừ được, chứ khi đi đàm phán bên ngoài thì dễ xảy ra rắc rối, hay nói đúng hơn là làm cho chức vụ của Vương quốc Ma tộc trở nên mất uy tín.
Vì không thể phó mặc chuyện đó, nên ở Vương quốc Ma tộc đã thực hiện việc sắp xếp lại các chức vụ từ lâu.
Ví dụ điển hình nhất là Tứ Thiên Vương.
Tứ Thiên Vương là trợ lý đặc biệt của Ma Vương, được ấn định từ khá sớm là những kẻ quyền lực đứng thứ hai sau Ma Vương.
Ừm, cái đó thì tốt.
Còn những cái khác?
À, ừm, cứ nhìn vào việc chức Phó Tham mưu trưởng của ta mà chẳng ai hiểu rõ là gì thì biết.
Đấy, vẫn chưa được sắp xếp lại đâu.

Không, không, ta nghĩ họ đã cố gắng lắm rồi.
Nếu ai đó bảo là do chúng ta lười biếng, thì cứ thử tự mình làm đi xem nào.
"Chức vụ anh đang xưng không khớp với thực tế nên hãy dừng lại đi."
Hoặc là...
"Tôi sẽ giao việc phù hợp với chức vụ anh đang xưng, nên nhờ anh nhé."
Ngươi có nói được những câu đó không?
Dù chức vụ đó đã được truyền từ đời tổ tiên hay sao đó à?
Chắc chắn sẽ cãi nhau to.
Sẽ nảy sinh tranh chấp mất.
Ngay cả ta đây, nếu bị bảo đừng xưng là Phó Tham mưu trưởng nữa, ta nghĩ mình cũng sẽ phản kháng.
Dù không hiểu rõ là gì thì vẫn có sự gắn bó mà.
Hơn nữa, ta dẫu sao cũng là phó quan của Tướng quân Gratz – người chỉ huy toàn bộ quân đội Vương quốc Ma tộc.
Chức vụ Phó Tham mưu trưởng, chắc cũng không đến nỗi sai lệch quá xa đâu.
Ta tin là vậy.
Ta tin là thế đó.
Chứ cứ chỉ trích mấy chuyện nhỏ nhặt là dễ bị ghét lắm đấy.

Thôi bỏ đi.
Chuyện chức vụ thì sao cũng được.
Bây giờ là buổi giảng bài ngay trước mắt đây này.
Buổi giảng này được tổ chức theo yêu cầu của Làng số 5, mong muốn được nghe giải thích về quân đội Ma Vương.
Đáng lẽ ta không phải là người ra mặt cho mấy buổi như này đâu, nhưng ta đã tự ứng cử.
Đổi lại, ta cũng đã truyền đạt rằng muốn làng trưởng của Làng số 5... à không, là làng trưởng của Làng Đại Thụ nghe buổi giảng này.
Ta cứ tưởng là không thể nào, nhưng không ngờ làng trưởng Làng Đại Thụ đã đồng ý tham gia.
Cảm ơn ngài, Ma Vương đại nhân, Bezel đại nhân.
Đúng là tuyệt vời.
Việc Tướng quân Gratz có mặt ở đây đúng là nằm ngoài dự tính, nhưng không sao.
Ngay khi làng trưởng đã ở đây thì mục đích của ta xem như đã hoàn thành được một nửa rồi.
Còn lại chỉ cần nói ngắn gọn là xong.
À, những người sẽ nghe chính là Lilius-kun, Rigur-kun và Latte-kun.
Ta sẽ giảng một cách dễ hiểu, nhờ các cậu nhé.
Ồ, trả lời hay lắm.
Được rồi, mình sẽ cố gắng hết sức.

Nội dung buổi giảng lần này là về chế độ quân sự của Vương quốc Ma tộc.
Ta muốn nói về phương thức vận hành quân đội của chúng ta.
Trước hết, Vương quốc Ma tộc đại khái có hai loại quân đội tồn tại.
Một là Quân đội chính quy do quân đội Vương quốc Ma tộc thuê, hai là Lĩnh quân do các quý tộc hoặc tộc trưởng chỉ huy.
Quân đội chính quy là quân đội được tạo ra thông qua việc tuyển binh của Vương quốc Ma tộc.
Tính từ Quân đoàn 1 đến Quân đoàn 29, cộng thêm Cấm vệ quân nữa là thành đội ngũ đó.
Tổng binh lực chắc khoảng hơn 2 triệu người nhỉ.
Họ luôn phải làm công việc của một binh lính... ta muốn nói thế lắm, nhưng chỉ có Cấm vệ quân, Quân đoàn 1, 2 và 3 là như vậy thôi.
Tổng binh lực khoảng 30 vạn.
Nhân tiện, Quân đoàn 1 đến Quân đoàn 7 là các quân đoàn tấn công chủ lực, còn lại là các quân đoàn phòng thủ để bảo vệ các vùng.
Số lượng binh lính mỗi quân đoàn chênh lệch nhau hoàn toàn, nên phải chú ý đấy.
Cấm vệ quân thì độc lập với các quân đoàn khác, là đội quân do đích thân Ma Vương chỉ huy.
Việc điều động quân đội rất là vất vả.
Đặc biệt là những quân đoàn không ở trạng thái chiến đấu, dù có muốn điều động thì cũng không thể làm ngay được.
Phải chuẩn bị từ hàng chục ngày trước mới có thể xuất quân.
Vì thế, đôi khi sẽ xảy ra tình trạng thiếu người, nên Ma Vương đã chuẩn bị Cấm vệ quân như một đội quân có thể điều động ngay lập tức khi cần.
Trong quân đội Vương quốc Ma tộc, việc được thuộc về Cấm vệ quân được coi là một vinh dự đấy.

Tiếp đến là Lĩnh quân do các quý tộc và tộc trưởng của Vương quốc Ma tộc chỉ huy.
Đây là quân đội được cấu thành từ những binh lính do các quý tộc hoặc các chủng tộc, bộ lạc phục tùng Vương quốc Ma tộc trưng binh tại lãnh địa hoặc vùng cai quản của họ.
Tổng binh lực của bên này được cho là từ 3 triệu đến 5 triệu người.
Sở dĩ có biên độ dao động là vì chẳng ai biết con số chính xác cả.
Đại khái là làm việc theo kiểu "sương sương" thế thôi.
Làm quân đội mà thế thì không gặp rắc rối à?
Có chứ.
Rắc rối lắm luôn.
Vì không biết số lượng chính xác nên không thể biết cần chuẩn bị bao nhiêu lương thực.
Chà, nhưng mà, số lượng thường nhiều, nên cứ chuẩn bị dư ra một chút thì kiểu gì cũng ổn.

Tuy nhiên, quân đội Vương quốc Ma tộc có một vấn đề rất lớn.
Đó là gì?
Đó là Vương quốc Ma tộc là một quốc gia đa chủng tộc.
Các cậu có biết vấn đề ở chỗ nào không?
Mời Lilius-kun nào.
"À, ừm, có phải là không thể thống nhất trang bị không ạ?"
Tuyệt vời.
Chính xác.
Vì quân đội được cấu thành từ nhiều chủng tộc nên rất khó để đồng bộ trang bị.
Ngay cả một cây thương thôi, cũng phải chuẩn bị loại thương phù hợp với từng chủng tộc.
Thậm chí có những chủng tộc còn không cầm nổi thương nữa là.

Còn vấn đề khác nữa... mời Rigur-kun.
"Tốc độ đi bộ khác nhau."
Đúng, chính là nó!
Tốc độ di chuyển của mỗi chủng tộc khác nhau!
Vì kích thước cơ thể khác nhau mà.
Độ dài bước chân khác nhau là điều đương nhiên.
Hơn nữa còn có việc có thể cưỡi ngựa hoặc xe ngựa hay không, rồi những chủng tộc thích chạy... như tộc Centaur chẳng hạn, có thể di chuyển cực nhanh, khiến các chủng tộc khác hoàn toàn không đuổi kịp.
Đúng là vấn đề đau đầu.
Có những chủng tộc không thể đứng yên một chỗ nữa cơ.

Latte-kun, vẫn còn vấn đề nữa, em có biết không?
"Còn... là gì nhỉ? Ngôn ngữ khác nhau ạ?"
Gần đúng!
Nhưng vì ngôn ngữ chung đã được phổ biến nên rào cản ngôn ngữ cũng không quá lớn.
Tất nhiên vẫn có những chủng tộc không nói được ngôn ngữ chung.
Hãy nhìn nhận sự khác biệt về ngôn ngữ ở góc độ lớn hơn xem nào?
"À, ừm, văn hóa khác nhau ạ?"
Chuẩn luôn!
Văn hóa khác nhau!
Thức ăn cũng khác, thời gian ngủ cũng khác!
Khác đến mức gần như không thể hành động chung với nhau!
Đặc biệt là thái độ đối với chiến đấu!
Sự khác biệt này kinh khủng lắm!
Có những chủng tộc sẽ bỏ chạy nếu đối phương đông, có chủng tộc sẽ không chiến đấu nếu có chủng tộc khác bên cạnh, có chủng tộc chỉ muốn tấn công tầm xa, lại có những chủng tộc chỉ đánh cận chiến.
Chừng này thì còn trong phạm vi chấp nhận được.
Đến mức kinh khủng là chỉ nghe theo mệnh lệnh của kẻ mạnh hơn, hoặc dù bảo đừng đánh nhưng lại lao vào tấn công đối phương, bảo hãy bỏ chạy thì lại lao lên, hoặc khi bắt đầu chiến đấu thì cứ tiến về phía trước cho đến khi mệt rồi lăn ra ngủ, rồi cả những chủng tộc đòi nghỉ uống trà giữa trận chiến nữa...

Có thật là có những chủng tộc như vậy không?
Các cậu có thể đang nghĩ thế.
Nhưng mà, có thật đấy.
Thực sự là có.
Và họ vẫn thuộc quân đội Vương quốc Ma tộc.
Việc tập hợp những chủng tộc như thế này mà lại có thể đánh một trận ra trò ư?
Bình thường thì không thể nào.
Nhưng, đó là điều mà quân đội Vương quốc Ma tộc bắt buộc phải làm được.
Vì Nhân tộc đã tuyên bố tiêu diệt hết tất cả những ai không phải là Nhân tộc mà.
Dù trong hoàn cảnh thế này, chúng ta cũng chỉ còn cách phải chiến đấu thôi.
Vậy, chúng ta đã làm gì?
Đó là chú trọng triệt để vào việc giao lưu!
Chúng ta đã cố gắng thấu hiểu sự khác biệt về văn hóa, sự khác biệt giữa các chủng tộc thông qua giao lưu.
Và, trong khi tôn trọng văn hóa của từng bên, chúng ta đã tiến hành bố trí và đưa ra chỉ dẫn phù hợp!
Không hề dễ dàng như lời nói đâu.
Chỉ huy của quân đội chính quy hay Lĩnh quân thường thay đổi.
Cũng có những người làm chỉ huy lâu năm, nhưng vì đang trong chiến tranh mà.
Việc hy sinh hay bị thương rồi thay thế là chuyện thường tình.
Hơn nữa, ngay cả cùng một chủng tộc cũng chưa chắc đã hành động giống nhau.
Điều quan trọng là tính cách của chỉ huy tại thời điểm đó.
Để nắm bắt được điều này, tầng lớp cấp cao của quân đội Vương quốc Ma tộc phải liên tục giao lưu với các chỉ huy!

Ta nhìn về phía làng trưởng.
Đến đây ngài đã hiểu chưa ạ?
Tướng quân Gratz, lát nữa sẽ đến thời gian đặt câu hỏi nên xin ngài hãy im lặng cho.
Cảm ơn ngài vì đã hiểu.
Đến đây, có một chuyện khiến ta khá phiền lòng...
Có một vị Tướng quân, vì lý do gia đình là trên hết nên không hề đến những nơi tụ họp các chỉ huy.
Những nơi đó tuy mang danh nghĩa là tiệc ăn uống hay tiệc nhậu, nhưng đó là những nơi giao lưu vô cùng quan trọng.
Đó không phải là đi chơi.
Việc gia đình là quan trọng thì ta hiểu.
Ngay cả ta đây cũng coi trọng gia đình.
Nhưng, giao lưu với các chỉ huy là một phần của công việc.
Nếu ngài ấy không tham gia thì ta rất khó xử.
Vì ngài ấy là vị tướng quân có thể chỉ huy quân đội Vương quốc Ma tộc một cách hiệu quả nhất mà.
Đúng vậy.
Chính là Tướng quân Gratz.
Trong vài năm gần đây, cứ hễ có dịp là ngài ấy lại bảo gia đình quan trọng rồi bỏ về sớm.
Thời gian lưu lại ở Ma Vương thành cũng rất ngắn.
Các chỉ huy cũng không muốn bị chỉ huy bởi một người xa lạ nên rất muốn giao lưu với Tướng quân Gratz, nhưng ngài ấy lại triệt để từ chối...
Tại sao ta lại nói chuyện này với làng trưởng à?
Vì Tướng quân Gratz nói rằng làng trưởng đã bảo ngài ấy hãy yêu thương vợ mình...
À, vâng.
Đúng như vậy.
Ta đến đây là để truyền đạt việc này.
Xin lỗi ngài.
Vâng, nhờ ngài giúp đỡ.
Bên này ta sẽ tiếp tục giảng bài cho Lilius-kun và các bạn, nên...

Mục đích của ta đã đạt được.
Vì Ma Vương đại nhân và Bezel đại nhân cũng rất đau đầu về hành động như kiểu bỏ bê công việc của Tướng quân Gratz.
Hy vọng sau chuyện này mọi chuyện sẽ cải thiện...
À, xin lỗi vì đã nói lạc đề.
Tiếp theo, ta sẽ nói về vấn đề trưng binh.
Về cách mà Vương quốc Ma tộc thực hiện trưng binh.

Buổi giảng của ta đã kết thúc êm đẹp.
Thái độ đầy hiếu kỳ của Lilius-kun và các bạn thật đáng quý.
Không biết tương lai các em có gia nhập quân đội Vương quốc Ma tộc không nhỉ?
Chắc là không nổi đâu.
Tướng quân Gratz thì... nhờ sự thuyết phục của làng trưởng mà đã bắt đầu giao lưu trở lại với các chỉ huy.
Thật sự rất hữu ích.
Các chỉ huy cũng rất vui mừng.
Mong ngài ấy cứ giữ vững phong độ này mà cố gắng.
Chỉ có một điểm, là điều khiến ta băn khoăn... đó là việc Tướng quân Gratz bắt đầu hay lui tới Học viện Quý tộc.
Không, trước đây ngài ấy cũng hay lui tới Học viện Quý tộc rồi, nhưng tần suất dạo gần đây còn tăng hơn trước nữa.
Gần như là ngày nào cũng đi.
Là sao nhỉ?
Chẳng lẽ ngài ấy đã đưa vợ mình tới đó rồi à?
Nếu đúng thế thì có cần phải giấu diếm làm gì đâu nhỉ.

Tứ Thiên Vương A: "Không tập hợp đủ bốn người! Không thể xưng danh Tứ Thiên Vương được!"
Tứ Thiên Vương B: "Hai người mà xưng danh thì... có vẻ sai sai nhỉ."
Tứ Thiên Vương vì không được ưa chuộng nên đã tranh thủ lúc sơ hở để giải tán.

Ngay cả ở thời Ác ma tộc cổ đại, chức vụ cũng rất tùy tiện.
Rất nhiều kẻ tự tiện xưng là Vương, Đại Công tước hay Quân đoàn trưởng.
Nếu ai tự xưng là Bá Vương hay những cái tên ngầu lòi, những kẻ khác sẽ ghen tị mà tấn công vào.