Ngày hôm sau lễ hội thu hoạch.

Những người đến từ các ngôi làng khác và khách mời bắt đầu lên đường trở về.

Vào lúc đó, đại diện mỗi đoàn sẽ lấy một phần trong số ba phần nông phẩm đã được chia ra trước bàn thờ để mang về.

"Người của ngôi làng này thường sẽ lấy từ phần nông phẩm bên phải. Còn những người khác thì lấy từ phần bên trái, đó là quy tắc chung."

Thủy tổ đại nhân giải thích như vậy.

Việc chọn lấy nông phẩm nào là tùy ý. Nghe bảo là ai nhanh chân thì người đó được.

Hơn nữa, có quy định rằng sau khi đại diện đã lấy nông phẩm xong thì phải khẩn trương rời đi, có lẽ điều đó cũng mang ý nghĩa là nhanh chóng tống khứ khách khứa đi thì phải.

Ngẫm lại thì lễ hội thu hoạch diễn ra vào cuối thu. Vào thời điểm chuẩn bị cho mùa đông, nói ra thì hơi khó nghe nhưng khách khứa đúng là gây cản trở.

Chà, đó là đối với những ngôi làng bình thường thôi, còn ngôi làng này thì dư dả nên họ có ở lại thêm chút nữa cũng chẳng sao cả...

Nhìn dáng vẻ họ cúi chào rồi ra về, cảm giác cũng hơi buồn một chút.

"Mà này, thế còn phần ở giữa thì sao?"

"Đó là phần dành cho thần linh, nên cứ để nguyên như vậy cho đến trưa hôm nay. Sau đó thì trưởng làng hãy tiếp nhận nó nhé."

"Đã rõ."

---

Vào buổi tối.

Tại phòng họp trong dinh thự, buổi họp tổng kết lễ hội thu hoạch đã được tổ chức.

Những người tham gia là... tự nguyện.

Một số lượng người kha khá đã tụ tập tại phòng họp. Không biết nên coi là tính tự giác cao, hay là vì họ có quá nhiều điều muốn nói đây.

Đây là lần tổ chức đầu tiên. Đương nhiên là phải có vấn đề phát sinh rồi. Hãy vui vì có nhiều ý kiến đóng góp đi.

"Việc thử thách độ cay của cà ri nên dừng lại ở một mức độ nhất định thôi ạ. Nếu chỉ cay mà không ngon thì không còn gọi là cà ri nữa."

Đối với ý kiến của cư dân Làng Một, Ma Vương gật đầu lia lịa.

Nhân tiện thì Beezel và Randan đã về rồi. Ma Vương định ở lại đây đến ngày mai để chơi đùa cùng đám mèo con.

Vị Ma Vương đó giơ tay lên và phát biểu.

"Về việc phát sóng bóng chày, cần phải phổ biến luật lệ kỹ hơn nữa."

Quả đúng là những đoạn video tổng hợp những khoảnh khắc đáng nhớ được chiếu trên sân khấu đã không nhận được phản ứng tốt lắm do luật bóng chày chưa được phổ biến rộng rãi.

"Luật bóng chày có nhiều chỗ lắt léo, dù có xem cũng không hiểu được. Cần có người giải thích luật chơi ạ."

Một ý kiến từ phía các cô gái văn quan.

"Về việc đó, tôi có một đề xuất ạ..."

Đại diện của bộ phận phát sóng, Iure, giơ tay.

"Chúng ta hãy quay những thước phim giải thích luật bóng chày đi. Bằng cách này, chúng ta sẽ phổ biến được bóng chày đến mọi người."

"Quả đúng là Iure. Ý tưởng tuyệt vời. Đúng là thiên tài mà."

"Cảm ơn ngài, Ma Vương đại nhân."

Xem ra Iure và Ma Vương đang hòa hợp với nhau, thế thì còn gì bằng.

"Về lịch trình sân khấu, tôi thấy hơi bị nhồi nhét quá mức. Hơn nữa, khi đang xem sân khấu thì không còn tâm trí nào để tận hưởng các gian hàng xung quanh nữa."

Một người trong tộc High Elf đưa ra ý kiến. Rất nhiều người đã gật đầu đồng tình với điểm này.

"Vì mải mê ở các gian hàng nên tôi tiếc là không xem được sân khấu."

"Dù sân khấu có phát sóng ở khắp nơi, nhưng số lượng ít quá..."

Các cô hầu cận tộc Oni và tộc Lizardman cũng yêu cầu tôi phải làm gì đó.

Lần tới, có lẽ nên giãn lịch trình ra một chút, hoặc tổ chức lễ hội thu hoạch trong hai ngày; ngày đầu dành cho các gian hàng, ngày thứ hai dành cho sân khấu thì có vẻ tốt hơn nhỉ?

Để dành suy nghĩ trong suốt mùa đông này vậy.

"Có những lời phàn nàn rằng Nữ hoàng Tiên ăn hết bánh kẹo là không công bằng ạ. Chủ yếu là từ bọn trẻ con."

"Chẳng phải ta đã bảo nếu bọn trẻ đến thì chia cho chúng rồi sao? Cô ấy độc chiếm à?"

"Không phải ạ, đã chia đàng hoàng rồi, nhưng người lớn đi cùng bọn trẻ lại ngăn cản chúng ạ."

Tôi nhìn Hakuren đang tham gia cuộc họp.

"Ta chỉ cho phép mỗi đứa một cái vì ăn nhiều quá không tốt mà. Chắc là chúng cũng đã ăn ở các gian hàng khác rồi chứ."

Hakuren không có lỗi.

"Khu vực nghỉ ngơi dành riêng cho trẻ em nhận được đánh giá khá tốt ạ."

Một người tộc Mountain Elf báo cáo như vậy. Tuy nhiên, khu vực nghỉ ngơi chủ yếu lại bị người lớn đi kèm chiếm dụng để trông nom, còn bọn trẻ thì lúc nào cũng muốn chạy ra ngoài nên khá là vất vả.

Sang năm, có lẽ nên đặt vài món đồ chơi mà bọn trẻ yêu thích ở đó.

"Còn nữa, về tiến trình trên sân khấu, Pond Turtle có vẻ lên sân khấu hơi khó khăn ạ."

Quả thật vậy. Pond Turtle di chuyển nhanh so với một con rùa, nhưng lại hơi lúng túng khi đi cầu thang.

Tộc Giant phát hiện ra giữa chừng nên đã giúp khiêng nó lên giữa sân khấu.

Đáng lẽ mình nên chuẩn bị sẵn đường dốc (ramp) từ trước mới đúng.

Ngoài ra còn có vấn đề về chế độ an ninh trong suốt thời gian diễn ra lễ hội.

Dù Kiarbit và tộc Thiên thần cùng đám con của Kuro đã cố gắng hết sức như thường lệ, nhưng cũng vì thế mà họ không thể tham gia lễ hội một cách trọn vẹn.

Quả nhiên năm sau nên tổ chức hai ngày nhỉ.

Nhưng mà...

"Gánh nặng của các cô gái văn quan thì sao? Năm nay Thủy tổ đại nhân đã lo liệu khâu tổ chức lễ hội, nhưng năm sau dự kiến sẽ là do chúng ta tự làm đấy?"

"So với Đại hội võ thuật thì nhàn hơn nhiều ạ. Nhờ việc lịch trình sân khấu và nội dung các gian hàng được báo cáo trước nên dễ thở hơn nhiều."

Thế thì tốt quá. Thú thật, tôi cứ ngờ ngợ rằng Đại hội võ thuật chắc phải nhàn hơn chứ.

"Đại hội võ thuật thì hầu hết cư dân đều tham gia, và ai cũng hào hứng một cách cuồng nhiệt... hơn nữa, ngày diễn ra lại có nhiều người đưa ra những yêu cầu vô lý nữa."

Những người đưa ra yêu cầu vô lý không phải là tôi đâu nhỉ? Chắc là Dorsch hay Girar rồi.

Dù sao thì, hãy cứ vui mừng vì đã có nhiều ý kiến được đưa ra trong buổi họp tổng kết. Cần phải cải thiện và đúc rút kinh nghiệm cho năm sau.

"Trưởng làng. Dù giờ mới nói thì hơi muộn ạ..."

Một cô gái văn quan giơ tay lên.

"Chuyện gì thế?"

"Cái bếp lò (tạm dịch: bếp lửa/bệ lửa) do trưởng làng tạo ra, hiện giờ vẫn đang cháy, chúng ta nên xử lý thế nào ạ? Tôi định dập tắt nó bằng nước nhưng nó chỉ nhỏ lại rồi vẫn không tắt được."

...

Mình đã cố không nghĩ đến nó rồi, vậy mà vẫn bắt mình phải nhìn vào.

Vì đó là ngọn lửa đã gây ra rắc rối mà. Thủy tổ đại nhân, ngài có ý kiến gì không?

"Chi bằng làm một cái bệ lửa bằng đá, rồi chuyển ngọn lửa sang đó để làm vật trang trí cho ngôi làng thì sao?"

Tôi quyết định làm như vậy.

---

Ngày hôm sau.

Địa điểm đặt bệ lửa bằng đá là ở khu vực sinh hoạt.

Vì sợ xảy ra hỏa hoạn do bị đổ nên hình dáng bệ lửa được làm theo hình thang. Chiều cao chỉ để khoảng một mét.

Sợ lũ trẻ tới gần bị bỏng nên tôi cho quây rào xung quanh.

"Ngọn lửa này dù cho tay vào cũng không nóng ạ?"

Một cô bé tộc Thú nhân cố chứng minh là không sao bằng cách đưa tay vào lửa, làm tôi đau tim chết mất, đừng có làm thế chứ.

"Ngọn lửa này thì không sao, nhưng lửa khác thì sẽ bị bỏng đấy. Để tránh bọn trẻ học theo những hành động kỳ quặc, hàng rào là rất quan trọng."

Tôi cho dựng hàng rào thật chắc chắn.

Để phòng hờ, tôi còn đặt thêm chỗ để nước xung quanh.

À, đám con của Kuro, chú chim Aegis con của Phượng Hoàng, và con đại bàng kia nữa.

Đó không phải là chỗ uống nước đâu nhé.

À mà, nếu chúng tận dụng được thì cũng tốt.

Đám con của Kuro thì chắc không sao, nhưng Aegis và đại bàng thì phải cẩn thận với lửa đấy.

Dù có không bị bỏng đi chăng nữa... Aegis, đừng có lao vào lửa!

Đau tim quá đi mất. Thật tình.