Đá bào.

Đó là một món ngọt đơn giản, chỉ gồm đá tảng được bào nhuyễn rồi rưới siro lên.

Vì chế biến dễ dàng, lại thêm việc đá tảng có thể tạo ra bằng phép thuật, nên nó cũng là món khá quen thuộc ở Làng Đại Thụ.

Dù có vài người thích ăn trong phòng ấm vào mùa đông, nhưng mùa của đá bào vẫn cứ là mùa hè.

Thế nên, tôi bắt tay vào bảo trì máy bào đá.

……

Có vẻ như trước khi tôi kịp đụng tay vào thì đám Sơn Tinh (High Elf) đã bảo trì nó rồi.

Chiếc máy bào đá vận hành trơn tru lạ thường.

Thôi thì mình chỉ việc lau chùi là xong.

Luu, dù cô đang bận tạo đá nhưng nếu có dự định dùng thì… tôi hiểu rồi.

Để tôi chuẩn bị.

Tôi biết mà.

Là vị mới chứ gì.

***

Luu đang ăn đá bào thì rên rỉ vì đau đầu.

Chắc là "đau đầu do ăn kem" (brain freeze) nhỉ.

Dường như đó là hiện tượng não bộ bị đánh lừa khi ta ăn đồ lạnh quá nhanh, dẫn đến cơn đau đầu.

Tôi từng nghe đâu đó rằng tùy cơ địa mỗi người, có kẻ bị, có kẻ không.

Nghe bảo có nhiều cách đối phó, nhưng với cá nhân tôi, uống một chút trà nóng là tốt nhất.

Ngay bên cạnh chỗ Luu đang uống trà nóng, Nữ hoàng Tiên tộc – người bị mùi vị đá bào quyến rũ mà tới – vẫn đang thưởng thức ly thứ hai một cách ngon lành.

"Vị matcha này, ban đầu ta còn nghĩ liệu có ổn không, nhưng hóa ra cũng không tệ. Nó rất hợp với bánh mochi nhỏ và nhân đậu đỏ."

Cảm ơn lời khen của bà.

À, bánh mochi nhỏ đó gọi là shiratama (viên trôi nước làm từ bột nếp).

Mà thôi, shiratama cũng là một loại mochi nên gọi là mochi nhỏ cũng được.

Hửm?

Chẳng phải đó là một trong những đứa con của Kuro… Kuro-ni sao?

Kuro-ni cũng muốn ăn đá bào à?

Hiếm thật đấy.

Được thôi, nhưng nhớ ăn từ từ thôi đấy.

Ối, coi chừng bị nghẹn cổ họng đấy nhé.

Để tôi gạt mấy viên shiratama ra…

Này Kuro-ni.

Sao thế, cái chân này là sao?

Muốn ăn shiratama à?

…Được rồi. Để ta cắt nhỏ ra cho.

Nhưng mà, chỉ ăn mỗi shiratama thì không ngon lắm đâu.

Vì nó không có vị ngọt mà.

Nhớ ăn kèm với phần đá bào có siro nhé.

***

Lại một Kuro-ni đang rên rỉ vì đau đầu.

Tôi đã bảo là ăn chậm thôi mà.

Không, chắc cũng phải thôi, nếu không ăn nhanh thì đám con của Kuro khác ùa tới là rắc rối to.

Nhưng mà không cần phải cố gắng đến mức đó đâu.

Này, uống chút trà nóng đi.

Nữ hoàng Tiên tộc muốn thêm ly nữa à.

Được rồi.

Luu cũng muốn thêm à?

À, ý cô là thêm trà.

Rõ rồi.

Còn đám con của Kuro đang tụ tập ở kia, đợi thêm chút nữa nhé.

Vì tôi cần nhờ Luu tạo thêm đá nữa.

***

Vì số lượng con của Kuro quá đông, tôi thử làm một lượng đá bào khổng lồ trong cái chậu lớn.

Kết quả là trọng lượng của đá khiến phần giữa nén chặt lại, trở về nguyên trạng là khối đá cứng.

Thất bại rồi.

May mà chưa rưới siro.

Thôi không làm tắt nữa, làm từng ly một cho chắc ăn vậy.

Bào đá, rưới siro yêu thích, rồi điểm thêm trái cây.

Matcha đậu đỏ shiratama đúng là món đắt khách thật.

Và nhớ là đừng để bị đau đầu đấy.

Sau khi xong phần của đám con Kuro, tiếp theo là đến lượt đám con của Zabuton – những đứa đã giúp tôi làm đá bào.

Đám Sơn Tinh đã cải tạo người máy golem thành "Golem bào đá", nhưng món này vẫn là thứ tôi phải tự tay làm mới được.

Để con Golem đó đi lo mấy gian hàng bên ngoài thì tốt hơn.

Mà đã tới đây rồi thì mau phụ tôi đi.

Sắp hết shiratama rồi đây này.

***

Tôi cũng tự thưởng cho mình một ly đá bào.

Siro vị dâu.

Vị matcha đã hết sạch rồi.

Ngon thật.

Tôi thử ăn một ly đá bào khác.

Vẫn là vị dâu.

……

Ra là vậy, vị của chúng khác nhau.

Đây là sự khác biệt về chất lượng của đá chăng.

Thực ra, vì thấy việc nhờ Luu tạo đá hơi vất vả, tôi đã suy nghĩ xem liệu có cách nào khác để chuẩn bị đá hay không.

Cách Luu dùng phép thuật là tạo ra đá từ hư không, rồi phóng đại kích thước nó lên.

Vậy nên tôi nghĩ, nếu lấy nước sẵn rồi dùng phép làm đông nó lại thì sẽ nhanh hơn và đỡ tốn sức hơn chứ nhỉ.

Kết quả là đúng là dùng nước sẵn thì đỡ tốn sức và nhanh hơn thật.

Nhưng vị của nó lại khác biệt một trời một vực.

Đá được tạo ra bằng phép thuật từ đầu ăn ngon hơn hẳn.

Không biết lý do tại sao, nhưng sự khác biệt là rất rõ ràng.

Đến cả người như tôi còn nhận ra được cơ mà.

Phải chăng đây là cái giá xứng đáng cho sự vất vả?

Hay là do cách làm đông đá có vấn đề nhỉ?

Đá trong tủ lạnh với đá của tiệm làm đá chắc chắn cũng có sự khác biệt rõ rệt về hương vị.

Cái này cần phải nghiên cứu thêm.

Thôi thì bỏ qua chuyện đó đã, Luu.

Xin lỗi nhé.

Cố gắng thêm chút nữa đi.

Kìa, đám trẻ sau giờ học đang nhìn sang bên này rồi.

Ừ, tôi cũng sẽ cố hết sức.

***

Ngày hôm sau.

Golem bào đá phiên bản cải tiến.

Trước khi tôi kịp dùng phiên bản đầu tiên, phiên bản cải tiến đã ra đời.

Nghe bảo là họ đã cải thiện tính "biểu diễn" của nó.

Dù lý do tôi không dùng nó hôm qua không phải vì chuyện đó… nhưng thôi, cứ xem thử đã.

……

Cái gọi là cải thiện tính biểu diễn, là cái đoạn lắp khối đá vào chỗ bào ấy hả.

Công nhận là trông cũng uy lực thật, nhưng ba lần làm thì rớt mất một lần đá, thế này thì sao mà được?

Vì đá nó trơn nên bị rớt à?

À, ra là vậy.

Chỗ đá rơi xuống đất… tuy hơi phí nhưng cứ để nó trôi xuống hồ điều tiết vậy.

Đám Fenrir đã giúp ta tạo đá, xin lỗi nhé.

Và mấy ly đá bào vừa hoàn thành kia…

Ta xin nhận vậy.

Chỉ một ly thôi.

Chứ ăn hết cả đống thế này thì chịu.

Ê, đừng có làm cái mặt Golem buồn bã như thế.

Ta thấy cô điều khiển nó từ đằng sau rồi đấy nhé.