Tại phòng khách trong dinh thự của tôi, Marbit và Luyinsia đang thưởng thức trà sau bữa tối bên trong chiếc bàn kotatsu (bàn sưởi) mà tôi đã lôi ra sớm hơn mọi khi.

"Cái cây đó, bén rễ nhanh khủng khiếp luôn nhỉ."

"Đó là trong dự tính. Hơn nữa, cũng là sự thật rằng chúng ta không thể nuôi nổi cái cây đó. Nếu nghĩ cho cái cây, tôi nghĩ như vậy là tốt."

"Thì cũng đúng, nhưng mấy trưởng lão chẳng phải sẽ làm ầm ĩ lên sao?"

"Mấy vị trưởng lão đã trồng nó ở góc làng rồi bỏ mặc không chăm sóc, họ có tư cách gì để nói chứ?"

"Cái cây đó đối với các trưởng lão chính là biểu tượng của thời kỳ chúng ta còn xưng danh Thần Nhân Tộc mà. Nếu để lộ chuyện đem nó ra ngoài, chắc chắn họ sẽ nói ra nói vào cho xem."

"Nếu họ dám nói gì đó, thì cứ đáp trả lại bằng câu: 'Đồ Thần Nhân Tộc~' là xong. Họ sẽ im miệng ngay thôi."

"Dù sao thì, tôi nghĩ cả tôi và cô cũng từng quậy phá không ít thời còn xưng danh Thần Nhân Tộc mà."

"Chuyện đó tôi quên rồi. Hiện tại tôi là Tizel, là bà nội của Aurora."

"Hừ. Tôi thật sự ghen tị với sự tồn tại của cháu chắt đấy. Phải bắt Kiabit cố gắng lên mới được."

"Có vẻ như Kiabit đã đến rồi kìa. Chắc là vì chuyện cái cây đó đấy."

Theo hướng nhìn của Luyinsia, Kiabit đang tiến tới ép sát Marbit.

"Mẫu thân, cái đó là cái gì hả!"

Marbit suy nghĩ một chút rồi cất lời:

"Đồ Thần Nhân Tộc~"

Một trận tái đấu tại võ đài đã diễn ra.
Không, phải nói là một vụ cãi vã giữa mẹ con thì đúng hơn.
Có vẻ như Marbit không thể rời khỏi chiếc kotatsu nên đang ở thế bất lợi.

Nhân tiện, tôi cũng đang ngồi trong kotatsu uống trà cùng với họ.
Dù tôi vẫn nghĩ là còn hơi sớm, nhưng sức quyến rũ của kotatsu thì thật không thể chối từ.

"Vậy, Luyinsia. Cái cây đó có vẻ là biểu tượng của Thiên Sứ Tộc, cứ để nó lớn như vậy liệu có ổn không?"

"Nếu không ổn thì tôi đã chẳng mang tới. Ở đây có Tia và Kiabit đang sống, lại còn có cả Tizel và Aurora nữa. Hãy cứ xem đây là một phần của việc chuyển giao cho thế hệ sau."

"Nếu không có vấn đề gì thì tôi cũng chẳng bận tâm. Tôi nghe nói lá của nó có nhiều công dụng, liệu tôi có thể nghiên cứu không? À mà, Ru và Flora đã lén hái mấy lá mang đi rồi."

Tia cũng có vẻ muốn hái nhưng cô ấy đã cố gắng chịu đựng.
Bên cạnh đó, Aegis – chú chim phượng hoàng con – đang thản nhiên ăn lá cây, cái biểu cảm "không thấy ngon lắm" của nó trông thật buồn cười.

"Nghiên cứu thì không vấn đề gì, nhưng trong tập tài liệu tôi gửi kèm cũng đã viết một số thông tin cơ bản rồi."

"Ra vậy à?"

"Vâng."

Dù định để lại sau nhưng chắc tôi phải cố gắng đọc thôi.
Hay là cứ giao thẳng cho Ru nhỉ?
Mà này, Ru cũng thích nghiên cứu thật đấy.
Ở thành phố Shashaato thì nghiên cứu, trở về làng rồi vẫn là nghiên cứu.
Hồi mới đến làng, cô ấy cũng... ừ thì, nghiên cứu về thảo dược này nọ.
Nghĩ lại thì, cô ấy chẳng thay đổi gì mấy.
Đó là điều tốt hay xấu nhỉ?
Có sở thích riêng cũng là chuyện tốt.
À không, nếu nói là sở thích thì có khi cô ấy lại giận. Có công việc để làm là chuyện tốt.

"Thôn trưởng. Về chuyện tôi đã thưa với ngài từ trước..."

Luyinsia lấy ra một tờ giấy da.
Chuyện đã nói từ trước. Đó là chuyện di cư của Thiên Sứ Tộc.

"Tôi vốn đã cân nhắc và tiến hành việc di cư hoàn toàn của Thiên Sứ Tộc, nhưng vì bị Vương quốc Garret níu kéo khóc lóc nên đã thất bại."

Vương quốc Garret, chính là quốc gia nơi có ngôi làng của Thiên Sứ Tộc.
Vì họ thờ phụng Thiên Sứ Tộc, nên đối tượng thờ phụng mà di cư hoàn toàn thì tất nhiên họ sẽ gặp rắc rối rồi.

"Chúng tôi đã tiến hành trong tuyệt mật, nhưng có vẻ một số kẻ đã bị Vương quốc Garret lôi kéo... không, đúng hơn là những kẻ cảm thấy mang ơn họ đã tiết lộ thông tin... ừm, việc thanh trừng đã xong rồi. Từ nay về sau, sẽ không có chuyện như thế này xảy ra nữa."

Thanh trừng? Một từ nghe hơi đáng sợ... không lẽ là...

"Tôi đã phạt chúng tội 'Cấm đồ ngọt'. Khi mọi người ăn đồ ngọt, tôi sẽ đưa cho chúng những thứ đắng chát."

"........."

Đó gọi là thanh trừng sao?
Không, may mà không phải là hình phạt đáng sợ.

"Vì kế hoạch di cư đã thất bại, nên đây là phương án thay thế mà tôi đã chuẩn bị."

Luyinsia đưa tờ giấy da cho tôi. Tôi đọc lướt qua.

"Kế hoạch xây dựng văn phòng đại diện của Thiên Sứ Tộc?"

"Viết là văn phòng đại diện, nhưng nếu nói thật lòng thì đó là biệt thự nghỉ dưỡng mùa đông. Tôi muốn nhờ ngài cho xây dựng một ngôi nhà đủ rộng cho khoảng mười người sinh sống trong làng."

"Chuyện đó thì không vấn đề gì, nhưng chỉ cần vào mùa đông thôi sao?"

"Số lượng người đông nhất là vào mùa đông. Những khoảng thời gian khác dự kiến chỉ có một hoặc hai người. Mục đích là để người của Thiên Sứ Tộc biết về ngôi làng này và ngăn chặn những hành động ngu xuẩn."

"Hành động ngu xuẩn?"

Tôi bất giác liếc nhìn Marbit – người đang bị Kiabit kéo lê ra khỏi kotatsu một cách cưỡng ép.

"Đó chính là kẻ ngu xuẩn điển hình. Trong Thiên Sứ Tộc, có những kẻ không chịu nổi nếu Thiên Sứ Tộc không phải là nhất."

"Có những kẻ như vậy sao?"

"Đáng buồn là, đó lại là phe chính thống đấy. Những người đang ở ngôi làng này, đều là những người đã tách khỏi phe đó... là những người có suy nghĩ linh hoạt."

Tôi nhận ra Luyinsia suýt nữa đã nói từ "kẻ lập dị".
Ra vậy, tôi cứ lấy tiêu chuẩn của Tia và Gran Maria ra để đánh giá, nhưng thực ra họ là những người lập dị trong Thiên Sứ Tộc.

"Tất nhiên, những người đến biệt thự sẽ được giáo dục trước nên tôi nghĩ sẽ không gây phiền phức cho làng đâu. Trong trường hợp xấu nhất, ngài cứ tùy ý xử lý theo phán quyết của mình."

"Đã rõ. Chừng nào còn ở trong làng, tôi sẽ đối đãi họ như khách."

"Cảm ơn ngài. Tạm thời, ở phần dưới tờ giấy da, tôi có liệt kê ngân sách bao gồm chi phí xây dựng biệt thự, chi phí lưu trú, phí bồi thường thiệt hại... ngài vui lòng kiểm tra lại."

Vui lòng kiểm tra lại...
Số không nối đuôi nhau dài dằng dặc.
Hơn nữa, đây là kinh phí cho một năm.

"Trong thời gian lưu trú sẽ đối đãi như khách, nhưng nếu họ chịu làm việc cho làng thì tôi sẽ giảm giá."

"Tôi cũng mong đợi điều đó, nhưng chắc cũng sẽ có những kẻ không chịu làm việc đâu."

Hướng nhìn của Luyinsia nhắm về phía Marbit – người đang thọc lét nách Kiabit.
Thế trận đã đảo ngược rồi.

"Tạm thời, việc xây biệt thự tôi đồng ý. Địa điểm dùng khu vực cư trú được chứ?"

"Xin tùy ngài quyết định."

"Có yêu cầu gì về tòa nhà không?"

"Trong phạm vi ngân sách là được. Chỉ là, nếu có thể hoàn thành trước mùa đông năm sau thì sẽ giúp đỡ chúng tôi được rất nhiều."

"Ừm... tầm này thì trước mùa đông năm nay cũng xong mà."

Như thể đang chờ tôi nói câu đó, High Elf và cô nàng văn quan đã xuất hiện.

"Không phải trước mùa đông, chúng tôi sẽ hoàn thành trước khi thu hoạch. Đây là bản thiết kế dự kiến."

"Và đây là bảng dự toán xây dựng. Xin hãy kiểm tra xem có nằm trong ngân sách hay không. Đồ nội thất là mang theo hay chúng tôi chuẩn bị trong làng?"

Câu chuyện chuyển từ tôi sang High Elf và cô nàng văn quan.
Chà, để cho người thực thi đảm nhiệm là tốt nhất.
Tôi cứ thong thả tận hưởng chiếc kotatsu cho đến giờ đi tắm vậy.

Hử? Đó là chú mèo con Ariel phải không nhỉ?
Nó đã lớn đến mức không còn gọi là mèo con được nữa rồi.
Thon thả và xinh đẹp quá.
Mi có muốn chui vào kotatsu không?
Tôi lật tấm chăn kotatsu ra mời gọi, nhưng bị nó ngó lơ.
Có vẻ còn hơi sớm để nó chui vào kotatsu.
Ariel nhảy lên trên mặt bàn, quay lưng về phía tôi.
Rồi, rồi, muốn được vuốt lưng chứ gì.
Tôi vừa vuốt ve lưng Ariel, vừa uống nốt chỗ trà còn lại.
Từ cuộc thảo luận của Luyinsia, High Elf và cô nàng văn quan, có vẻ ngày mai sẽ bắt đầu xây dựng biệt thự rồi.

Marbit, người chiến thắng trong trận chiến với Kiabit, đã quay lại kotatsu và tiếp tục ăn bánh ngọt.
Còn Kiabit bại trận thì... đang nằm sõng soài ở một tư thế không nên để ai nhìn thấy.
Có vẻ cô nàng này bị nhột rất nặng.

Tôi vừa đánh mắt sang chỗ khác, vừa nhờ chị em Suarliu và Suarkou gần đó ra cứu giúp.