●Đã sửa lại văn bản ở chương trước.
Tham gia → Tham dự (出席)

Đợi một lát, Hakuren giới thiệu tiếp những người thuộc tộc Long lai (混代竜族) còn lại.

Bốn người phụ nữ.

Otat.

Owamear.

Haifreenials.

Lactroy.

Mỗi người trong số họ sẽ trở thành vợ của bốn người vừa mới giới thiệu lúc nãy.

Và đây cũng chính là bốn người mà Ojes và những người khác đã nhận xét là không ghét, nhưng lại cảm thấy khó đối phó.

Có vẻ họ có quan hệ huyết thống khá gần với nhóm Ojes, và trước khi kết hôn, họ cũng từng tung hoành ngang dọc để tìm kiếm danh hiệu “Ma Hắc Long” giống hệt nhóm Ojes vậy.

Otat và Owamear là chị em.

Nghe đâu cả hai là dì của Ojes (em gái của mẹ Ojes).

Haifreenials là dì của Haifreeguta.

Lactroy là bác của Kihatroi (chị gái của mẹ Kihatroi).

Chắc là do số lượng cá thể ít, nên dòng máu của loài rồng thật sự khép kín nhỉ.

Tôi chào hỏi bốn người họ bằng những câu xã giao tiêu chuẩn.

...

Phía sau bốn người đó có Girar và Guronde, họ vẫn còn việc gì với bốn người này à?

Hay chỉ đang canh chừng để nếu bốn người kia làm gì thất lễ thì có thể ra tay đấm ngay lập tức?

Bộ họ là hạng người cần phải lo lắng đến mức đó sao?

Hôm nay là lễ cưới của Metora, tôi không muốn có bất kỳ vụ ẩu đả nào xảy ra đâu.

Khi tôi nói vậy, bốn người kia vội vàng phủ nhận.

Đến để chúc mừng?

Sẽ không làm gì kỳ quặc?

Thật chứ?

Họ gật đầu mạnh mẽ, lặp đi lặp lại nhiều lần.

Chà, dù sao họ cũng chưa làm gì cả.

Tạm thời cứ tin vậy đã.

Đằng nào thì cánh đàn ông cũng đang chờ đợi rồi.

Dự định là khi Metora và những người khác đến, chỉ một lát sau sẽ cử hành hôn lễ.

Trước lúc đó, nếu họ chịu tuân theo chỉ dẫn của người hướng dẫn thì tốt quá.

Người hướng dẫn của tộc Long lai là...

Có vẻ Girar và Guronde sẽ đảm nhận việc đó.

Nhờ cả vào hai người nhé.

***

Một lát sau, Metora, Urza, Alfred, Tizel, Tryain, Asa, Earth và Maa đến làng.

Metora chào hỏi qua loa rồi bị nhóm phụ nữ trong làng kéo đi mất.

Vì còn phải chuẩn bị cho lễ cưới mà.

Tôi trò chuyện với Urza và những người khác.

Bởi vì họ đang dẫn theo hai nhân vật lạ mặt.

Một người là đàn ông trung niên.

Đôi mắt bị che khuất bởi một dải vải đen.

Là Robert của tộc Ma cà rồng.

Tôi đã biết qua thư rồi.

Anh ta là cấp dưới và cũng là bạn của Giner, người kết hôn với Metora.

Có mặt ở lễ cưới của Giner thì cũng là điều đương nhiên.

À, hình như anh ta là người quen của Flora, lát nữa tôi sẽ dẫn đi gặp cô ấy.

?

Tại sao anh ta lại lắc đầu nguầy nguậy thế kia?

“Tôi không đủ thân phận để bắt chuyện với Flora-sama ạ.”

Thân phận ư...

Hả?

Flora có thân phận cao quý đến thế sao?

Nhìn phong thái thường ngày thì tôi không nghĩ vậy đâu.

À, ý là địa vị trong tộc Ma cà rồng cao hơn chứ gì.

Hiểu rồi.

Tôi nghĩ không cần phải câu nệ đến thế đâu...

Những vấn đề về chủng tộc thì các tộc khác rất khó mà hiểu thấu.

Thôi thì không xen vào nữa, cứ để mặc họ tự giải quyết vậy.

Vì thế, khi Thủy tổ-san, Ru và Flora tới dẫn Robert đi, tôi không nói gì cả.

Robert nhìn về phía này như muốn nói gì đó, nhưng vì đôi mắt đã bị dải vải đen che kín rồi.

Nên tôi chịu, không biết anh ta muốn nói gì.

Xin lỗi nhé.

Tôi chỉ hy vọng dải vải đen đó không phải là đôi mắt đang cầu cứu.

***

Được rồi, còn một người nữa.

Người này là phụ nữ, do Urza giới thiệu.

Tên cô ấy là Torsilla.

Thuộc tộc Long lai, là em gái của Metora.

Tôi đã nghe Metora kể nên biết tên cô ấy, nhưng đây là lần đầu tiên gặp mặt trực tiếp.

Hai chị em Metora và Torsilla rất thân thiết, nghe tin Metora kết hôn, cô ấy đã tức tốc chạy đến đây... không, chính xác là chạy đến nơi Metora đang ở.

Về mặt cá nhân, cô ấy phản đối cuộc hôn nhân này, nhưng cũng biết là chẳng thể ngăn cản chị mình, và vì cô ấy thật sự mong hạnh phúc cho chị nên dù miễn cưỡng, rất đỗi miễn cưỡng, cô ấy vẫn đến dự lễ cưới.

Chuyện nghe có vẻ phức tạp nhỉ.

Thôi thì, em gái của Metora thì tôi cứ chào đón thôi.

“Cảm ơn ngài.”

Tiện đây, hỏi một câu được không?

“Vâng, là chuyện gì ạ?”

Cô đang làm việc dưới trướng của Raimeiren phải không?

“Vâng. Tôi đang phục vụ Raimeiren-sama.”

Ừm, Metora có kể với tôi rằng khi Raimeiren vắng mặt để đi tuần tra vùng lãnh thổ bao la của mình, thì cô chính là người em gái ưu tú được tin tưởng giao phó quản lý.

Một kiểu như cánh tay phải của Raimeiren vậy.

“Không ngờ mình lại được Metora-ane (chị Metora) đánh giá cao đến vậy. Thật hạnh phúc quá.”

Cô được giao quản lý lãnh thổ mà tự tiện đến đây, đã xin phép Raimeiren chưa?

“Tôi đã để lại một lá thư ghi rõ ý định đi xa rồi ạ. Không vấn đề gì đâu.”

Ra là vậy.

Nhưng tôi nghĩ Raimeiren chắc chưa đọc lá thư đó đâu?

Vì dạo này Raimeiren vẫn đang ở trong làng mà.

Thế thì vẫn có vấn đề đấy.

À, nhưng Raimeiren đang lẻn ra sau lưng Torsilla với nụ cười đáng sợ kìa, chắc là có vấn đề thật rồi.

Có vẻ là vậy.

Raimeiren tóm lấy vai Torsilla rồi lôi đi mất.

Bên cạnh Raimeiren có Hiichiro và Gral, nên chắc cô ấy sẽ sớm được thả... ơ kìa, Raimeiren giao Hiichiro và Gral cho Dose à?

Có vẻ chuyện này sẽ còn kéo dài.

Nhưng dù sao Torsilla cũng đã cất công đến đây, tôi sẽ nhắn lại là hãy để cô ấy tham dự lễ cưới.

***

Được rồi.

Với việc Metora đã đến, lễ cưới sắp sửa bắt đầu rồi.

Đáng lẽ tôi nên ngồi đợi trong lúc trò chuyện với Urza và những người khác...

Nhưng phần lớn mọi người đều đã rời khỏi đây để đi phụ giúp lễ cưới rồi.

Thôi cũng được.

Urza, người đã giới thiệu Torsilla, vẫn còn ở lại.

Tôi có chuyện muốn nói cho cô bé nghe.

Ừm, một chuyện cũng khá quan trọng.

À này, Urza.

Cháu không quên điều gì đấy chứ?

Không quên?

Không có chuyện đó đâu.

Cháu quên rồi.

Thử nghĩ lại xem nào.

...

Không được à?

Vậy thì gợi ý này: Băng.

...

Là chuyện về con Ma thú băng đấy.

Cháu để nó lại làng rồi không quay lại đón, phải không?

Giờ đã là mùa xuân rồi.

Nó đang giận dỗi kinh khủng lắm đấy.

Nó toàn nói văng vẳng bên tai tôi kiểu: "Không biết mùa hè này mình nên đi đâu nhỉ~".

Làm tôi khó xử khi phải trả lời lắm.

Tôi cũng đã viết thư cho cháu vài lần rồi.

Là phải đến đón nó đi.

Cháu định tính sao?

Muốn tôi giữ hộ thêm chút nữa?

Đừng có đối xử lạnh nhạt với nó quá như thế.

Không phải à?

Vì môi trường ở đó không thích hợp cho Ma thú băng, nên chỉ đang chờ mọi thứ ổn định thôi?

Nếu vậy thì được...

Được rồi, hiểu rồi.

Giữ hộ thì không thành vấn đề.

Chỉ là, cháu phải nói chuyện rõ ràng với con Ma thú băng đi đấy.

Và nhớ là phải quay lại đón nó cho đàng hoàng.

Tôi vẫn còn muốn nói thêm với Urza nhiều điều, nhưng vì lễ cưới của Metora sắp bắt đầu rồi nên tôi tạm dừng ở đây thôi.