Vừa ăn món củ cải hầm, tôi vừa nghe Prada, Elme và cả cô Beton trình bày sự tình.

Prada nói rằng ngay khi đặt chân đến thị trấn Shashaat, cô ấy đã phát hiện ra những ma pháp trận ác ý được giăng khắp nơi. Khi cô ấy đang bận rộn giải trừ các ma pháp trận đó thì đụng độ và giao chiến với cô Beton tại đây.

"Người tạo ra các ma pháp trận chính là Beton! Hơn nữa, con đã báo cáo chuyện này lên ngài Gucci để xin viện quân! Việc viện quân không tới chắc chắn là do sự tắc trách của ngài Gucci!"

Biết rồi, biết rồi. Lát nữa tôi sẽ hỏi lại phía Gucci sau.

"Vậy nhờ ngài cả ạ."

Còn Elme, cô ấy thấy ở đây có kết giới khả nghi nên đến xem thử, tình cờ phát hiện Prada và Beton đang đánh nhau. Do một vài lý do cá nhân không thể trực tiếp tham chiến, cô ấy đã kéo Bá tước Pugyar đến làm viện trợ cho Prada.

"Vì trong số những người ở gần đây, ông ta là kẻ có khả năng chiến đấu nhất."

Hừm. Vậy lý do không thể tham chiến là gì?

"Đó là điều kiện để tôi được làm việc bên cạnh ngài Versa."

Ra là vậy.

Về phía cô Beton, vì ma pháp trận mình giăng ra bị phá hủy, cô ấy đã coi kẻ phá hoại là Prada nên mới xảy ra xung đột.

"Giữa chừng, người ở đó (Elme) có dẫn theo một ma tộc tự xưng là Watgang đến, khiến trận chiến kéo dài... Thật xin lỗi vì đã làm bẩn mắt ngài bằng những kết giới vụng về này."

Nói đoạn, Beton cúi đầu về phía Dose. Chẳng hiểu sao dù là tôi đang hỏi, nhưng cô ấy lại cứ trả lời Dose. À, chắc tại cô ấy biết Dose là Long Vương. Chuyện đó thì không sao cả. Nhưng mà, tại sao Dose cứ phải truyền đạt lại lời cô ấy cho tôi thế nhỉ?

"Cô ấy đã làm chứng như vậy đấy."

Cái kiểu nói nhấn nhá quá đà đó nữa. Ông có thể đừng làm thế được không? Beton đang nhìn tôi bằng ánh mắt rất kỳ quặc rồi này.

Nào, tổng kết lại vấn đề... Đầu tiên, nguyên nhân là do việc giăng ma pháp trận trong thị trấn. Vậy có nghĩa là tại Beton?

"Vâng, em cũng nghĩ vậy!"
"Tôi cũng đồng ý."

Prada và Elme đồng loạt giơ tay tán thành. Nếu có ai đó phải bị treo cổ trong chuyện này, thì đó chính là cô ấy. Nhưng đây không phải là nơi để bỏ phiếu biểu quyết. Dose hỏi Beton lý do tại sao lại giăng ma pháp trận.

"Đ-đó là để tự vệ, hoặc đúng hơn là để bảo vệ đồng đội của tôi."

Trước ý kiến của Beton, Prada phản đối gay gắt:
"Cô ta nói dối! Ma pháp trận đó cực kỳ nguy hiểm, nó rút cạn sinh lực của người khác, hoàn toàn không phải loại dùng để tự vệ!"

Beton này, chuyện đó là sao?

"À, cái ma pháp trận đó tuy có rút sinh lực của người giẫm phải, nhưng cũng chỉ khiến họ cảm thấy mệt mỏi chút thôi. Nếu ở lại đó lâu thì đúng là nguy hiểm thật, nhưng tôi đã lắp đặt thiết bị an toàn rồi. Không có gì nguy hiểm cả."

Không nguy hiểm cơ à.

"Không thể nào có chuyện đó! Nếu có thiết bị an toàn thì tôi đã tìm ra rồi! Trong ma pháp trận đó chẳng có thứ gì như vậy cả!"

Ý kiến của hai bên đang mâu thuẫn nhau rồi. Nếu kiểm tra lại cái ma pháp trận đó thì sẽ rõ thôi, nhưng...

"Tất cả ma pháp trận đặt ở thị trấn Shashaat đều đã bị phá hủy rồi."

Beton dường như có khả năng cảm nhận được các ma pháp trận, và cô ấy nói rằng chúng đã bị một kẻ nào đó phá tan tành. Trong tình trạng không còn vật chứng, lời khai của hai bên cứ như hai đường thẳng song song. Cá nhân tôi thì dù nó có thiết bị an toàn hay không, thì việc lắp đặt những thứ nguy hiểm như vậy ngay từ đầu đã là "out" rồi...

Mà, làm thế nào mà cái ma pháp trận đó lại liên quan đến việc tự vệ hay bảo vệ đồng đội được? Nghe kiểu gì cũng chỉ giống ma pháp trận dùng để tấn công kẻ khác thôi.

"Sinh lực lấy được từ ma pháp trận đó sẽ tập trung về phía tôi. Nhờ vậy tôi có thể sử dụng chúng như ma lực..."

Nói cách khác là để tăng sức mạnh cho bản thân.

"Vâng. Nếu không làm thế thì tôi không thể nào thắng được đối thủ của mình."

Cô định chiến đấu với ai cơ?

"Giải thích ra thì hơi dài dòng một chút..."

Làm ơn nói ngắn gọn thôi.

"Tôi vốn sống ở đất nước loài người, nhưng đã cùng đồng đội đến thị trấn Shashaat. Khi chúng tôi đang định cư ở đây thì phát hiện ra những sát thủ do vương quốc cử đến đang săn đuổi chúng tôi."

Vậy là cô định chiến đấu với đám sát thủ đó.

"Vâng."

Ra là vậy. Lý do là thế sao. Tuy nhiên, dù vậy đi nữa thì việc lắp đặt ma pháp trận gây hại cho người khác vẫn là điều không thể tha thứ... Nhân tiện, vì phiền phức nên tôi lược bỏ đi, nhưng cuộc hội thoại giữa tôi và Beton cũng đều thông qua trung gian là Dose cả.

Hừm. Nhân tiện, Elme này. Đúng rồi, là cô đấy. Lúc tôi và Beton đang nói chuyện, cô có vẻ muốn nói gì đó đúng không? Nói ra xem nào.

"Đ-dạ, không có chuyện đó đâu ạ..."

Tôi không giận đâu, cứ nói đi.

"Cái ma pháp trận đặt ở thị trấn Shashaat ấy, nó... vì chưa hoàn thiện nên tôi đã sửa lại một chút."

...

Tôi có dự cảm chẳng lành. Không, khoan đã. Vẫn còn quá sớm để hoảng loạn. Hãy tin tưởng vào Elme. V-vậy, cô đã sửa nó theo hướng nào?

"Vì nó bị cản trở khiến không thể phát huy hết toàn lực, nên tôi đã loại bỏ phần cản trở đó."

Hỏng bét rồi.

Nói tóm lại là thế này: Beton đặt ma pháp trận có kèm thiết bị an toàn. Elme đã giải trừ thiết bị an toàn đó. Prada phát hiện ma pháp trận ở trạng thái đã bị gỡ bỏ thiết bị an toàn nên mới hoảng lên.

Cả Prada và Beton đều không sai. À, Elme, ngồi kiểu seiza (quỳ gối) đi. Ngồi sao cho thẳng chân ấy... đúng rồi, ngồi như thế đi. Thế còn cô, sao tự dưng lại đi can thiệp vào ma pháp trận làm gì?

"Thấy một thứ gì đó bị lệch lạc mà bản thân có thể chỉnh lại với công sức bỏ ra không đáng bao nhiêu, ngài không thấy ngứa nghề sao?"

...

Tôi hiểu cảm giác đó. Hiểu, nhưng trước khi hành động thì làm ơn động não suy nghĩ chút đi.

"Ngài Versa cũng hay nói với tôi như thế lắm."

Vậy thì hãy suy nghĩ đi. Chuyện lần này quá mức rồi đấy. Tôi sẽ báo lại với Versa để cô bị mắng cho ra trò. Nói xong với Elme, cô ấy lộ rõ vẻ sốc tận óc. Thấy cũng tội, nhưng biết sao được. À, còn chuyện kéo cả Bá tước Pugyar đi nữa. Chuyện đó tôi cũng sẽ báo cáo đầy đủ.

Nhưng mà, Prada nói đã báo cáo cho Gucci để xin viện quân, vậy sao Gucci lại không gửi quân tới nhỉ? Xét đến những hành động trước giờ của Gucci, tôi không nghĩ ông ta là kẻ làm việc cẩu thả đến mức đó...

Ừm, Elme. Cô lại muốn nói gì đó đúng không? Nói hết ra đi. Để sau này mới vỡ lẽ ra thì rắc rối lắm. Ừ, nếu được tôi sẽ che chở cho.

"À... lúc tôi đang sửa ma pháp trận thì tình cờ chạm mặt mấy người trông giống thuộc hạ của ngài Gucci..."

Không lẽ cô đã "tiễn" bọn họ đi luôn rồi?

"Không ạ, họ bảo tôi hãy rút lui, nên tôi rút thôi."

Không đánh nhau gì hết à?

"Vâng. Vì tôi bị cấm đánh nhau mà."

Ra là vậy. Nghĩa là viện quân của Gucci đã đến thị trấn Shashaat rồi. Nhưng nếu không gặp được Prada, lẽ ra họ phải tìm kiếm tiếp chứ nhỉ?

"Ngài, tôi xin phép nêu ý kiến được không?" - Prada giơ tay với gương mặt nhăn nhó. Gì thế?

"Chẳng phải viện quân của ngài Gucci đã tưởng lầm Elme chính là kẻ đặt ma pháp trận sao?"

...

"Rồi vì thấy Elme ngoan ngoãn rút lui nên họ nghĩ kẻ đó không có ý chiến đấu, rồi họ phá nốt những ma pháp trận còn lại coi như xong việc, thế là họ về luôn chứ gì nữa."

...

À... ừm, tóm lại là:
Beton đặt vô số ma pháp trận.
Elme đi sửa lại chúng, còn Prada thì đuổi theo sau để phá.
Beton phát hiện ma pháp trận bị phá nên kéo Prada đi giao chiến.
Elme tiếp tục công cuộc sửa ma pháp trận.
Viện quân của Gucci chặn Elme lại, phá sạch các ma pháp trận.
Viện quân về nước, nhưng trận chiến giữa Beton và Prada vẫn tiếp diễn.
Sau đó, Elme phát hiện ra trận chiến của họ nên kéo Bá tước Pugyar vào tham chiến.

Diễn biến là thế nhỉ? Ừ, không sai vào đâu được rồi. Tốt quá, tốt quá.

Nhân tiện Elme này, cô ôm giúp tôi tảng đá to bằng bao gạo này nhé. Ừ, cứ ngồi seiza mà ôm. Không sao đâu, tôi không giận đâu mà.

*(Tác giả: Xin lỗi vì đã chậm trễ. Tôi đang bị ốm. Từ đầu tháng 3, chẳng hiểu sao người cứ hâm hấp sốt (dù đo thì vẫn bình thường), đầu óc cứ lâng lâng. Ngẫm lại thì đây là triệu chứng của bệnh phấn hoa. Mọi khi tôi toàn nhận biết qua việc chảy nước mũi, nhưng chẳng hiểu sao năm nay mũi tôi vẫn ổn.)*