Dân số đã tăng lên, nên tôi thử xác nhận lại vai trò của từng người một lần nữa.

Các High Elf như Ria chủ yếu phụ trách việc mộc, thu hoạch nông sản và săn bắt trong rừng.
Thời gian rảnh, họ vào rừng khai thác khoáng sản, thu thập sắt để chuẩn bị cho công việc vào mùa đông.
Họ cứ liên tục xây dựng những tòa nhà mà họ cho là cần thiết, đến mức đôi khi tôi chợt nhận ra có những công trình mọc lên mà mình chẳng hề hay biết.
Điều đó đã đập tan hình ảnh về loài Elf trong đầu tôi một cách triệt để.
Thật đáng tin cậy.

Các cô hầu gái tộc Oni như Ann thì đi quanh không chỉ nhà tôi mà cả các gia đình khác để nâng cao chất lượng cuộc sống.
Chủ yếu là truyền đạt cách nấu ăn và giám sát việc dọn dẹp.
Khi không có khách, họ cũng quản lý nhà trọ giúp tôi.
Hiện tại, họ đang nghiên cứu các món ăn và thực phẩm chế biến mới từ các loại nông sản thu hoạch được.
Kết quả dù chậm nhưng đang dần lộ diện, và phản hồi cũng rất tốt.
Thật là cứu cánh cho tôi.

Tộc Lizardman như Daga thì chủ yếu đảm nhận các công việc chân tay nặng nhọc.
Dù các High Elf hay tộc Oni cũng có sức lực, nhưng xem ra vẫn không bì được với Lizardman.
Vì vậy, họ phối hợp với nhóm Ann để làm việc tại khắp nơi trong làng.
Ngoài ra, họ còn tình nguyện chăm sóc gà và bò, nên tôi đã giao phó cho họ.
Thật đáng cảm kích.
Về mặt chủng tộc, họ thường ở gần bờ sông hay hồ chứa nước, nhưng nghe nói đến lúc ngủ là họ phải ngủ tử tế trên giường.
Ừm...

Nhóm Kuro thì đi tuần tra trong và ngoài làng, đồng thời đóng vai trò thợ săn để đảm bảo nguồn thịt.
Là những cư dân lâu đời nhất, dù không nói chuyện được nhưng họ có thể giao tiếp ở mức độ nhất định, nên cũng được những người khác tin cậy.
Có một điều khiến tôi hơi sốc, đó là một trong số các High Elf lại có thể phân biệt từng cá thể của nhóm Kuro giỏi hơn cả tôi.

Nhóm Zabuton là những thợ may của làng.
À không, phải gọi là thợ may... nhện mới đúng nhỉ?
Không ai phàn nàn về vải vóc hay quần áo do nhóm Zabuton làm ra.
Hơn nữa, vì sống ở nơi cao nhất trong làng nên họ còn đảm nhận vai trò quan sát xung quanh và phát tín hiệu cảnh báo.
Chỉ biết cảm ơn thôi.
Lần tới, tôi sẽ mang khoai tây lên cho họ.

Ba người tộc Thiên thần là Grandmaria, Koodel và Corone.
Họ bay trên rừng để cảnh giới khu vực xung quanh.
Vì họ là những người đã hướng dẫn tất cả khách đến thăm từ trước đến nay, nên chắc là họ rất ưu tú.
Ban đầu, tôi duy trì chế độ luôn có người bay tuần tra, nhưng theo nguyện vọng của tôi, họ đã được cho nghỉ ngơi điều độ.
Vì tôi nghĩ dù sao cũng không cần thiết phải duy trì chế độ trực chiến với cả ba người như vậy.

Loo, Tia, Flora.
Họ ở vị trí như thư ký của tôi, thường xuyên tư vấn cho tôi.
Về cơ bản, họ thường nghiên cứu cá nhân hoặc dẫn đầu các nhóm High Elf, tộc Oni, Lizardman để chỉ đạo công việc.
Về nghiên cứu cá nhân, Loo và Flora nghiên cứu dược liệu.
Tia thì nghiên cứu ma thuật.
Ngoài ra, theo yêu cầu riêng của tôi, Flora còn đang nghiên cứu sản xuất tương miso và nước tương.
Dù sao đi nữa, kết quả nghiên cứu của họ cũng khá khả quan, và họ còn đóng vai trò như bác sĩ trong làng.

Ngoài ra, cư dân còn có Slime, ong, gà và bò, nhưng...
Cứ coi như họ đang nỗ lực đóng góp cho hoạt động sản xuất vậy.
Năm nay, lũ ong lại cho mật.
Nhiều hơn năm ngoái nên thực sự giúp ích rất nhiều.

Ừm, nghĩ lại thời điểm chỉ có một mình, dân số đã tăng lên thật rồi.

Về đời sống ban đêm.
Ban đầu chỉ có Loo, nhưng rồi Tia cũng gia nhập.
Sau đó, bảy High Elf gia nhập, rồi tiếp đó là năm người nữa.
Tôi có nhiều điều muốn nói, nhưng thôi, cứ coi như đến mức này là ổn đi.
Cứ coi là ổn đi.
Sau đó, số lượng High Elf tăng vọt thêm 42 người, rồi Flora cùng 20 cô hầu gái tộc Oni cũng gia nhập.
Tất cả đều là nữ.
Tôi đã phải từ chối vì không thể kham nổi.
Cái "ngăn tủ tâm hồn" của tôi cũng có giới hạn chứ.
Vì vậy, tôi chỉ nhận những ai có nguyện vọng mãnh liệt nhất.
Điều đáng ngạc nhiên có lẽ là Ann.
Cô ấy thể hiện sự chủ động đến mức khiến tôi muốn hỏi rằng cái khoảng cách an toàn giữa cô ấy và tôi đâu mất rồi.

Khi mùa xuân đến, tôi rất vui khi thấy nhóm Daga cùng đến với Grandmaria, Koodel và Corone.
Họ là nam.
Sự độc chiếm ư?
Có chứ, nhưng cảm giác về sức nặng của trách nhiệm còn đáng sợ hơn nhiều.
Hiện tại, tôi đang bị nhắm tới bởi số lượng con gái tương đương với một khối lớp học, và tôi cũng đã "đụng chạm" đến vài người trong số đó.
Nhờ vào [Cơ thể khỏe mạnh] mà thần linh ban tặng, chắc là tôi sẽ không bị khô héo sớm đâu, nhưng tinh thần thì không giữ nổi.
Thế mà lại có niềm hy vọng xuất hiện!
Daga!
Nhưng, đó chẳng phải là niềm hy vọng.

"Chúng tôi... là loài đẻ trứng..."

Nghe nói vào một thời điểm nhất định, con đực sẽ trao túi tinh cho con cái, rồi con cái đẻ trứng.
Xem ra tôi vẫn chưa thể được giải thoát.
Nhân tiện, Masayuki, cháu của Kuro, đang ngày càng tăng thêm bạn đời, nhưng có vẻ nó không thể thắng được tôi.
Dù sao thì, đời sống ban đêm của tôi chẳng có lấy một chút tự do.

Chà, ngay lúc đó, một tin tức truyền đến.
Loo có thai.
Con của ai vậy?
Ha ha ha ha ha.
...
Là con của tôi!
Ôi chaooo!
Tôi luống cuống cả lên.
Cố gắng bình tĩnh lại mà chẳng thể làm gì được.
Chà, vì tôi có làm việc đó, nên đây là kết quả tất yếu, nhưng tôi vẫn rơi vào trạng thái hoảng loạn nhẹ.
Tất nhiên, vì là chuyện đáng mừng nên tôi rất vui.
Cả làng mở hội ăn mừng.
Từ tối hôm đó, số lượng người có nguyện vọng tăng lên.
Ừm, tôi hiểu cảm giác của họ, nhưng... nếu số người mang thai tăng vọt cùng lúc thì cũng khá phiền phức...
Tôi đã cố gắng hết sức.

Cùng khoảng thời gian đó.
Đơn xin phép đẻ trứng tại hồ chứa nước đã được gửi lên.
Nghe nói tộc Lizardman tăng số lượng bằng trứng.
Đẻ trứng thì không sao, nhưng đẻ trực tiếp xuống hồ chứa nước khiến tôi phải suy nghĩ đủ điều.
Vì vậy, tôi đã xây dựng một không gian chuyên để đẻ trứng cạnh hồ.
Vì mỗi lần chỉ đẻ một quả, và cả 5 người phụ nữ Lizardman đều đẻ, nên có 5 quả trứng tròn vo được xếp hàng.
Về cơ bản chỉ cần để mặc trong nước là xong, nhưng Daga và nhóm của anh ta tỏ ra rất vui mừng vì họ có thể thay phiên nhau canh gác cho đến khi trứng nở, an toàn hơn nhiều so với việc đẻ ở nơi khác vì đã có Kuro và Zabuton bảo vệ.
Hy vọng đứa trẻ khỏe mạnh... ủa, đẻ xong rồi à?
Mong là những đứa trẻ khỏe mạnh sẽ chào đời.

"Thưa chị.
Chúc mừng chị đã mang thai."

"Phư phư.
Cảm ơn em."

"Thế nên... em có một câu hỏi ạ?"

"Gì thế?"

"Chúng ta, tộc Ma cà rồng... chẳng phải là tăng số lượng thông qua khế ước máu sao ạ?"

"Chị cũng nghĩ vậy, nhưng đã lỡ 'dính' rồi thì biết làm sao được."