Vâng, tiền vàng của tôi cạn sạch rồi.

Tôi đang gặp nguy.

Không biết tôi là ai ư?

Lại nữa rồi.

Hả?

Thật sự không biết sao?

Thế thì chịu rồi.

Tôi là Prada.

Một ác ma tộc đang nỗ lực chiến đấu đơn độc trước một đối thủ mà tôi muốn bỏ chạy nhưng lại chẳng đời nào cho phép mình rời đi.

Ừm, lạ thật.

Quân của Gucci-sama không đến.

Tôi đến thành Shashaato vào buổi sáng.

Đúng thời điểm đó, tôi cảm nhận được sự hiện diện của Beton nên đã liên lạc với Gucci-sama.

Từ lúc tôi chạm mặt Beton và bị kéo đến nơi này đã là quá trưa rồi.

Đã qua một khoảng thời gian đủ dài.

Tôi đã để lại dấu hiệu rất rõ ràng để họ có thể tìm đến đây, vậy tại sao họ vẫn không xuất hiện?

Cứ đà này, tôi sẽ bị "xử lý" mất.

Phải, sẽ bị xử lý thật đấy.

Tôi không phải là kiểu ác ma thiên về chiến đấu.

Trái lại, Beton là kiểu chuyên dùng bạo lực.

Làm sao mà thắng được cơ chứ?

……

Ủa?

Tại sao tôi vẫn chưa bị làm sao hết nhỉ?

Chỉ có một khả năng…

Beton, đang yếu đi rồi!

Không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng chắc chắn là cô ta đang ở trạng thái không thể hạ gục tôi.

Được, có ánh sáng cuối đường hầm rồi.

Làm được.

Làm được, làm được, làm được… Không thể nào!

Cái gì thế này?

Tư duy của tôi đang bị thao túng.

Hóa ra đây là sở trường của Beton.

Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá.

Mà này, tại sao từ trước đến nay tôi lại không nhận ra sở trường của Beton chứ?

Nhận ra được điều đó, tôi đã hiểu.

Nơi này nằm bên trong kết giới của cô ta.

Ý là ngay từ khi đặt chân đến đây, tôi đã rơi vào bẫy của Beton rồi sao?

Nói cách khác, rất có khả năng đây không phải là nơi tôi tưởng tượng.

Quân của Gucci-sama không đến cũng vì lý do đó.

À, hình như cả nhận thức về thời gian của tôi cũng bị xáo trộn.

Có lẽ vì tôi vừa nhận thức được kết giới, nên mặt trời đột ngột lặn xuống.

Có vẻ như tôi đã chiến đấu với Beton suốt một khoảng thời gian khá dài.

Ư ư.

Thảo nào mà tiền vàng cạn nhanh thế.

Chịu thua rồi.

Phải làm sao đây.

Việc tôi vẫn còn sống sót chứng tỏ Beton đúng là đang yếu đi.

Thế nhưng, phương tiện tấn công duy nhất của tôi là tiền vàng đã cạn kiệt.

Nếu tình trạng này kéo dài, tôi tiêu đời mất.

Hức, mình vẫn còn muốn ăn Ramen.

Cả cà ri của Marula nữa.

Món ăn được phục vụ ở Làng Đại Thụ… ít nhất cũng phải một lần nữa… không, phải mười lần nữa mới đủ.

Và những tác phẩm nghệ thuật, tôi vẫn còn muốn ngắm nhìn nhiều, nhiều, nhiều hơn thế nữa.

A…

Ai đó, cứu tôi với!

“Để tôi giúp cô.”

Hửm?

Ai vậy?

Người xuất hiện từ bên cạnh trong cuộc chiến giữa tôi và Beton là một nữ ác ma trong bộ váy hầu gái.

Quân của Gucci-sama sao?

Tôi đã nghĩ vậy nhưng không phải.

Bộ váy hầu gái cô ta mặc khác với bộ tôi đang mặc.

Nói một từ thôi, đó là… cổ điển?

Đó là kiểu váy hầu gái hơi cũ.

Và rồi, tôi nhớ ra.

Cô ấy là Elme.

Hầu gái của Versa-sama.

Versa-sama.

Nghe nói bà ấy là một ác ma lâu đời hơn cả Gucci-sama, nhưng tôi không biết rõ thực lực của bà ấy.

Tuy nhiên, vì Gucci-sama từng cung kính chào hỏi nên chắc hẳn bà ấy là nhân vật tầm cỡ.

Vì là hầu gái phục vụ Versa-sama, nên cô ấy chắc chắn cũng là một cao thủ.

Phải, cô ấy đã xông thẳng vào kết giới của Beton, nên tôi hoàn toàn có thể kỳ vọng.

Tôi thành thật cầu xin sự giúp đỡ.

“Cứu với, cứu tôi với!”

“Prada, cô hãy giữ chút tự trọng đi.”

Beton càu nhàu, nhưng tôi phớt lờ.

“Prada-san. Như cô ta nói, có lẽ cô nên giữ chút tự trọng thì hơn?”

Ồn ào quá đấy.

Đang lúc nguy hiểm đến tính mạng mà còn bày đặt tự trọng cái nỗi gì chứ.

Làm ơn cứu tôi đi mà.

“Vâng vâng. Tôi hiểu rồi. Nhưng thực ra, tôi không thể chiến đấu.”

…Hả?

Tại sao? Vì sao cơ chứ?

“Đó là lời thề cổ xưa.”

Đừng có hở tí là lấy cái lý do đó ra để lấp liếm mọi thứ chứ!

“Dù cô nói thế, nhưng ác ma tộc phải tuân thủ khế ước mà, đúng không?”

Ư…

“Tuy nhiên, không phải là không có cách để cứu cô.”

Tức là sao?

“Tôi không thể chiến đấu, nhưng tôi có thể đưa người chiến đấu được đến đây.”

Ồ!

Vậy thì nhờ cô giúp cho!

Gần đây chắc hẳn có quân của Gucci-sama, hãy đưa họ đến!

“Đáng tiếc, việc đó hơi khó.”

Tại sao?

“Vì họ đã xử lý ma pháp trận ở thành Shashaato và rút về rồi.”

…

Rút về?

Hả? Rút về?

Đang đùa tôi đấy à?

“Đây đâu phải lúc để đùa? Nhưng xin hãy yên tâm. Tôi sẽ mang đến một nhân vật có thể đối đầu với kẻ đó.”

Th, thật chứ?

Cô có thể mang đến người đối đầu được với Beton thật chứ?

“Hãy cứ giao cho tôi. Chà, trong lúc tôi đi đón người, Prada-san đành phải cố gắng một mình thôi.”

Làm ơn, tốc độ nhanh nhất có thể nhé!

“Gì chứ, nhanh thôi mà. Tôi sẽ cưỡng ép mang người đó tới.”

Nói xong, Elme-san biến mất.

“Dễ dàng ra vào kết giới của ta như thế… thật đáng ghét.”

Beton đang tức giận.

Chẳng lẽ tôi phải đối đầu với một Beton đang nổi điên để câu giờ sao?

…

Hình như là vậy thật.

Tôi đã cố gắng.

Tôi đã nỗ lực hết mình.

Cho đến khi Elme-san đưa người có khả năng đối đầu với Beton tới, tôi đã trốn thoát thành công.

Được, thắng rồi.

Tôi đã nghĩ vậy nhưng mà…

Người mà Elme-san đưa đến…

Cái đó, nên nói thế nào nhỉ…

Một ông chú trung niên có thân hình đẫy đà?

Xin lỗi.

Tôi đã tự lừa dối bản thân.

Đó là một trung niên ma tộc béo tròn.

Nhìn bộ đồ sang trọng thì có vẻ địa vị cũng cao đấy, nhưng ông ta là ai?

Trông yếu xìu vậy?

Elme-san, Elme-san ơi, làm ơn đổi người khác, đổi người khác đi mà!

“Chỉ mình ông ta là đủ rồi. Nhìn kìa.”

Dù cô có bảo nhìn kìa…

À, tôi là đồng minh.

Tôi là đồng minh đó nhé!

Kẻ địch ở đằng kia.

Vâng, ở hướng đó kìa.

Không biết có được Elme-san giải thích trước khi bị kéo tới hay không, ông chú ma tộc béo phì rút thanh kiếm bên hông ra và chém thẳng về phía Beton.

Ồ, trông vậy mà nhát chém cũng sắc bén ra phết.

Chém Beton làm đôi luôn.

Nhưng vô ích thôi.

Kiếm chẳng có tác dụng gì với Beton cả.

Cô ta vẫn đứng đó như thể chưa có chuyện gì xảy ra.

“Ra là vậy, đúng là ác ma tộc thứ thiệt.”

Ông chú béo lùi lại một chút, lấy tư thế cầm kiếm lần nữa.

“Xin lỗi vì đòn đánh lén bất ngờ. Để ta xưng danh. Tên ta là Watogang. Watogang = Pugyal. Kẻ giữ tước vị Bá tước của Ma Vương Quốc.”

Hả?

Bá tước Pugyal của Ma Vương Quốc ư?

Này Elme-san, đưa người như thế này đến liệu có ổn không đấy?

Tôi không muốn sau này lại nảy sinh rắc rối đâu.

Không màng đến sự hoang mang của tôi, Beton lên tiếng đáp lại Bá tước Pugyal.

“Beton = Guri = Anon đây.”

“Beton… đối thủ là đại ác ma có tên trong sử sách sao… thật vinh hạnh.”

“Phư phư phư. Ngươi nghĩ ma tộc có thể thắng được ác ma tộc à?”

“Đó là quan niệm lỗi thời rồi. Ta đã nỗ lực không ngừng nghỉ để thắng những kẻ không thể thắng. Lên nào!”

“Lên nào” cái gì, chờ đã.

Kiếm không xuyên qua được Beton đâu…

Bá tước Pugyal vứt kiếm khi đang lao đến gần Beton, rồi tung nắm đấm tay không.

Không chỉ vậy.

Tận dụng đà của cú đấm, ông ta tung thêm cú chỏ, rồi húc vai vào.

Tất cả đều có tác dụng.

Beton lộ vẻ kinh ngạc.

“Nổi tiếng cũng khổ thật đấy. Beton của [Bệnh Ma]. Bệnh tật thì kiếm không chém được. Thứ có thể đối kháng với bệnh tật, chính là một cơ thể được tôi luyện. Nếu là đấu tay đôi, ta cũng khá lắm đấy.”

“Ư… không tha cho ngươi!”

Sự chú ý của Beton đã hoàn toàn đổ dồn về phía Bá tước Pugyal.

Được rồi, cứu được rồi.

Nhưng tôi cũng chẳng thể vui mừng quá sớm.

Tôi nhớ ra rồi.

Bá tước Pugyal là cha của vợ cậu Gooru.

Tôi tự đánh giá rằng mình buộc phải bảo vệ ông ta trong phạm vi giới hạn.

Nghĩa là…

“Này cô hầu gái ác ma kia. Việc phòng thủ nhờ cả vào cô đấy.”

Tôi không thể từ chối lời đề nghị đó của Bá tước Pugyal.

Cái gì, khoan đã, ôi thôi, tình hình còn phiền phức hơn cả lúc nãy khi chỉ cần lo bảo vệ bản thân mình rồi!

Aaa, lúc xông lên phía trước thì phải báo một tiếng chứ!

Phấn hoa: "Chào, tuy hơi sớm nhưng năm nay ta lại tới đây. Mong được giúp đỡ nhé."
Tác giả: "…Biến đi."

Đã không thể giải thích được lý do tại sao lại đang chiến đấu.
Lần tới chắc chắn sẽ làm.

Năm nay cũng mong được mọi người giúp đỡ.