Lực lượng cảnh vệ của Ngũ Thôn là một tổ chức khá lớn.

Với Pirika là đội trưởng, tổ chức này bao gồm khoảng 1.400 người.

Đội cảnh vệ được chia thành 17 phân đội, đóng quân tại các doanh trại được xây dựng khắp nơi trong Ngũ Thôn.

Những người đụng độ với lũ trẻ là Phân đội 1 dưới quyền trực tiếp của Pirika và Phân đội 16 chuyên tuần tra khu vực sườn đồi.

Phân đội 1 là nơi tập hợp phần lớn các đệ tử của Pirika, giữ vai trò chỉ dẫn cho các phân đội khác.

Còn Phân đội 16, có lẽ là vì đang trong thời điểm đi theo Phân đội 1 vào rừng huấn luyện, nên đã xảy ra xô xát với đám trẻ.

Định biên của Phân đội 1 là 100 người, Phân đội 16 là 50 người, nhưng không phải lúc nào các phân đội cũng hành động cùng nhau, hơn nữa lại chia làm ba ca sáng, trưa, tối nên không phải lúc nào cũng đủ quân số.

Nghe nói lúc đụng độ với lũ trẻ, tổng cộng chỉ có khoảng 40 người.

Đối nghịch lại, đám trẻ đông gấp đôi với 80 đứa.

Tôi nghĩ kết quả này là do họ ngần ngại không dám tung hết sức để đánh đấm với trẻ con, nhưng chuyện đội cảnh vệ để thua là không ổn.

Vì thế, Gulf đang mắng họ một trận tơi bời.

"Mục đích của lũ trẻ chỉ là tỏ tình nên mới may mắn đấy, nếu là một vụ ám sát nhắm vào đội viên thì các ngươi tính sao hả! Dù kẻ thù có là trẻ con hay là gì đi nữa, đối với những kẻ cản trở công vụ của đội cảnh vệ, phải nghiêm trị không khoan nhượng! Đừng có quên điều đó!"

Đội cảnh vệ có quyền hạn và cả trách nhiệm lớn đến mức đó.

Hy vọng họ sẽ cố gắng hơn.

Địa điểm nằm trong khu rừng gần Ngũ Thôn, nơi tiến hành các buổi huấn luyện của đội cảnh vệ.

Tất nhiên, tôi không dẫn Hitoe vào rừng mà đã gửi con bé cho Youko trông nom.

Người đi cùng tôi là Ruinsha, Pirika, cùng với Thụ Vương và Cung Vương của tộc Elf.

Nhân tiện, trước khi đến đây, Pirika đã bị Gulf huấn luyện nghiêm khắc.

Nghe nói cô ấy đã thua Ursa trong trận đấu kiếm, chắc là do chủ quan vì đối phương chỉ là trẻ con.

Chà, may mà cả hai đều không bị thương gì.

Chỉ là, việc đội cảnh vệ thua đám trẻ về mặt chiến thuật khiến tôi khá băn khoăn.

Bị dụ vào bẫy, rồi bị tấn công ngang sườn...

Chẳng lẽ họ vẫn còn cần phải học hỏi thêm sao?

Không, vì đội cảnh vệ cũng chỉ tương đương với cảnh sát tuần tra trong thành phố thôi. Có lẽ cũng không nhất thiết phải giỏi tác chiến tập thể.

...

Không, vì tôi muốn họ trấn áp bạo loạn nữa nên tác chiến tập thể ở một mức độ nào đó là điều bắt buộc.

Coi đây là bài toán trong tương lai để họ cố gắng vậy.

***

Trong lúc Gulf đang mắng nhiếc đội cảnh vệ, tôi thong dong đi dạo trong rừng.

Khác với khu rừng quanh "Làng Đại Thụ", khu rừng này khá quang đãng.

Trước đây, nơi này nổi tiếng là có nhiều ma vật và ma thú, nhưng giờ số lượng đã giảm đi đáng kể nhờ các mạo hiểm giả và đội cảnh vệ tiêu diệt.

Tuy nhiên, không có nghĩa là ma vật hay ma thú đã biến mất hoàn toàn, nên không được chủ quan.

Ôi chao.

Con ma thú kỳ lạ lao tới từ bên phải đã bị tôi biến thành đất bằng cuốc [Nông cụ vạn năng].

Tôi lang thang trong rừng chỉ vì tò mò thôi, chứ không phải đi chơi.

Tôi đang được Thụ Vương và Cung Vương tộc Elf chỉ cho những loài cỏ cây chỉ có thể thu hoạch ở vùng này.

Chà, vì là mùa đông nên chủ yếu chỉ là cây cối thôi.

Điều khiến tôi quan tâm là những loại cây có mùi thơm được gọi là cây hương mộc.

Tôi thử ngửi trực tiếp nhưng nghe nói nếu không bỏ vào lửa thì chúng chẳng tỏa hương thơm gì cả.

Tiếc thật.

Và lại gặp ma vật.

Vẫn còn sót lại kha khá nhỉ.

Nghe nói ma vật tiêu diệt được không ăn được, nhưng có thể dùng làm nguyên liệu nên tôi mang về.

Thụ Vương và Cung Vương đã giúp tôi vận chuyển chúng.

***

Trở lại Ngũ Thôn khi trời sắp tối.

Ngũ Thôn nằm ở phía Nam, nhưng mùa đông vẫn thấy lạnh. Dù vậy, vẫn ấm áp hơn so với Làng Đại Thụ.

Tôi đã hoàn thành mọi lịch trình tại Ngũ Thôn.

Giờ chỉ việc về nhà, nhưng nghe nói việc về cũng cần một vài nghi thức nhất định.

Tôi đã dặn đừng làm quá rầm rộ rồi giao lại cho Ruinsha, nên chi tiết cụ thể thế nào tôi cũng không rõ.

Đang định đi thị sát Ngũ Thôn cho đến khi mặt trời lặn... thì đột nhiên xung quanh xôn xao hẳn lên.

Gì thế nhỉ? Hóa ra mọi người đều đang nhìn lên bầu trời.

Ở trên ấy á?

...

À, là Hiichirou.

Phía sau một chút là Gral, Hakuren và Drym.

Chắc là họ đã tiêu diệt hết lũ ma vật và ma thú quấy phá tổ của Drym rồi.

Hiichirou đang bay, trên tay tóm lấy một con gấu khổng lồ.

Nó phát hiện ra tôi.

Nó lao xuống và đáp ngay trước mặt tôi.

Pha tiếp đất rất đẹp, nhưng việc ném con gấu khổng lồ xuống trước khi đáp đất là không được đâu nhé.

Tiếp theo là Gral, Hakuren và Drym hạ cánh.

Vì tất cả đều đang ở hình dạng rồng nên trông rất áp đảo, nhưng vì chật chội quá, tôi muốn họ trở lại hình dạng con người.

Hiichirou trở lại hình dáng đứa trẻ, chạy lon ton về phía tôi.

Ngoan lắm.

Tôi bế nó lên. Đứa nhỏ lớn nhanh thật đấy.

Gral cũng tiến tới.

Ha ha ha.

Bế hai đứa trẻ thì tôi vẫn chịu được.

Đừng ngại ngùng gì.

Tôi bế cả Gral lên. Có vẻ nó không phải vì được tôi bế mà vui, mà vì được đối xử giống như Hiichirou nên mới khoái chí.

Hakuren.

Đến lượt cô thì thực sự là quá sức rồi.

Dù tôi đã bảo là không được, nhưng cô vẫn cưỡng ép nhảy lên lưng tôi.

Đang làm nũng đấy à.

Đâu có xa nhau lâu đến thế đâu cơ chứ.

Drym.

Đừng có nhìn tôi với khuôn mặt nghiêm túc rồi hỏi "Liệu ta có nên ôm lấy ngươi không?" như thế chứ.

Con gấu khổng lồ mà Hiichirou mang theo nghe nói là do một mình nó hạ gục.

Nó mang về để khoe với tôi.

Tôi đã định bảo sao không mang về Làng Đại Thụ luôn, nhưng ngẫm lại thì mình vẫn chưa báo tin bãi bỏ lệnh sơ tán.

Mà thôi, vận chuyển bằng cổng chuyển dịch là xong xuôi hết.

Ngài Michael nhìn con gấu khổng lồ có vẻ thèm thuồng, nhưng không được đâu nhé.

Hiichirou mang nó về cho tôi mà.

Tôi sẽ trưng bày ở Làng Đại Thụ khoảng ba ngày, sau đó sẽ cẩn thận mang đi chế biến.

Tôi sẽ bán cho ngài Michael một con gấu khổng lồ khác sau.

Ha ha ha.

***

Nghi thức là một buổi tiệc đứng đơn giản tại hội trường làng.

Tôi cứ tưởng sẽ có nhiều người đến chào hỏi, nhưng ngoài ngài Michael ra thì chẳng có ai cả.

Dù hội trường cũng có kha khá người, nhưng chỉ đến thế này thôi sao?

Tôi cứ có cảm giác mọi người đang nhìn mình bằng ánh mắt sợ hãi từ xa.

Khi tôi đưa mắt nhìn sang, họ lại vội vàng quay mặt đi ngay lập tức.

Quay đến mức suýt trẹo cổ luôn ấy chứ.

Tôi bị ghét rồi à?

Khi tôi hỏi Ruinsha rằng tình hình này có ổn không, cô ấy bảo là ổn.

Thậm chí còn bảo là tình trạng tốt nhất.

Có nghĩa là sao nhỉ?

Dù sao thì nhàn hạ thế này cũng tốt.

Về Làng Đại Thụ thôi.