Thông qua cổng chuyển đổi được đặt ở sâu trong hầm ngục tại Làng Cây Đại Thụ, tôi đến phủ Yoko tại Ngũ Thôn.

Có một căn phòng gần cổng chuyển đổi nơi Futa đang túc trực, nên tôi đến đó và… ồ, cô ấy ra đón tôi.

“Xin lỗi nhé, cô đang làm việc à?”

“Không ạ, quản lý cổng chuyển đổi là công việc chính của thần mà. Hôm nay… là ngày tổ chức đấu giá đúng không ạ? Ngài định tham gia sao?”

“Ta được mời mà.”

“Thần nghĩ nếu ngài từ chối cũng không thành vấn đề đâu ạ.”

“Cũng không thể làm thế được.”

“Thần đã rõ.”

Futa ghi chép lại vào tờ giấy.

“Người đi cùng vẫn như mọi khi, là Gulf và Daga.”

Gulf và Daga đang đứng sau lưng tôi cúi chào Futa.

“Thần cũng đã ghi nhận. Hai người cứ việc bảo vệ ngài nhé.”

Cá nhân tôi thì thấy không cần hộ vệ làm gì… nhưng xem ra không thể khác được.

Về điểm này thì tôi cũng đành cam chịu.

Tôi lấy ví tiền từ chiếc hộp đặt gần cửa ra vào của phòng đặt cổng chuyển đổi, nhét đại các loại tiền đồng trung, tiền đồng lớn, tiền bạc và tiền vàng vào trong.

Để mua sắm ở Ngũ Thôn.

Cơ bản thì nếu tôi mua sắm tại Ngũ Thôn, tiền thanh toán sẽ được gộp lại và yêu cầu trả vào ngày khác.

Cái gọi là "mua chịu" (tsuke-barai) ấy mà.

Tôi đã nghĩ thanh toán ngay tại chỗ sẽ thoải mái hơn, nhưng nghe nói nếu thanh toán từng món một thì tiền mặt sẽ nhanh chóng cạn kiệt, rất phiền phức.

Vậy nên, giao dịch với những đối tượng tin cậy thì mua chịu rồi thanh toán gộp là điều phổ biến.

Các cửa hàng của tôi ở Ngũ Thôn như Kurotuyuki, quán trà Seido, tiệm ngọt Korin, quán nhậu Needs cũng có một số khách hàng mua chịu.

Ngoại lệ duy nhất là tiệm mì Britoa đã áp dụng hệ thống vé ăn.

Dù sao thì, tôi đã học được rằng mua chịu là chuyện bình thường.

Suy nghĩ kỹ lại thì, với Thương hội Goroun cũng theo kiểu như vậy mà.

Thế nên tôi đã mua đủ thứ bằng cách mua chịu thế nhưng…

Vấn đề nảy sinh.

Chẳng có ai đến đòi nợ cả.

Khi tôi xác nhận tại sao không ai đến thu tiền, họ bảo là vì nhờ có tôi mà họ mới có thể kinh doanh yên ổn ở Ngũ Thôn, nên họ không thể lấy tiền được.

Tấm lòng của họ thì tôi rất cảm kích, nhưng như vậy thì việc kinh doanh sẽ gặp khó khăn mất.

Đang định làm sao cho phải… thì phát hiện ra rằng, các thành viên khác như Ru, Tia, Yoko, tộc Elf, tộc Sơn Elf, tộc Dwarf cũng không có ai đến đòi tiền mua chịu.

Như vậy thì thật sự không ổn chút nào, nên tôi đã cấm việc mua chịu.

Tôi ra lệnh cho dân làng Cây Đại Thụ phải thanh toán tiền mặt tại chỗ.

May mắn thay, chúng tôi không thiếu tiền mặt.

Kết quả là cái ví tiền và số tiền mặt này đây.

Gulf và Daga cũng lấy ví và nhét tiền vào tương tự.

Dân làng Cây Đại Thụ tuy thấy hơi phiền phức chút đỉnh nhưng cũng đang dần chấp nhận.

Hơn nữa, phía Ngũ Thôn, hay chính xác là Yoko, đã mạnh mẽ đề xuất điều này vì nó giúp tiền mặt lưu thông ra thị trường, là một điều tốt.

Tuy nhiên, việc này lại có một vấn đề.

Vì ép buộc chuyển từ mua chịu sang thanh toán tiền mặt, để không làm phiền đối phương, tôi buộc phải nói câu: “Khỏi thối lại nhé”.

Dù tôi có đủ tiền mặt đến mức không cần phải tiếc tiền thừa, nhưng với bản tính dân thường như tôi, chuyện này không dễ làm quen chút nào.

Tôi thật ghen tị với Gulf và Daga, những người có thể làm việc đó một cách tỉnh bơ.

À tiện thể, với trẻ con thì tôi không để chúng tự nhét tiền tùy ý mà có đặt ra giới hạn.

Cần phải rèn luyện cho chúng về cảm nhận tiền bạc đàng hoàng mới được.

Tôi chào người gác cổng rồi rời khỏi phủ Yoko.

Vì Yoko đang ở tòa thị chính của làng nên tôi sẽ ghé qua đó chào một tiếng.

Đến Ngũ Thôn mà không ghé mặt thì cô ấy sẽ dỗi mất.

Vừa nghe Yoko báo cáo thông tin về Ngũ Thôn, tôi vừa bàn bạc xem nên làm gì cho đến giờ khai mạc buổi đấu giá.

Đi xem kịch ở nhà hát thì sao nhỉ?

Trào lưu gần đây là chuyện tình cảm à?

Ừm, nghe không hào hứng lắm.

Khu sự kiện thì… hôm nay có trận chiến tập thể 30 đấu 30 à.

Đông người tụ tập ghê nhỉ.

Dù chấn thương là khó tránh, nhưng tôi mong là họ cẩn thận để không có ai thiệt mạng.

Có đi xem không ấy hả?

Không đi.

Tôi mà đi thì có khi họ lại càng thêm hăng máu ấy chứ?

Thế nên tôi cũng chẳng bình luận gì đâu.

Hay là thư giãn ở Viện Dược Thảo nhỉ?

Viện Dược Thảo đang chật kín bệnh nhân?

À, nghe đồn nên họ đổ xô từ khắp nơi đến à.

Thế thì không làm phiền được rồi.

Nhân lực có đủ không?

Nếu được tôi sẽ phụ giúp… à không, tôi không có ý gây thêm hỗn loạn đâu.

Thôi thì không bén mảng đến Viện Dược Thảo nữa.

Xin lỗi Ru à?

Là vì tôi đã dùng số dược thảo mà Ru quý nhất để chữa bệnh đấy mà.

Tính mạng con người là ưu tiên hàng đầu.

Không còn cách nào khác.

Lát gặp Ru tôi sẽ nói sau.

…

Thuốc mọc tóc à?

Ừm… những người đang trăn trở thì đúng là họ đang rất đau khổ mà.

Cứ coi như là đã chữa bệnh đi.

Ừ, chuyện này dừng ở đây thôi.

Thời gian còn lại, đi giết thời gian ở Kurotuyuki vậy.

Tại sao Yoko cũng đi theo nhỉ?

Không, cũng chẳng sao cả.

Kurotuyuki đang kinh doanh rất phát đạt.

Nhưng vẫn còn bàn trống.

Chúng tôi gọi đồ uống và thư giãn.

“Nhắc mới nhớ, trưởng làng. Nghe nói ngài có đem vài món ra đấu giá phải không?”

“Ừ, họ bảo muốn có món hàng đinh mà. Không sao đâu. Hàng là do Ru chọn chứ không phải ta.”

“Vậy thì yên tâm rồi.”

“Thất lễ thật. Ta định nói thế, nhưng mà ta cũng đã làm hỏng vài thứ rồi nên…”

Tôi cũng biết tự kiểm điểm mà.

“Đó cũng là điểm tốt của trưởng làng đấy. Không cần phải co rúm lại đâu. Buổi đấu giá lần này chắc cũng là kết quả từ cái điểm tốt đó đấy.”

“Hừm.”

Buổi đấu giá này vốn dĩ định được tổ chức ở thành phố Shashaato.

Tôi vốn chẳng nghĩ đến việc muốn tham gia, nhưng vì lỡ miệng nói là muốn đi xem một chút trước mặt ngài Michael, hội trưởng Thương hội Goroun - người đứng ra tổ chức đấu giá.

Kết quả là buổi đấu giá vốn định tổ chức ở thành phố Shashaato lại được chuyển gấp về Ngũ Thôn.

Lý do tôi hợp tác với buổi đấu giá là vì thế đấy.

Vốn dĩ chỉ cần đi xem thôi là được rồi mà…

Mà thôi, cũng coi như là một niềm vui, đừng nghĩ sâu xa quá làm gì.

Cách đáp lễ ngài Michael là mua các món đấu giá mà tôi ưng ý với giá cao.

Tôi tự nhủ như vậy.

Tôi cứ thế thong thả trải qua thời gian ở Kurotuyuki cho đến giờ khai mạc.

Chuyện bên lề.

Khi rời quán, tôi không quên đặt đồng bạc xuống bàn và nói:

“Khỏi thối lại nhé.”

“Ơ… thế doanh thu ở đây chẳng phải của trưởng làng sao ạ?”

Kinesta, quản lý cửa hàng, đã bắt bài tôi.

“Ta biết chứ. Đang tập luyện thôi.”

Phải nhanh chóng làm quen mới được.