Trời đã về chiều.

Tôi và Yoko cùng hướng tới quán 《Tửu Nhục Needs》.

Hôm nay, 《Tửu Nhục Needs》 được thuê bao trọn gói cho một bữa tiệc.
Nhưng họ không hề treo biển thông báo là đã cho thuê.
Thế nên, vẫn có những vị khách ghé qua.
Những vị khách đó quả là may mắn.
Bởi lẽ, toàn bộ chi phí hôm nay đều do Ngũ Thôn (tôi) chi trả.

Tôi hơi nghiêng đầu tự hỏi, lẽ nào phía bên bị xin lỗi lại phải gánh vác đến mức này sao? Nhưng nghe nói những món quà tạ lỗi kia còn giá trị hơn nhiều so với số tiền này, nên tôi cũng không chấp nhặt mấy chi tiết nhỏ làm gì.

Tuy nhiên, khách khứa tràn cả ra ngoài quán, có những người đang phải dự tiệc ngoài trời trong tiết trời lạnh giá thế kia, liệu có ổn không đấy?

"Chà, dù có say rồi ngủ ngoài đó, thì trước khi họ chết vì lạnh, đội cảnh vệ cũng sẽ thu gom họ về thôi."

Không, ý tôi không phải là lo lắng chuyện đó...

"?"

Cứ đà này, không phải cả cái Ngũ Thôn này sẽ biến thành một bữa tiệc khổng lồ hay sao?

"Phu phu phu.
Sẽ thành thế thật đấy.
Nhưng không sao đâu.
Ngân sách của Ngũ Thôn không đến mức suy sụp vì chừng đó đâu."

Tôi biết là vậy, nhưng những người không thể tham gia sẽ thấy bất mãn thì sao?
Hơn nữa, thịt và rượu dự trữ là có hạn mà, đúng không?
Vẫn còn đang là mùa đông đấy.
Nếu kho dự trữ trống trơn thì tôi sẽ rất khốn đốn đấy.

"Những ai không tham gia dù bữa tiệc diễn ra khắp Ngũ Thôn, hẳn là họ tự nguyện không tham gia thôi. Chẳng cần phải bận tâm đâu. À, đội cảnh vệ thì sẽ thay phiên nhau tham gia. Về phần thịt và rượu, ta đã dặn là không được xuất kho quá đà gây ảnh hưởng đến tương lai rồi. Không cần phải lo lắng. Để đề phòng, ta cũng đã nhắn với Miyo ở thành phố Shashaato thu gom thêm thịt và rượu, nên sẽ không bao giờ thiếu hụt đâu."

Chậc, đúng là dáng vẻ của một nhà cai trị không có lấy một kẽ hở.
Tôi cũng muốn được như vậy.

Dù khách đã tràn ra tận ngoài cửa tiệm, nhưng chỗ ngồi trong quán đã được chuẩn bị sẵn cho tôi và Yoko.
Đó là bàn ăn nằm ở vị trí đẹp thứ hai.
Needs và Seiten đang ngồi đó, và họ đã bắt đầu uống từ trước rồi.
Có vẻ như Seiten đã uống khá nhiều, trông đã "phê" lắm rồi.
Lẽ nào, trong lúc đi tạ lỗi, họ đã tiện thể uống luôn sao?
Nếu vậy thì cũng dễ hiểu. Nhưng, Needs đang làm việc mà uống thế có ổn không?
À, vì nhân viên đã cứng cáp rồi nên không sao ư?
Hơn nữa, vì Needs cũng liên quan đến vụ việc lần này, nên thay vì phục vụ, cô ấy tham gia bữa tiệc sẽ tốt hơn.
Chuyện là vậy sao.
Tôi hiểu rồi.

Và rồi...
Bên cạnh Seiten, tôi thấy một người quen.
Đó là hình nhân dạng của Thánh thú Hổ - Sangetsu.
Chắc là trong lúc đi nhập rượu, thấy người quen là Seiten nên uống cùng nhau luôn chăng?
Chà, dù sao cũng là Thánh thú cả.
Là người quen của nhau cũng chẳng có gì lạ.
Hay là lần tới mời luôn cả Thánh thú Voi - Ganeshui tới nhỉ?
Tôi không cấm họ đến, nhưng làm ơn đừng gây ra rắc rối gì nhé.

Khi tôi vừa ngồi xuống, Needs đã thuần thục bắt đầu nướng thịt trên vỉ ngay trước mặt tôi.
Sau đó, Seiten đưa cho tôi một cái cốc và rót đầy rượu vào đó.
Đây đúng là kiểu "không ăn không uống là không xong" rồi.
Khi tôi gửi ánh mắt xác nhận điều đó tới Yoko, cô ấy gật đầu cái rụp.

Chà... mời mọi người dùng bữa.
Cạn ly.

Tôi nhấp một ngụm rượu.
Uống cạn một hơi thì nguy hiểm lắm, nên chỉ một ngụm thôi.
Và rồi chuẩn bị ăn thịt... à, chưa chín à.
Đợi thêm chút nữa vậy.

Nhân tiện, tôi thấy hơi cấn vì cái bàn ăn đẹp nhất quán lại chẳng có ai ngồi.
Cái bàn đủ rộng cho khoảng mười người ngồi đã được bày biện đồ ăn sẵn, chắc chắn là có ai đó sẽ đến, nhưng mà...
Lát nữa sẽ có người đến sao?

Khi tôi hỏi Needs như vậy, cô ấy bảo đó là "Ghế của Thần".

"Seiten-sama cũng là sứ giả của Thần Khỉ mà. Việc mở tiệc cùng với tôi, một sứ giả của Thần Rắn, mà lại gạt bỏ các vị thần ra ngoài thì thật là bất kính. Thế nên, chúng tôi bày biện bàn ghế như vậy để thờ phụng họ ạ."

À ra thế.
Khá là sùng đạo nhỉ, hay đúng hơn là vì cô ấy là sứ giả của Thần Rắn nên điều đó là đương nhiên?
Tuy nhiên, với những kẻ không biết chuyện, việc cái bàn đẹp nhất quán cứ bỏ trống thế kia chẳng phải là nguồn cơn của rắc rối sao?

"Không sao đâu ạ.
Chỉ cần giải thích đàng hoàng là họ sẽ hiểu thôi."

Ồ.

"Chà, cũng có đôi người lầm tưởng đó là chỗ của trưởng làng..."

Thế cô đã giải thích rõ ràng chưa đấy?

"Rồi ạ~. Là chỗ của thần linh mà."

Vậy tại sao lại thành ghế của tôi?
Đừng bảo là ở Ngũ Thôn đang nảy sinh thứ tôn giáo quái gở nào nhé?
Tôi bắt đầu thấy hơi lo.

Thôi thì, gạt chuyện đó sang một bên.
Hay là lần tới tôi xây một cái đền thờ cho Thần Rắn nhé?

"Ngài cho phép ạ?"

Chắc là nó sẽ hơi nhỏ một chút đấy.
Dù sao Needs cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều.
Để tôi tìm chỗ nào gần quán xây cho.

"Cảm ơn ngài."

Ngay khoảnh khắc Needs đáp lại, cái bàn ăn đẹp nhất mà chẳng có ai ngồi kia bỗng lóe sáng.
Đang tự hỏi chuyện gì thế, thì Needs chạy vội tới cái bàn đó và mang về một thứ gì đó.
Một vật có kích thước bằng lòng bàn tay... màu xanh lục bảo... đó là gì nhỉ?

"À... có vẻ là vảy của Thần Rắn ạ.
Ngài ấy bảo hãy dùng nó làm vật tế."

Haha.
Có lẽ Thần Rắn cũng mong muốn có một ngôi đền đấy.
Tôi sẽ cố gắng xây dựng sớm nhất có thể.

"X-xin lỗi ngài."

Chuyện đó không phải là thứ mà Needs phải xin lỗi đâu.

Trong bữa tiệc, Yoko đã nhân cơ hội giải thích cho Seiten về sự việc mà Kon gây ra.
Sau đó, Yoko định thay mặt Kon tạ lỗi, nhưng bị Seiten ngăn lại.

"À, chuyện đó trong dự tính rồi, trong dự tính cả.
Ngay từ lúc thuê tộc Ngân Hồ (Silver Fox), tôi đã chuẩn bị tinh thần đến mức độ nào đó rồi. Không cần phải xin lỗi đâu ạ."

"Vậy sao? Không, dù ngài nói thế, ta vẫn cảm thấy có lỗi..."

"Chúng tôi, phe động vật, dù sao cũng dễ nảy sinh rắc rối với các chủng tộc khác mà. Nhưng rắc rối do tộc Ngân Hồ gây ra thì cũng nhẹ nhàng thôi. Tôi không bận tâm đâu."

"Ngài không bận tâm thì ta cũng đỡ, nhưng... thật sự ổn chứ?"

"Haha. Nếu ngài chăm sóc cho các chủng tộc loài khỉ, ngài sẽ hiểu ngay thôi. Vâng, chắc chắn là thế. Nếu ngài muốn, tôi kể cho nghe vài vụ nhé? Dù nghe xong chẳng vui vẻ gì mà rượu lại còn mất ngon nữa cơ."

"À, không, chuyện đó để sau đi. Rượu là phải uống sao cho ngon mới được."

"Đúng thế nhỉ. Nào nào, Yoko-sama cũng uống đi, uống đi."

"Vậy ta xin nhận. Tuy nhiên, việc Kon và mọi người gây ra rắc rối là sự thật. Ta nghĩ mình cần phải đưa ra một hình phạt nào đó mới được."

"Ưm... Kon-san và mọi người không tham gia bữa tiệc này đúng không? Nếu vậy, đó chính là hình phạt rồi còn gì."

"...Ta hiểu rồi. Seiten-dono, Thánh thú Khỉ và cũng là sứ giả của Thần Khỉ. Ta, Yoko của Cửu Vĩ Hồ, xin thay mặt tộc Ngân Hồ tạ lỗi và cảm ơn ngài một lần nữa."

"Câu nệ quá, câu nệ quá. Vốn dĩ chẳng có rắc rối gì cả. Như thế là tốt rồi mà, phải không?"

"Ta hiểu rồi. Vậy thì, xin được mời ngài một chén."

"Thật cảm kích."

Việc giải thích và tạ lỗi với Seiten có vẻ đã ổn thỏa.
May là Seiten không phải kiểu người hay thù dai.
Lúc Seiten ra về, tôi sẽ chuẩn bị quà cáp hậu hĩnh một chút.

Trời đã tối mịt nhưng bữa tiệc vẫn chưa dứt.
Vì cũng không thể bỏ giữa chừng, nên tôi vẫn ở lại.
Seiten và Yoko thì... gục hoàn toàn rồi.
Seiten thì tôi không rõ, nhưng với Yoko thì đây là chuyện hiếm thấy.
Chà, bị Seiten mời rượu dồn dập thế kia thì làm sao mà từ chối được.
Nhưng mà, họ chắc chắn đã quên bẵng mất buổi họp với lũ con của Zabuton sau bữa tiệc rồi.
Hơi lo lắng một chút.

Needs thì... cũng uống say sưa như vậy nhưng chẳng có dấu hiệu gì là gục cả.
Tửu lượng tốt thật.

Hổ Sangetsu thì... đang làm gì thế nhỉ?
Đang say rồi hát, hay là... đang ngâm thơ?
Tôi thì không rõ thơ hay dở thế nào, nhưng làm ơn đừng viết lên tường nhé.
Dọn dẹp mệt lắm.

Hử?
Có ai đó vừa bước vào quán.
Len lỏi qua đám đông khách khứa và đi về phía này.
Là Thánh nữ Ceres.
Trông có vẻ đang giận dữ lắm.
Có chuyện gì vậy?

"Tôi mới là người muốn hỏi các người là có chuyện gì đấy! Các người đã làm cái gì hả! Thần linh động vật cứ thay nhau nói vào đầu tôi, khiến tôi đau đầu muốn chết đây này!"

Hả?

"Tôi không biết họ đang mong cầu điều gì, nhưng trong lời nói cứ nhắc đến từ 'Trưởng làng' mãi. Nào là 'Cho cả tôi nữa', rồi 'Muốn ngài xây cho', họ cứ lải nhải thế đấy."

À, chắc là do tôi lỡ miệng bảo sẽ xây đền cho Thần Rắn rồi...
Nhìn lại cái bàn ăn đẹp nhất, tôi thấy trên đó bày đủ thứ đồ vật đang sáng lấp lánh màu vàng, màu bạc.
Tôi nhìn sang Needs, cô ấy quay mặt đi chỗ khác.

"Thần Rắn không liên quan đâu ạ. Tất nhiên là tôi cũng thế."

Vậy sao.

"Ồn ào nhất là Thần Cáo thì phải. Chắc vậy. Hình như đang gọi Yoko-sama... mà ngài ấy lại đang say bí tỉ mất rồi."

À, cô ấy chỉ say thôi mà.
Chốc nữa tỉnh dậy tôi sẽ nhắn lại cho.

"Phiền ngài vậy. À... tiếng nói dừng rồi. Có vẻ như vị thần cấp cao hơn đã xuất hiện và ngăn họ lại giúp rồi."

Thế thì tốt quá.
Và, thật xin lỗi vì đã gây phiền phức cho cô.

"Không, tôi mới là người phải xin lỗi vì đã lớn tiếng. Người sai đâu phải trưởng làng... Vâng, kẻ sai là những vị thần cứ ép buộc nói vào đầu người khác kìa."

Thánh nữ Ceres vì hết đau đầu nên tâm trạng đã khá hơn, cô ấy quay về... ủa, không về à?

"Thật ra bữa tối tôi vẫn chưa ăn. Tôi ngồi chung với mọi người được không?"

Mời cô.
Thịt và rượu vẫn còn nhiều lắm.
Bữa tiệc này có vẻ vẫn còn kéo dài lắm đây.

Và rồi, Yoko đang say mèm bỗng lơ lửng trên không trung trong tư thế nằm.
Nhìn lên trần nhà phía trên Yoko, tôi thấy lũ con của Zabuton đang ở đó.
Có vẻ bọn chúng không đợi được nữa nên định đưa Yoko đi trước.
Biết làm sao bây giờ.

"Trưởng làng. Chỗ thịt này nướng tiếp được chứ ạ?"

À, ừ, cứ tự nhiên.
Chỗ thịt đó nướng ở khu vực này thì ngon lắm đấy.

"Ở đây phải không ạ. Vậy thì, nướng liền ba miếng nhé. À, trưởng làng cũng ăn đúng không? Vậy nướng thêm ba miếng nữa nhé."

...

Xin lỗi nhé, Yoko.
Nếu khi Seiten tỉnh dậy mà cả tôi lẫn Yoko đều không có mặt ở đây thì sẽ là vấn đề lớn đấy.
Khi nào tiệc tàn, tôi sẽ chạy đi ngăn bọn chúng lại.
Cầu mong Seiten tỉnh dậy sớm một chút vậy.

Vừa thầm nghĩ trong lòng như thế, tôi vừa tiếp tục tham gia bữa tiệc.

Nhân tiện, Seiten tỉnh dậy vào sáng hôm sau.

*Chưa kịp viết xong phần xử lý vụ của Kon. Xin lỗi mọi người. Chương sau tôi sẽ cố gắng.*

*Lịch trình cuối năm đầu năm đang bắt đầu kín dần rồi. Nên tranh thủ lúc nào viết được thì tôi sẽ viết nhé.*