Đang ngồi trên ghế tựa đọc thư, bỗng một chú mèo con…… Miel, mò đến rồi bắt đầu trèo lên người tôi.

Chân, bụng, ngực…… móng vuốt nhọn thật đấy.

Cứ tưởng nó sẽ an vị trên vai, ai ngờ nó leo thẳng lên đỉnh đầu.

Nó định ở đó luôn sao?

Cũng được thôi, nhưng đừng có ngã đấy.

……Không phải.

Ta không bảo ngươi cắm móng vuốt vào để giữ thăng bằng đâu.

Đau lắm, thôi ngay đi.

Ừ, cứ nhẹ nhàng thế là được.

Ồ, Well.

Ngươi cũng tới à.

Thấy Miel làm thế nên ngươi cũng muốn lên đỉnh đầu ta sao?

Nhưng xem ra ngươi leo trèo kém quá.

Ừ, bụng ta sắp rách bươm vì máu rồi đây, nên bỏ cuộc ở đó đi.

Được rồi.

Nào, lên tay ta này.

Trên đỉnh đầu…… hai đứa đừng có đánh nhau ở đấy.

Tôi chơi đùa với mấy chú mèo con một lát cho đến khi mèo mẹ đến đón.

***

“Ngay cả thôn trưởng cũng bị thương sao ạ?”

“Thì thế đấy.”

……Nghĩ lại thì, đây là lần đầu tiên tôi bị thương kiểu này à?

Chà, dù chỉ là vết cào của mấy chú mèo con.

Ann, nàng hầu tộc Quỷ, giúp tôi bôi thứ dung dịch làm từ thảo dược đã nghiền nát.

“Chỗ này là nặng nhất ạ.”

“Là lúc Miel rơi từ trên đầu xuống, nó theo phản xạ cắm móng vuốt vào ngực ta đấy. Đau thật.”

Hơn nữa, mèo đúng là thợ săn bẩm sinh.

Chúng cứ nhắm vào những chỗ yếu mềm trên cơ thể tôi mà cắn.

Ví dụ như kẽ ngón chân chẳng hạn.

Mấy chú mèo con chắc nghĩ là đang đùa nghịch thôi, nhưng chúng không biết kiềm chế nên đau đến mức không thể đùa được.

Những đứa con của Zabuton hay đám con của Kuro trước kia thường bị chúng cào cấu…… Hóa ra chúng nhẫn nại thật đấy.

Lần tới phải thưởng cho chúng mới được.

“Cưng chiều thì tốt, nhưng cũng phải dạy dỗ cho nghiêm túc ạ.”

“Mèo mà cũng dạy được à?”

“Chúng đã biết đi vệ sinh đúng chỗ rồi, nên chắc chắn là được ạ.”

Nghĩ lại thì đúng là vậy.

Người dạy lũ mèo con đi vệ sinh chính là Ann.

“Vậy nhờ cả vào cô…… À, khoan đã. Dịu dàng thôi nhé. Đừng có quá nghiêm khắc với chúng.”

“……Tôi đã rõ.”

Vài ngày sau.

Tôi nhìn thấy lũ mèo con đang đứng nghiêm chỉnh khi thấy bóng dáng Ann.

***

Công việc đồng áng ở thôn Một, thôn Hai và thôn Ba đều tiến triển thuận lợi, không có vấn đề gì đáng kể.

Cánh đồng từng được báo cáo là có vấn đề về sản lượng ở thôn Hai, có vẻ là do hiện tượng cản trở luân canh.

Khi trồng cùng một loại cây trên cùng một vị trí, chúng sẽ chỉ hấp thụ cùng một loại dưỡng chất, dẫn đến thiếu hụt dinh dưỡng.

Ở Làng Cây Đại Thụ, vì [Nông cụ vạn năng] khiến đất luôn như mới mỗi lần trồng, nên tôi đã không để ý tới chuyện đó.

Cách đối phó với cản trở luân canh là trồng luân phiên các loại cây khác nhau.

Hoặc là cho đất nghỉ ngơi.

Vì vẫn còn nhiều đất, nên chúng tôi quyết định vừa cho ruộng nghỉ, vừa đổi loại cây trồng hằng năm.

Thêm nữa, tôi đã thử phương pháp trồng Khoai Hầm Ngục dưới ánh mặt trời để làm phân bón.

Phải đợi đến vụ thu hoạch năm nay mới biết kết quả, nhưng từ năm ngoái, Ma Vương Quốc đã bắt đầu làm và nhận được báo cáo từ Hou là có hiệu quả nhất định.

Ma Vương Quốc muốn nếu năm nay kết quả vẫn tốt, họ sẽ tặng Khoai Hầm Ngục cho các nước của con người.

Chỉ là, họ đang vò đầu bứt tai vì không biết tặng sao cho phải.

Tôi thì nghĩ cứ đưa thẳng cho xong, nhưng họ bảo chuyển vật phẩm hỗ trợ cho quốc gia đối địch là vấn đề nhạy cảm.

Ngược lại, bên nhận cũng không thể thản nhiên đón nhận từ phía vừa gây chiến với mình.

Thật là phiền phức.

……

Không bán cho thương nhân được à?

Tôi nghĩ họ sẽ tự khắc lan truyền đi thôi chứ?

À, Khoai Hầm Ngục có sức mạnh lớn, nên nếu không được nhà nước kiểm soát thì sẽ rắc rối?

Ra là vậy.

Thế thì, cứ tạo vẻ như đây là vật phẩm quan trọng rồi để họ "cướp" đi không phải là được sao?

Bezel nhìn tôi như kiểu vừa được khai sáng vậy.

***

Dự đoán rằng phía Tây có hầm ngục, chúng tôi đã thành lập một đội khảo sát.

Ba mươi con con của Kuro.

Sáu mươi đứa con của Zabuton.

Theo phong cách: hai đứa con của Zabuton cưỡi trên lưng một con của Kuro.

Ổn chứ? Có vấn đề gì không nhỉ?

Khi nhìn cái vẻ tự tin "cứ giao cho bọn này" của chúng, tôi chỉ còn biết cổ vũ.

Cố lên nhé.

Ta đã bỏ thức ăn vào túi đeo lưng cho các ngươi rồi đấy.

À…… chờ chút đã.

Ừ, đứa con của Kuro bên kia, lại đây nào.

Xin lỗi nhé.

Tôi lôi một chú mèo con ra khỏi túi đeo lưng.

Đúng là đồ nghịch ngợm.

Chắc không còn đứa nào khác nữa đâu nhỉ?

……

Dù không còn chú mèo con nào khác, nhưng tôi lại phát hiện ra Ursa và Guraru đang hăm hở định bám đuôi đội khảo sát.

Bắt tại trận.

Hôm nay học hành và làm việc xong hết rồi chứ gì?

Hừ, thì ra đã hoàn thành đầy đủ rồi à.

Được rồi.

Ta sẽ đưa hai đứa đi chỗ khác, nên từ bỏ ý định bám theo đội khảo sát đi.

Sau bao nhiêu chuyện, đội khảo sát cũng xuất phát an toàn.

Tôi trả lại chú mèo con cho Jewel, rồi dẫn Ursa và Guraru lên khinh khí cầu.

Mục tiêu là thôn Bốn, tức Tòa Thành Mặt Trời.

Là để bàn bạc về việc vận chuyển và lắp đặt cổng dịch chuyển.

Dù chưa quyết định sẽ kết nối với nơi nào, nhưng một đầu cổng chắc chắn sẽ đặt bên trong Hầm Ngục Cây Đại Thụ.

Tôi muốn xác nhận quy trình vận chuyển cũng như cách lắp đặt cổng dịch chuyển thực tế.

À, này này. Đừng có quậy phá trong giỏ.

Đừng có cố làm rơi đồ.

Guraru, ngươi tự bay được cơ mà, có gì lạ đâu.

Chỗ đó không được chạm vào.

Hử?

Đó là dù lượn đấy.

Để dự phòng trong trường hợp khẩn cấp thôi.

……Định đeo vào để làm gì hả?

Không được.

Thật sự không được đâu đấy.

Làm cha mẹ trên đời này đúng là vất vả thật.