Tôi chất đầu cá thu lên xe kéo rồi chở đến khu vực của bầy chó.

Lũ con của Kuro rất thích món này.

Tất nhiên chúng cũng muốn ăn phần thân cá, nhưng vì biết số lượng cá thu có hạn nên chúng không đòi hỏi quá đáng.

Thứ mà chúng xin là phần đầu cá thu còn thừa sau bữa ăn.

Cá thu dài khoảng tám mươi centimet, nên phần đầu cũng khá to, nhưng mà...

Lúc đầu tôi vừa tự hỏi liệu chúng có thực sự ăn đầu cá không vừa đưa cho chúng, vậy mà chúng chén sạch một cách dễ dàng.

Sau đó, chúng với đôi mắt long lanh đòi thêm phần nữa.

Kể từ đó, đầu cá thu chính thức trở thành món ăn dành riêng cho lũ nhỏ nhà Kuro.

Tuy nhiên...

Cảnh tượng một đống lớn toàn đầu cá thu nằm ngổn ngang thì cũng khá là rùng rợn.

Chà, lũ nhỏ nhà Kuro chẳng bận tâm, chúng cứ vẫy đuôi rồi đớp lấy đớp để mấy cái đầu cá.

Này này, đừng có chơi đùa với đầu cá thu.

Đừng có lăn nó đi.

Hãy tôn trọng thức ăn một chút.

Ấy, đừng có tranh giành kích thước.

Không được đánh nhau nhé.

Đằng kia nữa, đừng có đào lỗ chôn đầu cá thu xuống đó.

Nó thối rữa ra đấy.

***

Sau khi tôi cho ăn xong, vài cô nàng hầu người Oni (Quỷ tộc) đi đến.

Họ cũng đẩy xe kéo giống tôi, nhưng thứ chất trên xe không phải đầu cá thu.

Đó là đầu cá hồi.

Cá hồi là loại cá cỡ lớn dài khoảng một mét rưỡi, nên phần đầu cũng rất to.

Trông chẳng khác nào đầu cá ngừ vậy.

Các cô hầu người Oni bắt đầu chia những cái đầu cá hồi đó cho lũ nhỏ nhà Kuro.

Có vẻ chúng ăn không hăng hái bằng đầu cá thu, liệu có phải là vì đang nể nang tôi không nhỉ?

Hahaha, cứ tự nhiên đi, không cần khách sáo.

Phải rồi, cứ tự nhiên... Tôi cũng từng nghĩ thế khi chúng ăn đầu cá thu, nhưng lực nhai của chúng thật đáng gờm.

Chúng cứ thế nhai rộp rộp cái xương đầu cá hồi mà chẳng mảy may để tâm.

Xương đầu cá hồi đâu có... mềm nhỉ?

Cứng lắm đấy.

Ấy, xin lỗi.

Tôi không có ý định cướp đầu cá hồi của các người đâu, đừng nhìn tôi bằng ánh mắt cô đơn như thế.

Sau khi lũ nhỏ nhà Kuro ăn xong đầu cá hồi, tôi dẫn chúng đến khu vực hồ nước ở chỗ trang trại.

Dù đã cẩn thận khi ăn, nhưng người chúng vẫn nồng nặc mùi cá.

Phải tắm rửa cho chúng thôi.

Hahaha.

Một con dê lao tới húc, thế là tôi bị đẩy tọt xuống hồ nước.

Tôi đã mất cảnh giác.

Lũ nhỏ nhà Kuro đang đuổi theo con dê đó một cách rất nghiêm túc.

Ta không có giận đâu, nên là vừa phải thôi đấy nhé.

***

Sau khi tắm rửa cho lũ nhỏ xong, tôi cũng đi tắm.

Dù sao thì cũng bị ướt hết cả người rồi.

Nhờ [Cơ thể khỏe mạnh] nên chắc tôi sẽ không bị cảm đâu, nhưng không vì thế mà có thể làm càn được.

Tôi từng cân nhắc đến việc đi tắm suối nước nóng, nhưng mấy cô gái tộc Thú nhân đã chuẩn bị nước sẵn sàng từ sớm nên tôi tắm luôn tại đó.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, đừng có rủ tôi tắm chung đấy.

Trời vẫn còn đang sáng trưng đây này.

Vừa ngâm mình trong bồn tắm, tôi vừa nghĩ về vị Pháp sư Tử linh (Necromancer) mới đến khu suối nước nóng gần đây.

Nghe đâu vài tháng trước, cô ta vẫn còn sống ở một nơi nào đó thuộc vương quốc loài người.

Nơi đó khá là kỳ lạ, đó là một hòn đảo lơ lửng trên bầu trời.

Không giống như Thành phố Mặt trời có thể di chuyển, đó chỉ là một hòn đảo trôi nổi cố định tại một vị trí.

Vị Pháp sư Tử linh đó cứ tiếp tục nghiên cứu ma thuật trên hòn đảo mà không bị ai làm phiền, nhưng không biết vì lý do gì mà hòn đảo đó lại rơi xuống.

Hơn nữa, nơi hòn đảo rơi xuống lại có một con sông lớn, và nó đã làm nghẽn dòng chảy của con sông đó.

Dường như đó là con sông quan trọng đối với khu vực đó, mực nước sông đột ngột giảm mạnh khiến các thị trấn và làng mạc ở hạ lưu rơi vào cảnh hỗn loạn.

Để tìm hiểu nguyên nhân, rất nhiều mạo hiểm giả đã được cử đến hòn đảo bị rơi.

Và rồi, vị Pháp sư Tử linh sống trên hòn đảo đó đã bị kết luận là nguyên nhân khiến hòn đảo rơi xuống.

Hoảng sợ vì nghĩ rằng mình sẽ bị tiêu diệt, vị Pháp sư Tử linh đã dùng ma thuật dịch chuyển để bỏ trốn.

Chỉ là, có vẻ như ma thuật dịch chuyển của cô ta còn non kém, nên điểm đến hoàn toàn dựa vào vận may.

Nơi mà Pháp sư Tử linh dịch chuyển tới là ngọn núi phía bắc khu suối nước nóng.

Nghe nói cô ta đã bị lún một nửa cơ thể vào trong lòng đất ở lưng chừng núi.

Tệ hơn nữa là phần đầu của cô ta lại bị chôn vùi vào trong đất.

Không thể sử dụng ma thuật, đang tuyệt vọng nghĩ rằng mình sẽ mục nát ở đây, thì cô ta được một cá thể trong gia đình sư tử tìm thấy và được các Hiệp sĩ Tử linh cứu giúp.

Và rồi, không hẳn là để đền ơn cứu mạng, nhưng cô ta đã quyết định ở lại làm việc tại khu suối nước nóng.

Nghe bảo cô ta đã rất cố gắng.

Tôi đã an ủi cô ta rằng mọi chuyện vừa qua hẳn là vất vả lắm.

Tất nhiên, tôi đã đồng ý cho cô ta tiếp tục làm việc ở đây.

Nghĩ bụng sau này chắc phải xây cho cô ta một cơ sở để nghiên cứu ma thuật mới được.

Về chuyện sau khi vị Pháp sư Tử linh dịch chuyển đi, thực ra tôi có biết.

Các mạo hiểm giả để sổng mất cô ta đã sử dụng ma thuật quy mô lớn để khảo sát hòn đảo rơi xuống, và rồi họ phá hủy luôn cả hòn đảo đó.

Nhờ vậy, dòng nước sông bị nghẽn lại đã được giải phóng.

Đương nhiên, các thị trấn và làng mạc ở hạ lưu sông đã phải chịu một trận lũ lụt lớn.

Mấy tên mạo hiểm giả đó là đồ ngu à?

Hay là họ không nghĩ rằng hòn đảo sẽ bị phá hủy bởi ma thuật?

Dù sao thì, vì nước sông bị chặn lại ngay trước đó nên những người lo sợ lũ lụt tiếp diễn đã sơ tán từ trước, vì vậy thiệt hại về người gần như không có, nhưng thiệt hại về nhà cửa thì vô cùng thảm khốc.

Người tham gia vào việc cứu hộ, cứu nạn này chính là Giáo hội Korin.

Nguyên nhân khiến Thủy tổ bận đến mức muốn chết chính là chuyện này.

Nghe đâu Thủy tổ đã nhìn thấy vị Pháp sư Tử linh ở khu suối nước nóng, nhưng bà chọn cách lờ đi như không thấy.

Chắc là cũng có nhiều nỗi niềm riêng.

Tuy nhiên, để truy tìm nguyên nhân khiến hòn đảo rơi xuống, bà đã lên tiếng hỏi chuyện.

Hình như còn có vài hòn đảo lơ lửng khác nữa, nếu chúng cũng có nguy cơ rơi xuống thì không thể bỏ mặc được.

"Nếu lũ mạo hiểm giả không phá hủy hòn đảo đó, thì có lẽ chúng ta đã có thể điều tra kỹ hơn một chút..."

Những tên mạo hiểm giả phá hủy hòn đảo đã bị bắt và tống giam.

Hình như thiệt hại quá lớn nên không thể tha thứ chỉ vì đó là kết quả từ hành động muốn tìm hiểu sự việc.

"Vì đã xác định được là họ không có ác ý, nên khoảng nửa năm nữa họ sẽ được thả."

Đó là lời giải thích của Thủy tổ.

Bà cho biết khi được thả, Giáo hội Korin và Hội mạo hiểm giả sẽ cùng đứng ra bảo lãnh nhân thân cho họ.

Chỗ nào cũng đều vất vả cả.

***

Rời khỏi bồn tắm, tôi quay lại dinh thự để tìm Thủy tổ.

Tôi đưa cho bà khoản tiền quyên góp cho khu vực bị lũ lụt.

À, dùng vảy để quyên góp không được à?

Vậy thì dùng tiền mặt vậy.

Tuy hơi ngắn một chút.

Phần bình luận và những thứ khác.
Cảm ơn vì những lời chúc mừng cho chương 500.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong tương lai.

Ngoài ra, tôi cũng đã nhận được đánh giá.
Cảm ơn các bạn rất nhiều.