Một gã bợm rượu từng nói:

"Nếu cứ để mặc đồ ngọt ở đó, tự khắc nó sẽ biến thành rượu.
Nói cách khác, đó là do thần linh đang thèm rượu."

Nghe thấy thế, một gã lùn (Dwarf) lên tiếng:

"Ồn ào quá, im lặng mà uống đi."

Liệu gã lùn đó có phải là Donovan không nhỉ?

"Không không, ta không ghét việc vừa uống vừa làm ồn đâu."

Tôi và Donovan đang ở trong khu thí nghiệm nằm ở một góc khu dân cư.
Đúng như lời gã bợm rượu kia, nếu để mặc đồ ngọt thì nó sẽ tự nhiên biến thành rượu.
Đó chính là quá trình đường lên men thành cồn.
Lý thuyết là vậy, nhưng lên men thì phải dựa vào vận may.
Đa phần kết quả là bị hỏng thành đồ thối.
Tuy nhiên, nếu biết chút mánh khóe thì có thể làm ngon lành.
Đó là quản lý nhiệt độ và thêm men hỗ trợ lên men ngay từ đầu.
Nghe nói men thường thu được từ việc lên men nho, nhưng tôi thì giải quyết được bằng 【Nông cụ vạn năng】.
Cảm ơn thần linh nhé.

Tại khu thí nghiệm, chúng tôi đang thử nghiệm nhiều cách để xem liệu có thể nấu rượu từ các loại trái cây thu hoạch trong làng hay không.
Tôi đến đây là để quyết định xem liệu loại rượu nào làm ra thành công thì có nên sản xuất lâu dài hay không.
Dù nói là vậy, nhưng các loại rượu này đã được Donovan và những người khác tuyển chọn kỹ lưỡng rồi.
Tôi chỉ việc xác nhận lần cuối thôi.

"Từ phải qua trái là lựu, cà chua và dưa hấu."

Có vẻ đây là những thứ Donovan và nhóm gã đề xuất.
Tôi nhấp từng chút một bằng chiếc cốc nhỏ.
Thú thật, tôi không phải là người sành rượu.
Thứ duy nhất tôi có thể nói là ngon hay dở, hợp khẩu vị hay không mà thôi.
Chính vì đã được Donovan tuyển chọn kỹ, nên loại nào cũng ngon.
Tôi thích vị lựu nhất.
Còn dưa hấu thì... cảm giác hơi kỳ kỳ.
Cà chua thì được đấy, nhưng không thích hợp để dùng thường xuyên.
Vì nói giảm nói tránh cũng chẳng ích gì, nên tôi truyền đạt lại thẳng thắn.
Sau đó, tôi đồng ý thông qua cho việc sản xuất.
Donovan gật đầu hài lòng, rồi giơ ba ngón tay lên.

"Đầu tiên mỗi loại ba thùng lớn.
Ta nhờ cậu đảm bảo nguồn trái cây."

"Được thôi, nhưng sản lượng lựu sẽ không tăng ngay được đâu.
Cà chua và dưa hấu thì đợt tới sẽ tăng nhé."

"Ừm."

"Sản lượng sẽ tăng giảm tùy theo phản ứng của thị trường."

"Với hương vị này thì không lo đâu.
Vấn đề là giá cả thôi."

"Đợi Michael đến rồi bàn bạc vậy."

"Ừm. À này... còn một lý do nữa mà ta cố tình mời cậu đến đây."

"Hửm?"

Donovan với khuôn mặt rạng rỡ, đưa ra một chiếc cốc nhỏ.
Nó còn nhỏ hơn cả chiếc cốc dùng để thử lúc nãy.

"Trông ông tự tin lắm đấy nhỉ."

Tôi đưa rượu trong cốc nhỏ lên miệng nếm thử.

………………

"Đỉnh thật."

"Phải không?"

"Đây là... rượu mật ong (Mead) à?"

"Phải. Ta làm từ mật ong của làng đó."

"Chẳng phải Michael đã từng bảo là tuyệt đối không được làm sao?"

Rượu mật ong là đại diện tiêu biểu cho loại rượu có thể tự lên men.
Vì chỉ cần để mặc mật ong đã thu hoạch là xong.
Chỉ là tuy cách làm đơn giản nhưng việc đảm bảo được nguồn mật ong rất khó, nên giá thành khá đắt đỏ.
Trong số những loại mật ong giá đắt đó, mật ong thu hoạch ở làng tôi được coi là loại thượng hạng nhất, và Michael đã khẩn khoản xin tôi là đừng làm rượu mà hãy bán hết cho ông ấy.
Vì thế, rượu mật ong trong làng bình thường đều là đồ mua từ phía Michael.

"Nếu không mang ra bán buôn thì không sao chứ?"

"Nếu uống vào chắc chắn ông ấy sẽ đòi mua đấy."

"Thì đúng là vậy, nhưng sản lượng có hạn.
Mật ong còn dùng để nấu ăn nữa, đang trong tình trạng tranh giành với mấy cô nàng hầu đây này."

"Quả thật. Nghĩ đến việc làm rượu để bán thì mật ong đúng là không đủ."

Mật ong ngoài bán cho Michael, tôi còn bán cho Beezel, Drahim, Douse, và cả ngài Thủy tổ nữa mà.

"Ừm. Lần này ta làm bằng mật ong đổi từ huy chương khen thưởng."

Tức là nghiên cứu bằng tiền túi, và gã đã cho tôi uống thử à.
Nghĩa là...

"Yêu cầu là gì?"

"Vì là để dùng cho làng, nên ta muốn cậu cho phép làm."

"Số lượng?"

"Mỗi năm một thùng lớn."

...Ừm, lượng cũng khá nhiều đấy.
Nhưng hương vị thì tuyệt phẩm.
Vị ngon đến mức không nghĩ đó là rượu.

"Được rồi. Ta sẽ chuẩn bị mật ong. Nhưng tạm thời phải giữ bí mật đấy."

"Ta biết rồi. Mấy cô nàng trong làng yếu lòng trước đồ ngọt lắm."

Luôn tồn tại một phe phái ưu tiên dùng mật ong làm đồ ngọt hơn là mang đi ủ rượu.
Vì vậy, cứ tiến hành trong bí mật một thời gian...

"Dùng hương vị để khiến họ câm nín."

Tôi gật đầu trước lời của Donovan.

"À mà này, không còn thêm chút nào nữa à?"

"Hahaha. Cậu nghĩ bọn ta sẽ để dành loại rượu ngon thế này à?"

"Cũng đúng. Chẳng hiểu sao lại còn phần của tôi nữa."

"Ta đã nói là cần thiết để thuyết phục thôn trưởng. Thật ra thì vốn dĩ còn dư hẳn một cốc lớn nữa cơ..."

"Ông uống rồi à?"

"......Chắc là thần linh muốn uống đấy."

Hahaha.

"Thế thì chịu thôi."

Với lý do chia sẻ cho thần linh, tôi và Donovan đã dâng ba loại rượu đã quyết định sản xuất lên ngôi đền dưới gốc cây đại thụ.
Donovan đã chắp tay xin lỗi vì tội đổ tại cho thần linh.

Nhân tiện, số rượu dâng lên đã bị đám Slime rượu uống sạch sành sanh.

"Thôn trưởng, hãy tử hình đám Slime rượu đi."

Hahaha.

"Thôi thôi, coi như chúng đã bảo chứng cho hương vị của rượu rồi."

Việc không thể kìm lòng trước rượu ngon thì cả người lùn hay Slime rượu cũng giống nhau cả thôi.
Dù sao thì cũng đã dặn dò lần sau đừng có uống phần của thần linh nữa.
Không rõ chúng có nghe lọt tai không.

---

Liên quan đến lễ hội năm nay, chúng tôi đã tổ chức một cuộc thi thử nghiệm.
Nội dung thi là "Tháp".
Đó là môn thi tranh giành chiều cao bằng cách xếp những khúc gỗ đã cắt tại một địa điểm quy định.
Nghe nói đây là môn thể thao vốn có tại những ngôi làng lâm nghiệp phát triển.
Năm nay chúng tôi quyết định bằng cách rút thăm.

"Không được rồi."

Thông thường tôi toàn cắt bằng 【Nông cụ vạn năng】 nên không để ý, nhưng việc cắt gỗ trong Rừng Tử Thần đúng là công việc lao động nặng nhọc.
Mất nửa ngày trời, nhóm High Elf mới cắt được một khúc gỗ to bằng eo người lớn.
Còn mấy cô nàng văn quan thì đến cả vết xước trên thân cây cũng không tạo ra được.

"Gỗ này khó cháy nên dùng ma thuật lửa để thiêu cũng vất vả lắm... Thế này thì không được rồi nhỉ?"

Vì thế, chúng tôi quyết định sẽ chuẩn bị sẵn gỗ đã cắt từ trước.
Hình thức sẽ chú trọng vào việc xếp gỗ lên cao.
Tuy nhiên, nếu làm vậy thì những ai lấy được gỗ to trước sẽ có lợi thế...

"Nếu không chuẩn bị gỗ như núi thì sẽ xảy ra tranh giành mất thôi."

"Gỗ to thì có nhược điểm là khó vận chuyển... nhưng nếu là nhóm Minotaur thì chắc không thành vấn đề nhỉ?"

"Nếu cho phép lắp ghép gỗ lại thì sao? Như vậy chẳng phải sẽ thành sân nhà của nhóm High Elf sao?"

Kết luận là sự chênh lệch giữa các chủng tộc quá lớn.
Mà, nếu thế này thì nhóm Harpy có bàn tay là cánh cũng không tham gia được.
Nếu vậy thì...

Sau nhiều lần thử nghiệm và suy nghĩ, kết quả là chúng tôi đã biến nó thành trò chơi cân bằng.
Hình thức đối kháng theo đội.
Ban tổ chức sẽ xếp nhiều khúc gỗ lên, và đặt một biểu tượng lên trên cùng.
Sau đó, các đội sẽ thay phiên nhau rút từng khúc gỗ ra, ai làm đổ biểu tượng thì đội đó thua.
Nói cách khác, là trò rút gỗ (Jenga).

Vấn đề chỉ có một.
"Liệu có sôi động không nhỉ?"

Một vấn đề lớn.
Vì là rút gỗ mà.

"Có nên thêm một môn thi nữa không?"

"Vậy làm cái đó đi. Cái môn mà ở bước thảo luận đã bị loại ấy."

"Hiểu rồi. Làm môn đó như phần khởi động, rồi sau đó mới đến "Tháp"... nghe không còn nguyên bản nữa nhỉ. Xin ngài một cái tên mới đi."

"Cứ gọi thẳng là "Rút gỗ" (Yamahuzushi) là được rồi."

"Vâng. Vậy còn lại là... hình dạng khúc gỗ và cách xếp nhỉ."

"Nhiều thứ phải suy nghĩ quá."

"Chính xác là vậy ạ."

Ban điều hành lễ hội tiếp tục các công việc chuẩn bị hướng tới ngày hội.

---

Hạt óc chó nổi tiếng là cứng.
Cần có bí quyết để đập vỡ nó.
...
Không được.
Chắc chắn đây là loại óc chó cứng đặc biệt rồi.
Một cô nàng High Elf đã chỉ cho tôi cách cầm hai hạt cùng lúc để đập vào nhau.
Ra là vậy.
Dùng chính những hạt cứng để đập vỡ chúng.
Thế này thì...
Không được.
Nghĩ lại thì, chắc là do lực nắm tay của mình yếu quá thôi.
Nhưng con người có trí tuệ.
Dụng cụ tách óc chó.
Những loại như kìm, ê-tô, hay loại để quả cầu sắt rơi xuống một cách ổn định... chỉ cần suy nghĩ một chút là tôi đã hình dung ra đủ loại dụng cụ rồi.
Đó chính là bằng chứng cho thấy nhân loại đã chiến đấu với óc chó từ rất lâu.
Đến cả món đồ thủ công gọi là "búp bê tách óc chó" cũng ra đời mà.
Dù tôi chưa dùng bao giờ.

Dù sao thì, cứ nhờ Gatt làm giúp cho cái dụng cụ tách óc chó vậy.
...
Sau khi nói chuyện xong, gã đưa cho tôi một cái búa.
Ra là vậy.
Đúng rồi nhỉ.
Thay vì làm ra một thứ chuyên dụng để tách óc chó, dùng thứ có sẵn vẫn tốt hơn.
Dù quy trình thế nào đi nữa, chỉ cần đạt được mục đích là ăn được phần nhân bên trong là được.
Mấy chuyện nhỏ nhặt đừng để tâm quá làm gì.
À, hay là thử làm loại hình kìm sau nhé?
Loại ê-tô thì sao?
Loại nhỏ thì khó ở phần lỗ ốc vít à?
Ra là thế.

Nhân tiện, những người khác ngoài tôi ra đều dùng tay không đập vỡ hạt óc chó để ăn ngon lành.
Đặc biệt là nhóm Mountain Elf và Dwarf, tốc độ nhanh kinh khủng.

"Vì không đập vỡ được thì là vấn đề sống còn mà."

"Ăn kèm với rượu cũng hợp lắm."

Nhìn đám người đó dùng tay đập vỡ loại óc chó mà tôi phải chật vật mãi mới xong, nhẹ nhàng như thể bóp nát miếng đậu phụ, mà tôi thấy chạnh lòng cho sự yếu đuối của bản thân quá.

Vài ngày sau.
Dụng cụ tách óc chó do Gatt làm ra đã được cả làng ưa chuộng.

"Đồng chí!"

"Hả? À... không, thôn trưởng, cái đó... không phải đâu ạ."

Tôi thấy cô đơn quá.