Thủy tổ vì công việc chính quá bận rộn nên việc đi lại (hàng ngày) đến phố Shashart đã kết thúc.

Trước khi đi, tôi đã cho vận chuyển đến đó tất cả những loại gia vị và thực phẩm có thể mang theo, hy vọng họ sẽ cố gắng hết sức.

Khi gặp khó khăn thì hãy cậy nhờ đến Michael-san.

Còn việc tổ chức giải đấu Bowling, tôi đã giao cho Marlon rồi.

Nhờ cả vào mọi người.

À, còn nữa, Thủy tổ, cảm ơn bà.

Tôi thực sự rất biết ơn, nên tôi sẽ suy nghĩ về việc cải tạo khu suối nước nóng dành riêng cho bà.

***

Tại làng, công tác chuẩn bị cho lễ hội đã bắt đầu.

Nội dung lễ hội năm nay bao gồm giải đấu đố vui như năm ngoái và môn cưỡi ngựa đấu thương (kibasen - *trò chơi mà ba người kết hợp lại thành một con ngựa, người cưỡi trên lưng sẽ cố gắng giật mũ hoặc băng trán của đối phương*) phân hạng theo thể hình.

Ban đầu thì không phân biệt thể hình, nhưng sau khi nhìn thấy đội hình ngựa chiến của tộc Minotaur, áp lực thật sự quá khủng khiếp.

Chỉ riêng tộc Centaur là tham gia dưới dạng cá thể thay vì ghép ngựa.

Tuy nhiên, như một cách cân bằng (handicap), người cưỡi chỉ được phép là tộc Harpy hoặc là trẻ con.

Quả nhiên, với điều kiện này, tộc Centaur đã lên tiếng phản đối.

"Trẻ con thì không nói làm gì, nhưng tộc Harpy làm gì có tay chứ?"

"Thì dùng chân là được."

"Cấm bay đúng không? Bắt chúng tôi cõng, rồi lại còn yêu cầu dùng một chân để lấy mũ đối thủ ư?"

"Tộc Centaur thì chắc chắn làm được mà. Ơ? Không làm được à?"

"L-làm được chứ!"

Các cô nàng văn quan đã khéo léo "xoay" họ theo ý mình... hèm.

Tôi đã thuyết phục được họ.

Nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là lễ hội.

Đừng nên quá đặt nặng thắng thua. Dễ gây ra chấn thương lắm.

***

Marcos và Paula ở phố Shashart không tham gia lễ hội.

Tôi đã hỏi họ khi tôi còn hay đi lại trên phố.

Tôi có gợi ý rằng hay là tạm đóng cửa quán hoặc để nhân viên trông coi rồi quay về đây.

Nhưng cả hai đều nói rằng họ muốn tiếp tục duy trì quán.

Có vẻ như họ vẫn chưa yên tâm hoàn toàn nếu chỉ giao cho nhân viên, hơn nữa, họ cũng đã tìm thấy niềm vui trong việc vận hành cửa hàng.

Dự định ban đầu của tôi là cho họ luân phiên, nhưng nếu bản thân họ mong muốn như vậy, thì việc để họ tiếp tục quán xuyến cửa hàng ở phố Shashart cũng là một phương án hay.

Chà, tự tiện đưa ra kết luận thì không hay chút nào.

Để lúc nào đó ngồi xuống bàn bạc kỹ rồi hãy quyết định.

***

Khi ngày lễ hội cận kề, bốn người tộc Lamia và bốn người tộc Khổng lồ đã tới.

Họ đến để điều chỉnh số lượng người sao cho đủ đội hình cưỡi ngựa đấu thương đấy à?

Đi cùng tộc Khổng lồ còn có một người và một con.

Đó là Kỵ sĩ tử linh (Death Knight) và một con sư tử.

Kỵ sĩ tử linh đang cưỡi con sư tử đó.

Là con sư tử bố hồi trước.

Vì Kỵ sĩ tử linh mà đi một mình thì sẽ bị lạc đường, nên họ đã dẫn theo.

Ra là vậy.

Nhắc mới nhớ, tên đó bị mù đường mà nhỉ.

Họ nói rằng đã đưa đến tận hầm ngục nơi tộc Khổng lồ sinh sống, nhưng sợ rằng sau đó nó lại đi lang thang lung tung nên đã tiện đường hộ tống đến tận đây.

Làm tốt lắm.

Nếu là thịt ma thú thì tôi sẵn lòng đãi.

Xin lỗi nhé, nhưng lúc về cũng nhờ cả vào các vị.

Lũ trẻ vẫn khỏe chứ?

Lần tới, cho tôi sờ lông chúng nó với nhé.

***

Ma Vương cùng Beezel, Randan, và Yuri cũng đến nơi.

Glatts và Hou vì có công việc không thể rời tay nên không tham gia.

Chủ đề chính vẫn là Big Roof Shashart.

Lời đồn về Big Roof Shashart đã lan rộng, nghe nói các nơi đang đổ xô đến tham quan.

Những nơi năng động đã bắt đầu bắt chước theo.

Tuy nhiên, chẳng nơi nào làm ra hồn cả.

Trước hết là không thể tập hợp được các cửa hàng.

Mà dù có tập hợp được đi chăng nữa, khách khứa cũng không đến đông như mong đợi.

Chắc chắn là vậy rồi.

Việc các quán ăn tập trung lại có thể giúp thu hút được một lượng khách nhất định, vì người ta tin rằng đến đó thế nào cũng có thứ để ăn.

Nhưng, ẩm thực ở thế giới này vẫn chưa phát triển đến mức đó.

Tôi đã được Lou và Tia nhắc đến từ trước, và sau khi đi dạo quanh phố Shashart, tôi lại càng cảm nhận rõ rệt hơn.

Cơ bản chỉ là nướng hoặc ninh.

Dù bước vào bất cứ quán nào, món ăn cũng na ná nhau.

Với tôi thì chẳng khác biệt mấy. Và hương vị lại nhạt nhẽo.

Phố Shashart nhờ có cảng biển nên hải sản phong phú, lại có thịt bò, thịt lợn, thịt cừu, thịt gà được vận chuyển từ các làng lân cận nên còn có thể cạnh tranh bằng các loại nguyên liệu nướng hay ninh khác nhau...

Nhưng những nơi khác thì tình hình rất căng thẳng.

Hơn nữa, thiếu đi những cửa hàng có khả năng kéo khách như tiệm Curry Marula cũng là một điểm yếu chí mạng.

Trong tình trạng như thế mà cứ cố gom các quán ăn lại, khách hàng rồi cũng chỉ vào đại cái quán ăn gần nhất mà thôi.

Không phải cứ bắt chước hệ thống là mọi chuyện sẽ thành công.

Cũng giống như việc xây dựng làng mạc vậy.

Không phải cứ bắt chước nơi thành công là mình sẽ thành công theo.

Phải làm những gì phù hợp với địa điểm của mình mới được.

...

Nghe giáo điều quá nhỉ.

Tự kiểm điểm thôi.

Nhưng tôi cũng không muốn khiến các thị trấn khác rơi vào cảnh hỗn loạn.

Tôi cũng chẳng muốn bị họ oán trách ngược lại.

Việc cần làm là truyền đạt lại cho Ma Vương, và cả Michael-san nữa.

Giá mà ông ấy có thể đến dự lễ hội lần này thì tốt quá, nhưng hình như ông ấy bận đủ thứ việc.

Chà, chắc cũng có cả những việc tôi giao phó nữa... xin lỗi nhé.

À, còn về đích tôn nhà Albatross kia nữa.

Nghe nói cậu ta đang lao động rất chăm chỉ tại nhà thờ.

Ban đầu thì cậu ta rất bất cần, nhưng nghe đâu bạn của cậu ta đã đến thăm nhà thờ, và chính vì người bạn đó tiên phong lao động nên cậu ta cũng bắt đầu thay đổi tâm tính.

Tôi cứ tưởng nếu có người bạn như vậy thì hẳn là cậu ta đã không làm ra mấy trò ngu ngốc đó, nhưng nghe kể lại thì hóa ra đó là một gã bạn xấu.

Chỉ là, người bạn đó đã thay đổi tâm tính trước cậu ta và đã cãi nhau rồi cắt đứt quan hệ với đích tôn nhà Albatross.

Dù đã tuyên bố là không chơi với nhau nữa, nhưng khi biết cậu ta bị gửi đến nhà thờ, người bạn đó không sao đứng yên được nên...

Người bạn đó tuy không ở lại luôn nhưng cũng thường xuyên lui tới nhà thờ.

Randan giải thích cho tôi như vậy.

"Anh rành quá nhỉ? Đã điều tra rồi à?"

"Người bạn đó là con trai của quan quản lý phố Shashart."

Ra là vậy.

Tôi nghe nhiều người nói quan quản lý phố Shashart là một người rất tài giỏi.

Hóa ra ông ấy đã giáo dục lại được cả đứa con trai từng hư hỏng.

Thật kinh ngạc.

Không, nếu thực sự giỏi thì phải ngăn chặn từ trước khi nó hư hỏng chứ nhỉ.

Nhưng dù sao thì đó cũng là một kỳ tích.

...

Tôi tin rằng Alfred và những đứa trẻ sẽ không hư hỏng, nhưng đó là chuyện của tương lai.

Phải chú ý giao tiếp thật tốt với chúng mới được.

Yuri đang vui mừng vì được đoàn tụ với Frau và các cô nàng văn quan, cả nhóm cùng nhau thưởng trà.

"Về chuyện Shashart. Các cô đã tham gia vào đó đến mức nào rồi?"

"Chúng tôi chỉ quản lý nguyên liệu thôi ạ. Còn việc của cửa hàng thì hoàn toàn không... thật sự xin lỗi."

"Vậy sao? Phiền phức thật đấy."

"Có chuyện gì xảy ra ạ?"

"Chuyện xảy ra ư... Các cô biết trưởng làng ở đây đã làm gì ở phố Shashart rồi chứ?"

"Vâng. Anh ấy xây dựng cửa hàng ạ. Trưởng làng bảo rằng anh ấy cũng giật mình vì cửa hàng rộng hơn so với tưởng tượng của mình."

"Giật mình ư... các cô chỉ giải quyết bằng cách đó thôi sao?"

"Vì anh ấy là trưởng làng mà."

"Có lẽ là vậy, nhưng mà... dù sao thì tôi cũng muốn có được một số thông tin nhất định. Tôi không có những nguồn tin như cha và các vị khác."

"Sao ngài không hỏi thẳng trưởng làng ạ?"

"Có thể là vậy, nhưng tôi không có vật phẩm trao đổi (thù lao)."

"Không sao đâu ạ. Ngài chỉ cần mặc một bộ đồ thú vị chút là anh ấy sẽ dạy cho ngay thôi. Chuẩn bị đi ạ."

"Đồ thú vị? Hả? Hả? Các cô đang nói cái gì thế?"

Không, không cần mặc đồ thú vị tôi vẫn chỉ cho mà.

Tôi cũng hơi tò mò không biết cô ấy sẽ mặc đồ gì nên tôi sẽ không nói đâu.

...

Đồ ngủ hình sói à.

Không phải thú vị, mà là dễ thương thì đúng hơn.

Có vẻ như cô ấy khá thích bộ đó nhỉ...

Nhưng mặc bộ đó đi lại, không sợ bị nhầm với ma thú sao?

Từ phía trước thì không nói, chứ nhìn từ sau lưng trông cứ như một con sói đang đứng bằng hai chân vậy.

À, dáng vẻ đó đáng yêu thật.

Được rồi, được rồi, muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi.

Tôi sẽ trả lời hết.

***

Đến trễ hơn nhóm Ma Vương một chút, Dorce, Raimeiren, Draum, Graffaloon, và cả Girar cũng đã tới.

"Graru, dạo này vẫn khỏe chứ?"

"Ừ."

Cái ôm ấm lòng giữa Girar và Graru.

Nhìn cảnh đó, Dorce lên tiếng.

"Hakuren, dạo này vẫn khỏe chứ?"

"..."

"Lạnh lùng quá, ánh mắt đó lạnh lùng quá."

Đang làm cái quái gì thế không biết.

Bên cạnh đó, Draum và Graffaloon đang nuông chiều Rusty.

Tuy nhiên...

"Lần này ít người nhỉ."

"Ừ. Vì chuyện Lâu đài Mặt trời. Phải cẩn trọng hơn."

Dorce đáp lại.

Ra là vậy.

Vì Lâu đài Mặt trời được tích hợp khả năng di chuyển khi tộc Rồng tập trung lại.

Họ lo rằng có thể vẫn còn những cơ chế khác.

Khiến họ phải bận tâm rồi.

"Thực ra thì tôi và Raimeiren cũng định từ chối rồi."

Ánh mắt Dorce hướng về phía Raimeiren đang cưng nựng Hiichirou.

"Trông cô ấy có vẻ mong đợi nên tôi không nỡ mở lời."

Chắc là vậy rồi.

Nếu tôi ở trong vị trí đó, tôi cũng chẳng muốn nói ra.

***

Ngày diễn ra lễ hội.

Người dân từ các làng cũng dần dần tập trung lại.

Năm nay có sự tham gia lần đầu của tộc Ác ma và tộc Mộng ma từ Lâu đài Mặt trời (làng số 4), cùng với Bell.

Nghe nói Gou ở lại trông nhà.

Vì lễ hội lấy môn cưỡi ngựa đấu thương làm chủ đạo, nên địa điểm tổ chức năm nay không phải là đấu trường mà là trường đua ngựa.

Bên cạnh trường đua ngựa là những chiếc lều được dựng lên để cung cấp thức ăn.

Xe cắm trại được đóng hồi trước cũng phát huy tác dụng.

Đồ vật này tiện lợi thật đấy.

Có nên làm thêm hai-ba chiếc nữa... không, một năm cũng chỉ dùng vài lần thôi mà.

Để lần tới mang ra bàn bạc với mọi người vậy.

Hửm?

Sắp đến giờ bắt đầu lễ hội rồi, phải lên phát biểu khai mạc sao?

Đã rõ.

Sau đó là phần đấu đố vui phải không nhỉ.

Tôi biết rồi.

Vậy thì, chúng ta hãy bắt đầu lễ hội năm nay nào.