Dưới đây là bản dịch từ góc nhìn của Làng trưởng:

***

Đứng từ góc độ Làng trưởng.

Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng đám Dearth đã đập tơi tả bộ xương cá voi đó.

    Đập đến mức không thể tan nát hơn được nữa.

    Bộ xương cá voi đó đã làm gì nên tội chứ?

    Nhưng mà, khoảng cách này thì tôi không tiện can thiệp, nên thôi cứ đứng từ xa theo dõi vậy.

    Chuyện đó bỏ qua đi, Ashura.

    Điệu nhảy dừng lại rồi, không sao chứ?

    Vẫn ổn chứ?

    Thế thì tốt.

    Dường như lũ Skeleton cũng đã trở về với đất mẹ rồi.

    Thế là an tâm.

    Bộ xương cá voi thì chưa về với cát bụi, nhưng chắc đám Dearth sẽ lo liệu được thôi.

    Cái môn thi đấu mà nãy giờ tôi không hiểu luật lệ cũng kết thúc rồi, vậy là không có vấn đề gì.

    Vậy thì, Ashura.

    Về điệu nhảy lúc nãy...

    Không không, tôi không có giận đâu.

    Chỉ là vì nó trông giống với điệu Bon Odori mà tôi biết thôi.

    Là điệu nhảy kiểu như thế này nè...

    Không giống với điệu nhảy của Ashura sao?

    Vậy hả?

    Điệu của Ashura là kiểu dùng chuyển động tay chân để niệm chú à?

    Hê...

    Nhìn vào đó, ai cũng muốn bắt chước theo, lạ là sao tôi lại không làm nhỉ?

    Không, thực ra tôi cũng muốn nhảy lắm chứ.

    Chỉ là không biết có được phép nhảy hay không nên mới nhịn thôi.

    Nhưng mà, nếu đó là chú văn... nói cách khác là ma thuật, thì người khác nhảy theo điệu của Ashura có sao không nhỉ?

    Vẫn ổn sao?

    Số lượng tay chân không đủ?

    …………

    Ra là vậy.

    Nghĩa là chỉ riêng Ashura mới làm được thôi hả.

    Đám Dearth đã quay lại sau khi phá tan tành bộ xương cá voi.

    Cứ tưởng họ sẽ thấy nhẹ nhõm, nhưng chẳng thấy nụ cười nào trên mặt cả.

    "Nó trốn thoát rồi."

    Thế, thế à?

    Trông cứ như là đã tiêu diệt được rồi chứ?

    "Chỉ là ép nó phải vứt bỏ phần lớn sức mạnh thôi."

    Thứ đó rốt cuộc là cái gì vậy?

    Trước đây tôi từng đi săn cá voi, có liên quan gì đến chuyện đó không?

    "À... biết nói sao nhỉ... có những nội dung không thể tiết lộ được..."

    Dearth ấp úng trả lời.

    Nghe bảo đó là một tồn tại đã chiến đấu sinh tử với tổ tiên của đám Dearth từ khoảng một vạn năm trước.

    Xét về vị trí thì nó không phải là ma thú hay ma vật, mà là tinh linh.

    Hê...

    Rồi, chuyện nó trốn thoát ấy, liệu có nguy hiểm không?

    "Nó quả thực là một tồn tại nguy hiểm, nhưng vì đã vứt bỏ sức mạnh đến mức đó rồi thì chắc là ổn trong khoảng năm ngàn năm tới. Chỉ là con cháu chúng ta sẽ gặp rắc rối thôi."

    Ra là vậy.

    Khó trả lời thật đấy.

    Nếu là mười hay hai mươi năm thì tôi còn nghĩ cách lo liệu được, chứ chuyện năm ngàn năm sau thì tôi chịu không gánh nổi.

    Chắc chỉ có thể để lại ghi chép và truyền đạt lại thôi.

    Hửm?

    Dearth nhìn tôi với vẻ mặt khó xử.

    Nhận lấy ánh nhìn đó, tôi nhìn theo hướng mà Dearth liếc mắt.

    ...

    Một trong số các cô nàng văn quan đang tiến về phía này.

    À thì...

    Vì loạt rắc rối vừa rồi nên tiến độ của cuộc diễu hành đang chậm đi đáng kể.

    Tôi hiểu rồi.

    Phía các cô nàng văn quan để tôi lo, đám Dearth cứ di chuyển đến điểm chờ đi.

    "Nh, nhờ cả vào cậu đấy."

    Đám Dearth vội vã rời đi.

    Các cô nàng văn quan tiến đến đang lườm đám Dearth, nhưng tôi đã cố hết sức để xoa dịu họ.

    Thôi thì, ngay khi tôi định di chuyển đến điểm chờ thì Aegis bay tới.

    Nó đang kẹp một thứ gì đó rất lớn bằng chân.

    Cho tôi à?

    Cái gì đây?

    ...Xương?

    Là một phần của con cá voi đó sao?

    Dù sao thì, không được nhặt mấy thứ kỳ quặc về đâu đấy nhé.

    Đòi phần thưởng à?

    Này này, mang một thứ quái đản về mà đòi phần thưởng thì tôi cũng chịu chết.

    ...Biết rồi, biết rồi.

    Vậy thì, lấy một món trong hộp cơm của tôi đây này.

    À, đây là hộp cơm trưa của tôi.

    Tôi tự làm sáng nay trước khi cuộc diễu hành bắt đầu.

    Thế này được chưa?

    Được rồi.

    Cái này này...

    Ôi này, đừng có lấy món chính của hộp cơm cá nướng chứ!

    Trong trường hợp này, phải bỏ qua món chính và nhắm vào mấy món phụ thứ hai, thứ ba chứ!

    Tại vì nó dùng mỏ gắp nên tôi không nỡ bảo trả lại...

    Đã không muốn ăn trên đất thì đừng có đòi cái nắp hộp cơm chứ.

    Biết rồi. Cho cậu cả hộp cơm luôn đấy.

    May mà đây là thị trấn Shashaato.

    Bữa trưa của tôi để lát nhờ Marla lo vậy.

    Còn về cái xương này...

    Chắc chôn cất tử tế ở đâu đó nhỉ.

    ...

    ………………

    Ừm... cái gì nhỉ?

    Cái xương này cảm giác cứ lạ lạ.

    Chôn đi có sao không ta?

    Hay là thờ phụng ở đền thờ thì tốt hơn nhỉ?

    Không hiểu sao, tôi lại thấy cứ để nó ở nơi trong tầm mắt thì đỡ rắc rối hơn.

    Để lúc nào diễu hành xong xuôi, tôi sẽ mang nó đến đền thờ ở Làng Năm rồi giao cho tộc Hồ Ly Bạc xử lý vậy.

    Cuộc diễu hành bên ngoài làng ban đầu được dự kiến là sẽ kết thúc trong ngày đầu tiên tại Làng Năm và thị trấn Shashaato.

    Ở Làng Năm thì hơi chậm một chút, còn ở thị trấn Shashaato thì chậm trễ hẳn luôn.

    Dự định là xong trước khi mặt trời lặn, nhưng đáng tiếc là mặt trời lặn rồi mà vẫn chưa xong.

    Vì thế, lễ hội vẫn tiếp diễn suốt đêm ở thị trấn Shashaato.

    Trong lúc nhìn cảnh đó, một cuộc họp khẩn cấp đã được tổ chức trong một căn phòng tại nhà trọ lớn của thị trấn.

    Tham dự có tôi, Ma vương, các cô nàng văn quan và vài văn quan của Vương quốc Ma tộc.

    Chủ đề cuộc họp rất đơn giản.

    "Dự kiến ban đầu là ngày mai sẽ tiến đến trước thủ đô, chúng ta có thực hiện không ạ?"

    Hôm nay thì xoay xở được, nhưng mà là cố quá sức rồi.

    Nếu trong tình trạng đó mà ngày mai vẫn thực hiện theo dự kiến thì dự đoán sẽ có ảnh hưởng xấu.

    Nên tôi đang nhận đề xuất từ các cô nàng văn quan và văn quan của Ma vương quốc rằng, nếu muốn trân trọng cuộc diễu hành tại thủ đô vào ngày kia thì tốt nhất nên hoãn lại một ngày.

    Nói hoãn thì nghe đơn giản, nhưng nếu hoãn một ngày thì việc phong tỏa cổng truyền tống vốn được đảm bảo cho cuộc diễu hành cũng phải kéo dài thêm một ngày.

    Hơn nữa, nếu hoãn thì phí ăn ở của những người tham gia diễu hành đương nhiên sẽ tăng lên.

    Dù muốn hoãn cũng không thể quyết định dễ dàng được.

    Đúng là vấn đề nan giải.

    ...

    Đúng là nan giải, nhưng tại sao tôi lại phải tham gia cuộc họp này nhỉ?

    Tôi cứ làm theo chỉ dẫn của các cô nàng văn quan là được mà.

    Dù sao thì tôi cũng sẽ không nói mấy lời vô lý hay ép buộc ở đây đâu.

    Hiện trường đã bảo khó khăn rồi thì tôi làm sao dám bảo "cố mà làm đi".

    Chỉ là, Ma vương thì sao nhỉ?

    Cuộc diễu hành này là mồi nhử để điều tra các làng và thị trấn từ Shashaato đến thủ đô.

    Nếu hoãn lại thì không ảnh hưởng đến việc đó sao?

    Liệu có làm lệch kế hoạch gì không nhỉ?

    Dù sao đó cũng là bí mật nên tôi không nói ra...

    Nhìn tôi với vẻ lo lắng, Ma vương hỏi tôi bằng khuôn mặt nghiêm túc.

    "Làng trưởng có ổn với việc hoãn lại không?"

    Tôi hả?

    Tôi thì ổn thôi.

    Việc chỉ huy làng khi tôi vắng mặt đã giao cho Zabuton và Flora rồi.

    Dù có chuyện gì xảy ra họ cũng sẽ xử lý ổn thỏa thôi.

    Hơn nữa, nếu có vạn nhất xảy ra thì dùng cổng truyền tống quay về ngay cũng được mà.

    Bên này không cần phải lo đâu.

    "Vậy sao. Vậy thì, quyết định hoãn lại một ngày nhé."

    Ma vương đã quyết định như thế.

    Quả nhiên là tôi thấy mình không cần thiết phải có mặt ở cuộc họp này nhỉ?

    Nếu cần người tham gia thì để Quan cai trị Ifrus vào có phải tốt hơn không?

    Nhắc mới nhớ, Quan cai trị Ifrus có mời tôi dùng bữa.

    Đó là buổi tiệc tạ lỗi vì đã gây rối cùng đám Dearth trước cuộc diễu hành ở thị trấn Shashaato.

    Dù tôi đã bảo là không bận tâm rồi, nhưng Miyo vẫn lôi cả huy chương khen thưởng của mình ra để đổi lấy cái hẹn này.

    Nếu muốn xin lỗi thì phải là với các cô nàng văn quan hay văn quan của Ma vương quốc chứ nhỉ.

    Miyo bảo là sau khi diễu hành xong thì dùng bữa với Quan cai trị Ifrus, nhưng giờ hoãn lại một ngày thì không biết ông ta có đòi gặp ngay không đây?

    Cứ chuẩn bị tinh thần trước thôi.

    Nhân tiện, khi tôi hỏi có nên cho các cô nàng văn quan hay văn quan Ma vương quốc ngồi cùng không thì ông ta cười gượng rồi từ chối.

    Nghe bảo họ sẽ chuẩn bị bàn tiệc riêng cho phía đó.

    Ngồi cùng nhau cũng được mà nhỉ.

    ● Tiến độ diễu hành
    Ngày đầu tiên, đã kết thúc tại Làng Năm và thị trấn Shashaato.

    Cảm ơn mọi người vì những lượt đánh giá, lượt thích và điểm số.
    Đó là nguồn động viên lớn cho tôi.

    Cảm ơn vì đã báo lỗi đánh máy và thiếu sót nhé.
    Tại sao mình lại nhầm Quan cai trị Ifrus thành Quan cai trị "Ifsur" nhỉ.
    Rõ ràng là đang nhập chữ bằng bàn phím Romaji mà...