Silkyne-san đã vào rừng để điều tra hướng di chuyển của đám ma vật.

Hướng chúng đến cũng quan trọng, nhưng hướng chúng bỏ chạy lại càng quan trọng hơn.
Bởi lẽ, tùy vào hướng đó mà ta phải ra lệnh cho các ngôi làng hay thị trấn ở xa phải đề cao cảnh giác.

May mắn thay, lần này tôi đánh giá là không cần thiết.
Vì tôi thấy ngay cả bầy lớn nhất cũng không còn đủ số lượng để trở thành mối đe dọa trước khi kịp đến được làng hay thị trấn.

À, dù sao thì việc cảnh báo cho các làng và thị trấn vẫn sẽ được thực hiện như một biện pháp đề phòng.
Như vậy, dù cho có chuyện không may xảy ra, họ cũng sẽ không bị tấn công trong thế bất ngờ hoàn toàn.
Bên phía dã thú cũng nói rằng họ sẽ xử lý được, nên chắc không có vấn đề gì.

Dù đã xảy ra đủ chuyện, việc vận chuyển con Maleo đực cuối cùng cũng hoàn tất.
Quà lưu niệm cũng đã trao rồi.
Đã đến lúc tôi phải về thôi.

Tôi nói lời tạm biệt với con Maleo đực.
Gì chứ, tôi sẽ lại đến thăm.
Cùng với chủ nhân của mày.
Cố gắng lên nhé.
Nhưng, phải có dũng khí để nói rằng "không được" khi mọi việc không ổn.
Hãy dựa dẫm vào các nhân viên chăm sóc.
Đó không phải là điều gì đáng xấu hổ cả.
À, còn về "cái kệ trong tâm trí" nữa.
Nếu mày đã hiểu rồi thì tốt.
Đừng quên đấy.
Thế nhé, hãy sống thật khỏe mạnh.
Cả mấy con Maleo cái nữa, ta giao con đực cho các cô đấy.

Hửm?
À, ta sẽ không mắng các cô đâu nếu đám quả trên ruộng bị hỏng.
Ai lúc mới bắt đầu mà chẳng mắc lỗi.
Chính ta cũng từng thất bại rất nhiều lần.
Nếu lỡ làm hỏng, ta sẽ lại đến và trồng tiếp.
Đừng lo lắng.
Cứ thong thả mà làm.

Cách trở về cũng giống như lúc đến.
Tôi ngồi trên lưng Hakuren.
Daga và Gulf thì đi bằng ma pháp dịch chuyển của Beezel.
Bee-bà cũng bảo sẽ về Ngũ Thôn nên tôi có rủ đi cùng Hakuren, nhưng...

"Ta từ chối. Ta không muốn làm con rồng này khó chịu thêm nữa đâu."

Bà ấy đã từ chối.
Hakuren vẫn đang mỉm cười mà, đâu có khó chịu gì đâu.
Chỉ là tôi muốn bà ấy gặp Phrasia, chắt của mình... à không, là chút của bà mới đúng.

"Nếu ở Ngũ Thôn thì sớm muộn gì cũng gặp thôi. À, đừng có mà cố tình dẫn ta đi gặp nó nhé."

Bee-bà nói thế rồi xách hành lý của bà ấy lên.

"À ồ, suýt quên."

Như vừa nhớ ra điều gì đó, Bee-bà điều khiển ma lực để thay đổi cơ thể mình.
...
Một mỹ nữ với mái tóc bạc, làn da nâu, vóc dáng cao ráo, ai nhìn vào cũng phải công nhận là đẹp.

"Bà nội? Dáng vẻ đó là sao ạ?"

"Có gì bất mãn à? Dù gì ta cũng là phụ nữ. Lúc nào cũng muốn được nhìn nhận là còn trẻ cả thôi."

"Ờ thì..."

"Khi tập trung vào vẽ vời thì việc điều khiển ma lực dư thừa sẽ gây cản trở. Nhưng ta cũng chẳng có sở thích khoe cái vẻ già nua của mình ra ngoài, nên mới nhốt mình trong ngôi nhà đó mà làm việc đấy."

Hê.
Nhân tiện, tôi có chút ấn tượng với vẻ ngoài trẻ trung này của Bee-bà.
Bà ấy là một trong những người đã cực kỳ phấn khích trong cuộc đua thiên nga.
Bà đã thắng lớn và cùng mọi người xung quanh mở tiệc ngay tại khán đài xem đua.

"À, bà nội. Không lẽ mẹ con cũng...?"

"Thì nếu để vẻ ngoài bình thường, mọi người lại nhốn nháo lên vì đó là vợ của bá tước Chrome tiền nhiệm đấy. Nhưng không phải dáng vẻ giống ta đâu. Vì bị nói là trẻ đẹp quá thì khách khứa ngại đến gần, nên bà ấy đã giữ dáng vẻ đẫy đà."

Đẫy đà?
Hình như là làm thợ may... À, ra là vậy, nếu muốn người ta đặt làm váy vóc thì khách hàng chủ yếu là phụ nữ.
Nếu người nhận yêu cầu trông quá trẻ thì sẽ bị coi thường, còn nếu quá đẹp thì khó mà thảo luận về quần áo được nhỉ.

"À, vậy thì con phải làm thế nào để gặp mẹ?"

"Hãy phân biệt bằng ma lực đi. Là gia đình mà. Chừng đó thì con làm được chứ?"

"Ư... c-con sẽ cố gắng."

Này, không phải là chỉ cần bảo tên cửa tiệm là xong sao?

"..."

À, không lẽ là bà ấy đã nghe mà bỏ ngoài tai?

"K-không phải là ta bỏ ngoài tai. Chỉ là vì bình thường ta cứ nghĩ đó là tiệm của con dâu nên tên tiệm không hiện ra trong đầu thôi."

Vậy, thế còn vị trí ở khu thương mại dưới lòng đất...

"Hình như là đi từ phía chân dốc vào, bên trái, phần trên... chắc là ở khoảng giữa."

"Có dấu hiệu gì để nhận biết không ạ?"

"Biển hiệu cửa tiệm bên cạnh hình như là màu vàng? Không, hình như là màu xanh dương thì phải..."

"..."

"Đi rồi khắc biết thôi nhỉ? Lần tới, bà dẫn con đi nhé."

"V-vâng, thế thì tốt quá. Đỡ rắc rối. À, không cần đợi lần tới đâu, giờ chúng ta cùng đi đến Ngũ Thôn luôn đi. Tiện thể ta chỉ nhà ta cho con luôn."

"Vâng ạ. Con làm phiền bà."

Chuyện của Beezel và Bee-bà đã thống nhất xong.
Daga và Gulf thì bảo sẽ dùng cổng dịch chuyển từ Ngũ Thôn để đến Làng Đại Thụ.
Ừm, cũng chẳng có vấn đề gì.

Vấn đề duy nhất là...
Silkyne-san đang quằn quại ở phía sau lưng Beezel, rốt cuộc là bị sao thế?
Tôi hỏi người chăm sóc có vẻ biết chuyện, thì hóa ra Silkyne-san từng đặt may váy ở khu thương mại dưới lòng đất của Ngũ Thôn.
Và thợ may lúc đó là một người phụ nữ đẫy đà, trông rất dễ đặt hàng.
Nghĩa là, khả năng cao cô ấy đã đặt váy mà không hề biết đó là mẹ chồng mình.
Nhưng mà, vì chuyện đó mà phải quằn quại ư... Hay là cô ấy đã kể lể dài dòng về việc muốn được Beezel khen ngợi trong bộ váy đó với người thợ may kia?

Ra là vậy.
Chỉ đành cầu nguyện đó không phải là mẹ chồng thôi.
Nhưng mà, những lúc thế này thì chắc chắn là "phải" là mẹ chồng rồi.
Tôi âm thầm cổ vũ trong lòng: "Hãy sống thật mạnh mẽ nhé."

Tôi leo lên cái gùi trên lưng Hakuren.
Cũng đã chất lên đó cuốn sách mà các nhân viên chăm sóc nhờ tôi xin chữ ký của Versa.
Không quên thứ gì cả.
Hakuren, nhờ cậy vào cô đấy.

"Cứ giao cho tôi."

Hakuren nhẹ nhàng bay lên.
Tôi vẫy tay chào Silkyne-san và các nhân viên chăm sóc đang tiễn mình.

"Thế thì, đi thôi nhé—"

Hakuren vút thẳng lên cao theo chiều thẳng đứng.

Mọi việc suôn sẻ, chúng tôi đã đến Làng Đại Thụ.
Ưm, đúng là tốc độ thật.
Dù không phải là có thể dịch chuyển đến bất cứ đâu, nhưng rất tiện lợi.
Tuy nhiên, có vẻ đây không phải là phương pháp di chuyển mà rồng nào cũng dùng được.
Ngoài Hakuren ra thì những người làm được là Dose, Raimeiren, Giral, Grafaloon.
Rusty thì một mình không làm được.
Draim và Guronde hình như không giỏi kiểu di chuyển đó.

"Chỉ cần nhầm nhịp một chút là bị văng ra khỏi tinh cầu ngay đấy."

"Nghe đáng sợ nhỉ."

...
À, không chỉ tự quay quanh trục mà còn có khả năng văng khỏi quỹ đạo quay quanh mặt trời luôn sao?
Ra là vậy.
Tốt nhất là không nên dựa dẫm vào nó quá nhiều.
Hakuren cũng đừng dùng thường xuyên nhé.

"Cũng có câu chuyện về con rồng đã lạc ngoài tinh cầu tận năm mươi năm đấy?"

Lạc đến năm mươi năm ư?
Đúng là không ổn thật.

"Vâng ạ—♪"

Cảm ơn các bạn đã đọc, thả tim, và chỉ ra lỗi chính tả.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.