Mùa thu hoạch đã bắt đầu.

Cả ngôi làng cùng chung tay thu hoạch.

Những người thuộc tộc Thiên sứ như Marbit, Ruinsha, Suarlow và Razmaria cũng tham gia.

Cả Doms và những người khác cũng giúp một tay.

Lần này, người tiên phong nỗ lực nhất chính là Grafaloon.

Có phải là do bị ảnh hưởng từ việc thu hoạch củ cải của Draum không nhỉ... À, không phải đâu.

Ừm.

Chuyện này là thế đấy.

Sự thất bại trong đợt bay đội hình của lũ rồng cách đây ít lâu.

Chẳng phải kẻ đã không làm tan biến quả cầu lửa chính là Grafaloon sao.

Chắc vì Raimeiren đang nổi giận nên lão ta chẳng dám mở lời.

Vì thế, tôi sẽ không nhắc tới chuyện đó.

Cứ giữ tinh thần thu hoạch giúp tôi như thế đi nhé.

Người tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc cũng tới giúp.

Nhắc mới nhớ, không biết tộc Gorock ở hầm ngục phía Đông thế nào rồi nhỉ?

Trước đó, tôi đã lên kế hoạch gặp mặt họ, nhưng trên đường tới làng thì tộc Gorock bị một con lợn rừng khổng lồ tấn công và bị thương.

Buổi hẹn đành phải hủy bỏ.

Khi nào tộc Gorock bình phục, tôi dự định sẽ đích thân đến thăm họ, nhưng mà...

Không biết họ đã hồi phục chưa nhỉ?

Lần tới, tôi sẽ xác nhận lại chuyện này.

Giờ thì tập trung vào thu hoạch đã.

Nữ hoàng Tiên, tôi rất vui vì cô giúp thu hoạch hồng, nhưng mà số lượng cô ăn vào bụng còn nhiều hơn số cho vào giỏ đấy nhé?

Thích hồng chín mềm hơn hồng giòn sao?

Còn tôi thì lại thích hồng giòn hơn.

...

Không phải thế, đừng có ăn nữa mà.

Chẳng phải đám con của Kuro và đám con của Zabuton cũng đang nhìn thèm thuồng đó sao?

Không, không có nghĩa là bảo cô chia cho chúng nó đâu.

***

Khi thu hoạch xong, chúng tôi bắt đầu chế biến nông sản như ép dầu, làm đường, khoai lang sấy và hồng treo gió.

Lúa mì cũng được xay thành bột.

Một phần bắp cải và cải thảo thu hoạch được, tôi mang tới hồ chứa nước.

Đó là khẩu phần ăn trước khi ngủ đông của lũ Rùa hồ (Pond Turtle).

Trước khi ngủ đông thì phải ăn uống đầy đủ chứ nhỉ.

Lũ Rùa hồ đôi mắt sáng rực, chóp chép nhai ngấu nghiến bắp cải và cải thảo.

Dù số lượng không hề nhỏ, nhưng chúng chén sạch trong chốc lát.

Có muốn ăn thêm không?

Lũ Rùa hồ dù có chút ngại ngùng nhưng vẫn đánh bay sạch chỗ bắp cải và cải thảo tôi mang thêm ra.

Cái cách ăn uống ngon lành đó thật làm người ta thấy sướng mắt.

***

Đám tằm trên Cây Thế Giới cũng bắt đầu chuẩn bị cho mùa đông.

Chúng đang kết kén dưới những tán cây bằng những sợi tơ có cùng màu với cành cây.

Đám tằm sẽ trải qua mùa đông bên trong những chiếc kén vượt đông này.

Hẹn gặp lại vào năm tới nhé.

Đứng cạnh tôi khi nói lời chào đó là Aegis, chú chim phượng hoàng con đang nổi giận.

Ha ha ha, trận quyết đấu đành phải để dành tới mùa xuân sang năm vậy.

Aegis đang nhờ đại bàng... Ơ, không có ở đó à?

Lạ thật.

Đang nghĩ thế thì tôi thấy đại bàng ở trên bầu trời xa xăm.

Nó xoay vòng tại cùng một vị trí rồi bất ngờ lao xuống.

Ồ, hình như nó vừa săn được một con thỏ có cặp răng nanh khá lớn.

Đại bàng dùng chân quắp con thỏ đó rồi bay về làng.

Dạo này bữa ăn của đại bàng đã được làng chuẩn bị sẵn nên không cần phải đi săn, nhưng nó vẫn làm như thế để giúp đỡ chúng tôi.

Thật đáng quý.

Thông thường thì con thỏ đó sẽ được đưa cho các High Elf, nhưng lần này tôi đặt nó trước mặt Aegis.

Aegis trèo lên con thỏ, bắt đầu vặt lông nó.

Vặt, vặt, vặt.

Dù chẳng vặt được bao nhiêu, nhưng vẫn vặt!

Rồi, Aegis làm vẻ mặt vô cùng mãn nguyện ngay trên xác con thỏ.

Có vẻ tâm trạng của Aegis đã ổn hơn rồi.

Đúng là đại bàng mà.

Sau đó, các High Elf thu hồi lại con thỏ.

Phần da thỏ hơi bị hỏng một chút... vết rách cỡ này là bình thường nhỉ?

Aegis đã rất cố gắng vặt lông mà...

Đây không phải là nghịch ngợm đâu, nên đừng mắng nó nhé.

***

Trên thắt lưng của Urza có một thanh kiếm mới.

Một thanh kiếm có kích thước phù hợp với Urza hiện tại.

Tôi tặng nó ngay khi lệnh cấm mang theo vũ khí được bãi bỏ.

Mong con bé hãy trân trọng nó.

Lệnh cấm mang vũ khí của Urza được bãi bỏ là vì con bé đã hoàn thành món ăn khiến Ann hài lòng.

Thực ra, chuyện này là do tôi tư vấn.

Urza không gặp khó khăn gì trong việc cắt thái nguyên liệu, xào hay trộn cả.

Thứ gây khó khăn chính là việc điều chỉnh lửa.

Dù nấu món gì, lửa của con bé cũng quá mạnh.

Vì vậy, tôi đã dạy con bé món ăn có thể làm được dù lửa có mạnh tới đâu.

Cơm chiên.

Chỉ cần cắt sẵn nguyên liệu, rồi lần lượt cho vào chảo nóng và đảo đều.

Lửa càng mạnh càng tốt.

Tuy nhiên, nếu không làm nhanh tay thì sẽ cháy.

Cách này rất hợp với Urza.

Điều khiển chảo Trung Hoa chuyên dụng cho cơm chiên một cách điêu luyện, Urza đã hoàn thành món cơm chiên.

Có khi còn ngon hơn cả tôi nấu nữa.

Và, Ann cũng đã công nhận điều đó.

"Chủ nhân, ngài nuông chiều con gái quá rồi đấy."

Ann cười, nhưng tôi biết thừa.

Đó là lời trách móc dành cho tôi.

Chắc là cô ấy trách vì tôi dạy cho Urza, hay là vì trước giờ tôi không chịu dạy món cơm chiên này cho cô ấy nhỉ?

Có vẻ là vậy.

Không không, ngày xưa sản lượng gạo còn ít, với lại việc đem cơm đã nấu đi chế biến thêm thì quá tốn công sức mà.

Vâng, tôi sẽ dạy ngay đây.

Tôi sẽ chuẩn bị thêm cả chảo Trung Hoa nữa.

Trong vài ngày sau đó, bữa trưa và bữa tối của cả nhà toàn là cơm chiên.

***

Giral đã đến lúc phải về.

Thực ra lão dự định về lâu rồi, nhưng cứ bị trì hoãn mãi.

Thật là xin lỗi vì mọi chuyện.

Và cảm ơn vì đã giúp đỡ thu hoạch nhé.

Trên lưng Giral trong hình dạng rồng là một lượng nông sản không nhỏ.

Quà mang về đấy.

Sau khi quyến luyến chia tay Guron-de và Grar trong khoảng hai tiếng đồng hồ, Giral cũng lên đường trở về.

Tiếp theo, gia đình Suiren, gia đình Sekiren và gia đình Domaim cũng đã về.

Dù trông họ có vẻ muốn thong thả thêm chút nữa, nhưng mỗi người đều có công việc riêng.

Không thể cố giữ họ lại được nên tôi đành tặng quà và tiễn họ ra về.

Những người còn lại là Doms, Raimeiren, Draum và Grafaloon.

Grafaloon dường như đã tranh thủ lúc Raimeiren đang vui vẻ để xin lỗi về sai sót trong đợt bay đội hình.

Lão đang thong dong dỗ dành đứa cháu Rananoon với gương mặt nhẹ nhõm.

Draum thì đang làm trợ thủ làm hồng treo gió theo yêu cầu của Rusty.

Raimeiren thì đang bàn bạc gì đó với Doms.

Có tiếng loáng thoáng kiểu như "di cư tới đây hẳn hoi...", nhưng cho đến khi chuyện được quyết định chính thức thì tôi cứ coi như chưa nghe thấy gì.

Raimeiren rất cưng chiều Hiiro, nhưng cũng có những mặt nghiêm khắc.

Không chỉ có chiều chuộng đâu.

Những gì cần mắng là bà ấy mắng rất thẳng thắn.

Và điều đó áp dụng với cả những đứa trẻ khác nữa.

Chính vì thế, lũ trẻ ngoài Hiiro ra thì chẳng mặn mà gì với bà ấy lắm.

Hay nói đúng hơn là chúng sợ bà ấy.

Nhưng đối với người lớn thì bà ấy lại rất được lòng.

Dù sao thì bà ấy cũng là người mẹ đã nuôi dạy nên năm người con: Hakuren, Suiren, Draum, Sekiren và Domaim mà.

Vì vậy, mọi người thường xuyên nhờ vả bà ấy đủ thứ.

Bản thân Raimeiren trông cũng có vẻ rất đắc ý.

Chỉ là, khi nhìn thấy cảnh đó, Thủy tổ đại nhân lại làm cái vẻ mặt kỳ quặc.

"Chuyện lũ trẻ gần đây trở nên nổi loạn hay không, tôi nghĩ không phải là vấn đề để đi tư vấn với bậc trọng thần của tộc Rồng thời thần thánh đâu."