Tên ta là Anne Rochel.

Ta đang đảm nhiệm vị trí hiệu trưởng của Học viện Quý tộc Galgald.

Và, ta là vợ của Ma Vương.

Dù cảm thấy có lỗi với chồng mình, nhưng thú thật, ta vẫn cảm thấy không hài lòng với thân phận vợ của Ma Vương.

Ta vốn chỉ kết hôn với một người đàn ông, ai mà ngờ được chồng mình đột nhiên lại trở thành Ma Vương chứ. Ta đâu có ý định làm vợ Ma Vương.

Thậm chí ngay cả họ của ta cũng bị đổi theo.

Nhưng mà, chuyện đã rồi, chẳng còn cách nào khác.

Vì người chồng yêu quý, ta sẽ làm tất cả những gì có thể.

Ta đã thảo luận với chồng vô số lần. Kết quả là chúng ta phải sống trong cảnh gần như ly thân, nhưng ta chấp nhận điều đó.

Chồng ta vẫn thường xuyên đến thăm, và nếu muốn gặp thì ta vẫn có thể gặp được, nên ta không hề cảm thấy cô đơn.

Nói đến cô đơn thì phải nhắc đến cô con gái độc nhất, Yuri.

Ta cứ ngỡ con bé vẫn còn là đứa trẻ, ai dè nó đã tốt nghiệp học viện và ra ngoài làm việc chớp nhoáng. Dù rất muốn vui mừng cho sự trưởng thành của con, nhưng ta chẳng thể che giấu nỗi buồn vắng con.

---

Một ngày nọ, chồng rủ ta đi du lịch.

Du lịch thì cũng chỉ là đi về trong ngày. Chồng bảo sẽ nhờ Bá tước Chrome dùng ma pháp dịch chuyển để đưa đón.

Một lời đề nghị vô cùng hấp dẫn, nhưng lại sai thời điểm.

Bây giờ là mùa hè. Học viện đang trong giai đoạn chuẩn bị tích cực cho Lễ hội Quốc khánh nên công việc vô cùng bận rộn.

Nhưng nếu cố gắng thì cũng có thể nghỉ được một ngày. Không, phải nghỉ thôi.

Ta đã nhắn lại với chồng như vậy, nhưng ông ấy bảo dù là đi về trong ngày thì cũng khó lòng mà không có thêm hai ngày nghỉ sau đó.

...

Chồng ta rốt cuộc là định đưa ta đi đâu vậy?

Dù sao thì cũng cần ba ngày nghỉ. Quả thật là quá khó khăn.

Mùa thu thì lại bận rộn với công việc tiễn đưa những người tốt nghiệp.

Về cơ bản, học viên thường tốt nghiệp vào một thời điểm cố định, nhưng nếu có học viên đột xuất phải tốt nghiệp, ta sẽ bị gọi đến. Trong trường hợp xấu nhất, ta chỉ cần bắt học viên đợi ba ngày là cùng...

Những học viên tốt nghiệp đột xuất thường là những người phải kế thừa tước vị, hoặc là những người phải kết hôn. Chỉ cần chậm trễ một ngày cũng có thể thay đổi cả cuộc đời họ.

Ta muốn tránh tối đa việc bắt họ chờ đợi. Vậy nên, ta luôn phải bám trụ ở học viện.

Từ chối lời mời của chồng thật sự khiến lòng ta đau như cắt. Nhưng nhờ vậy mà ta đã đúng khi ở lại học viện, bởi có đến hơn mười người yêu cầu tốt nghiệp đột xuất.

Và có một điều làm ta kinh ngạc.

Không ngờ là cô lại tốt nghiệp... thật sự đã tìm được người ấy rồi sao?

Không phải lừa đảo hay gì đó chứ? Ta nghe nói nếu nóng vội thì rất dễ rơi vào mấy cái bẫy đó. Lý lịch của đối phương có chắc chắn không?

Đừng có cười tủm tỉm. Ta đang thực sự lo lắng cho cô đấy.

Nghĩ đến cảnh một người bạn cũ trở về trong nước mắt... ta cảm thấy bất an.

Ngoài ra, giáo viên của học viện còn gây chuyện khiến ta phải triệu tập hai lần. Vẫn là cái bộ ba đó. Dù không muốn chút nào, nhưng lần này ở lại học viện lại là quyết định đúng đắn.

---

Mùa đông.

Cuối cùng ta cũng lấy được ba ngày nghỉ.

Phu phu phu.

Ta bắt đầu chuẩn bị. Quần áo mặc đi và cả đồ thay. Dù là đi về trong ngày, nhưng ai mà biết được sẽ có chuyện gì xảy ra chứ.

Theo lời chồng, chúng ta sẽ đến một ngôi làng có người quen. Vì ông ấy cất công mời ta, chẳng lẽ phong cảnh ở đó tuyệt vời lắm sao? Hay là vì ở đó có đồ ăn ngon?

Thật mong chờ.

Nhưng, không được chủ quan. Với thân phận vợ Ma Vương, đôi khi ta cũng trở thành mục tiêu. Ta không thể chịu được cảnh bản thân trở thành gánh nặng cho chồng. Phải chuẩn bị chu đáo mới được.

---

Ngày khởi hành.

Không hiểu sao chồng lại mang thêm đồ thay cho ta. Chỗ đó là nơi dễ làm bẩn đến mức nào chứ?

Và có ba người tộc thú nhân quen mặt. Chúng ta đi cùng nhau sao? Ta có linh cảm hơi chẳng lành. Nhưng giờ thì không thể nói là không đi được nữa.

Chào hỏi Bá tước Chrome – người sẽ đưa đón chúng ta, cuộc hành trình bắt đầu.

Vẫn là ma pháp dịch chuyển điêu luyện như mọi khi.

Điểm dịch chuyển là bên ngoài ngôi làng. Chồng và Bá tước Chrome nghe nói đã xây dựng mối quan hệ đến mức có thể dịch chuyển thẳng vào trong làng, nhưng vì có ta - người lần đầu tiên đến thăm - và ba người tộc thú nhân, nên dịch chuyển thẳng vào trong là trái phép tắc.

Ngôi làng này... khá lớn nhỉ. Ruộng đồng cũng rộng rãi, nếu không phải đang là mùa đông thì có lẽ ta đã trầm trồ rồi.

...

Mà này anh.

Ngay khi vừa đến làng, tất cả bùa hộ mệnh ta mang theo đều bị vô hiệu hóa hết rồi? Cả bảy cái, sạch bách.

Đừng có trưng cái mặt kiểu "quên mất không nói" ra. Bùa hộ mệnh không có ý nghĩa nên mang theo cũng vô ích? Ý anh là sao?

Hơn nữa, ta cảm nhận được những luồng khí không bình thường từ trong và ngoài làng. Ta không nghĩ chồng sẽ làm hại mình. Vậy chẳng lẽ Bá tước Chrome phản bội? Ba người tộc thú nhân đi cùng chắc cũng quen biết Bá tước Chrome.

Đây chẳng lẽ là...

...

À ừm...

Chào đón ba người tộc thú nhân là một người đàn ông và vài người phụ nữ. Trong số những người phụ nữ đó, có gương mặt ta thấy rất quen, đó là con gái Yuri của ta, và con gái của Bá tước Chrome, Fraulem.

Đến lúc này ta mới nhớ ra.

Ngày xưa, cái ngày mà ba người tộc thú nhân đó đến học viện với tư cách học viên. Người gửi thư mà họ mang theo chính là Yuri và Fraulem.

Yuri ta nhớ là đang làm quản lý ở Làng Số 5. Fraulem cũng nghe nói là đã nhậm chức đại quan của một ngôi làng nào đó.

Nói cách khác, đây là Làng Số 5 sao?

...

Dù nghĩ thế nào cũng thấy sai sai. Làng Số 5 nghe nói là một ngôi làng, hay đúng hơn là một thị trấn được xây dựng trên một quả đồi nhỏ.

Còn ở đây, nhìn thế nào cũng là một ngôi làng. Cũng chẳng có quả đồi nhỏ nào cả. Những ngọn núi thì nằm bao quanh ở phía xa tít tắp... Ơ?

Thứ đang bay trên bầu trời kia là thành phố Mặt trời (Taiyo-jo) sao? Hình dáng ngày xưa?

Rốt cuộc là ta đã bị đưa đến nơi nào thế này?

Thôi thì, Bá tước Chrome. Anh không phải là đang giăng bẫy ta chứ? Tốt quá.

Vậy ra... anh.

Có điều gì đó anh chưa giải thích với ta đúng không?

Phải, ta yêu cầu một lời giải thích.

Có rất nhiều điều muốn hỏi, nhưng trước hết là một việc.

Có hai con rồng đang đánh nhau ở đằng xa kia kìa... chuyện đó có ổn không vậy? Hay đó chỉ là ảo giác mà chỉ mình ta nhìn thấy?

Sao chẳng ai quan tâm đến chuyện đó thế?