Tại thế giới này, có rất nhiều loại phương tiện dùng để ghi chép văn tự.

Trước hết là giấy động vật, tiêu biểu là giấy da được làm từ da của các loài thú hoặc ma thú.
Đây chính là loại giấy cuộn tròn mà chúng ta hay thấy trong các câu chuyện thời trung cổ.
Vì nguyên liệu là da nên rất khó gấp, dễ bị nứt gãy.
Việc bảo quản lâu dài cũng đòi hỏi rất nhiều công sức.
Chỉ cần sơ hở một chút là nấm mốc sẽ tấn công.
Hơn nữa, vì nguyên liệu là da động vật nên việc sản xuất hàng loạt ổn định là rất khó, chưa kể nếu không có môi trường thích hợp thì thậm chí không thể sản xuất nổi.
À, còn có thể cạo bỏ phần chữ đã viết để tái sử dụng nữa… cũng tạm coi là được.
Thế nên, giấy da rất dễ bị sửa đổi nội dung.
Dù rằng dấu vết sửa đổi cũng rất dễ bị lộ.
Nói tóm lại, nó có khá nhiều vấn đề.
Điểm lợi lớn nhất của nó là……………………………………………… vẻ ngoài chăng?
Bản đồ bằng giấy da trông rất ngầu.

Tiếp theo là bảng gỗ.
Có loại thẻ gỗ (mokkan) kết lại với nhau, nhưng ở thế giới này thì bảng gỗ phẳng là chủ đạo.
Tuy chiếm diện tích hơn giấy động vật nhưng lại khá dễ bảo quản… tùy vào môi trường.
Vấn đề nằm ở kích thước của bảng gỗ.
Tùy từng nơi mà kích thước khác nhau hoàn toàn.
Độ dày cũng vậy.
Thêm nữa là vận chuyển rất nặng.
Nặng vô cùng.
Việc cất giữ cũng vất vả.
Nếu chồng lên nhau thì việc lấy tấm bảng gỗ ở dưới cùng sẽ rất phiền phức.

Và không thể không kể đến giấy thực vật.
Là loại giấy được tạo hình từ việc hòa tan thực vật.
Nổi tiếng nhất chính là giấy Papyrus.
Loại giấy Washi do một ngôi làng làm ra cũng thuộc loại giấy thực vật.
Nó nhẹ.
Dễ viết.
Dù có nhược điểm là dễ cháy, nhưng điều đó thì giấy động vật hay bảng gỗ cũng không ngoại lệ.
Vậy nên nhược điểm của nó là… có lẽ là những loại côn trùng ăn giấy.
Thêm vào đó là việc bảo quản.
Riêng mỗi tờ giấy thì rất khó cất giữ, phải mất chút công sức để đóng tập lại.
Sách chính là tập hợp của không chỉ giấy thực vật mà còn cả giấy động vật nữa.
Vì thế, sách ở thế giới này là vật phẩm quý giá.

Ngoài ra thì còn có… khắc lên đá, hoặc đổ cát và đất sét vào khay phẳng rồi cạo để viết.
Vì khó mang vác nên tôi không thấy xuất hiện nhiều.
Ở Ma Vương quốc, những chủng tộc sống dưới biển thường sử dụng loại này.
À, dù là giấy động vật, bảng gỗ hay giấy thực vật, tất cả đều kỵ nước.
Chắc là để phù hợp với lối sống của các chủng tộc dưới biển thôi.
Nhưng nếu không tính các chủng tộc dưới biển, thì ở Ma Vương quốc, giấy động vật và bảng gỗ vẫn là chủ đạo.
Giấy thực vật cũng được dùng, nhưng chủ yếu là ở Làng Đại Thụ, Làng Năm, và Vương Đô.

Và khi nghĩ về giấy, không thể quên được mực.
Vì có giấy mà không có bút thì cũng chẳng có nghĩa lý gì.
Loại mực cơ bản đang được sử dụng chính là mực tàu (sumi).
Tôi không rõ chi tiết, nhưng nó được làm bằng cách trộn muội than từ gỗ cháy với keo và dầu.
Nghe nói tùy vào loại gỗ đốt, loại keo và loại dầu được thêm vào mà độ đậm nhạt cũng như độ mượt khi viết sẽ khác nhau.
Loại mực đang dùng hiện nay là mực tàu được pha thêm thuốc nhuộm và nhựa cây.
Tôi cũng không rõ chi tiết hơn.
Có muốn tìm hiểu thì ở Làng Năm hay thị trấn Shashaato cũng có vài cửa hàng nhuộm bán mực, nhưng công thức chế tạo dường như là bí mật tuyệt đối.

"Tôi xin phép đi đây ạ."

Đợi đã, Reginlave.
Không cần phải cố gắng gặng hỏi đâu.
Người ta cũng phải mưu sinh, việc giữ bí mật kỹ thuật là điều khó tránh khỏi.
Ai cũng làm được thì họ lấy gì mà kinh doanh chứ.
Chỉ có điều, nói ngược lại thì nếu chúng ta tự ý chế tạo mực cũng không ai có quyền phàn nàn.
Nghiên cứu về mực thì chúng ta đã xong rồi.
Sản xuất hàng loạt cũng làm được.
Sẽ không ai phàn nàn chứ nhỉ?
Liệu những kỹ thuật kiểu đó có được bang hội thương nghiệp bảo hộ không ta?

"Không sao đâu ạ.
Nhưng mà, mua một phần từ các cửa hàng hiện có thì sẽ tránh được rắc rối hơn."

Đúng vậy nhỉ.
Không nhất thiết phải tự làm tất cả mọi thứ.
Ban đầu cứ đặt hàng như bình thường, còn phần dư ra không thể đáp ứng được thì chúng ta tự sản xuất theo hình thức đó.
Vấn đề là…

"Chất lượng sẽ không ổn định, nhưng tôi sẽ điều chỉnh việc đó."

Ừ, nhờ cả vào cô đấy.

"Vâng."

Một trong những nữ quan văn trả lời rất dứt khoát.

Vậy, tại sao tôi lại nghĩ đến chuyện giấy và mực? Là vì Versa, vợ của Thủy tổ, đã nhờ cậy tôi.
Ban đầu, Versa cùng bạn bè của cô ấy tập hợp lại và định khởi nghiệp kinh doanh mới.
Nội dung của dự án mới đó là ngành sản xuất giấy và ngành in ấn.
Nói đơn giản là làm giấy thực vật và in ấn.
Mục tiêu là sản xuất hàng loạt sách.
Cứ ngỡ họ muốn sản xuất hàng loạt những cuốn sách do Versa viết, nhưng không phải.
Mục tiêu là lan tỏa mọi loại câu chuyện.
Tôi nghe mà thấy thán phục.
Tuy nhiên, dự án mới đó…
Dù đã tiến hành chuẩn bị, nhưng nó đã trở thành quy mô quá lớn so với nhóm của Versa và bạn bè.
Thực ra thì nếu cố vẫn làm được thôi, nhưng bạn bè của Versa không muốn thấy Versa mất đi thời gian viết lách.
Thế là chẳng còn cách nào khác, Versa ủy thác… không, đúng hơn là chuyển nhượng dự án mới cho tôi.
Chuyển nhượng cho tôi thì tôi cũng khó xử lắm chứ, nhưng việc này Versa đã bàn bạc với Yoko rồi, và bạn bè của Versa cũng đã đồng ý.
Thậm chí họ còn tranh thủ cả sự giúp đỡ của các nữ quan văn nữa.
Đến mức một trong số các nữ quan văn ấy còn quyết tâm trở thành người chịu trách nhiệm cho dự án mới này.
Đã đến mức đó thì tôi không thể từ chối được nữa.
Vậy thì hợp tác thôi chứ sao.
Hả?
Hợp tác là không được sao?
Tôi là đại diện?
Thế còn chuyện người chịu trách nhiệm thì sao?
…À, đại diện thay mặt à.
Ra là vậy.
Dù sao thì đâu phải chỉ làm mỗi sách do Versa viết.
Việc văn hóa ở Làng Năm được lan tỏa cũng là điều tốt, nên tôi cũng muốn hợp tác… à không, không phải.
Với tư cách là đại diện, tôi sẽ cố gắng hết sức trong khả năng của mình.

"Về máy in, nhờ sự hợp tác của các Mountain Elf mà việc cải tiến đang tiến triển tốt."

Trước đây, để làm sách tặng cho trại trẻ mồ côi ở đất nước loài người, tôi đã làm một chiếc máy in sắp xếp các con dấu chữ.
Hiện tại, chúng tôi đã làm các con dấu cho những từ hay dùng, việc kết hợp chúng giúp cho khâu làm bản gốc nhanh hơn rất nhiều.
Thêm vào đó, chúng tôi còn bổ sung thêm tính năng in liên tục cùng một trang.
Dù đã in thử khoảng một trăm bản, không thấy có gì khác biệt giữa tờ thứ nhất và tờ thứ một trăm.
Các Mountain Elf nói rằng in liên tục một ngàn tờ cũng không vấn đề gì, nhưng vì không có dự định làm tới một ngàn cuốn sách nên tôi chưa thử.
Giấy là thứ quý giá.
Mực cũng chẳng hề rẻ.
Dù có làm được thì cũng chỉ in liên tục tối đa một trăm tờ thôi.
Sau khi in xong một trăm tờ, tôi bắt họ phải kiểm tra kỹ lưỡng.

"Vấn đề là in ấn hình minh họa ạ.
Tuy nhiên, chúng tôi đang thử nghiệm nhiều phương án tại Làng Năm và đã tìm ra một vài cách hiệu quả.
Xin ngài hãy yên tâm."

Thế thì đáng tin cậy đấy, nhưng đã tìm ra cách hiệu quả rồi mà vẫn gọi là vấn đề sao?

"Chi phí sản xuất quả thật là..."

À, ra là vậy.
Nếu không cần quan tâm đến chi phí thì cứ dùng ma thuật để chuyển hình ảnh minh họa là nhàn nhất.

"Những pháp sư kiểu đó rất quý giá, và dựa dẫm vào pháp sư là điều thiếu ổn định cho một dự án."

Đúng thế thật.
Nếu người pháp sư đó bị thương hay bị bệnh, dự án sẽ đình trệ thì rất rắc rối.
À, kỹ thuật viên cũng thế nhỉ.
Dự án sẽ gặp rắc rối chỉ vì một người gặp chuyện gì đó.

"Vâng. Vì vậy, trong ngành sản xuất giấy và in ấn, chúng tôi muốn đơn giản hóa công việc hết mức có thể và dùng số lượng người để bù đắp."

Khi tuyển dụng những người hợp tác cho dự án mới này ở Làng Năm, nghe nói đã tập hợp được kha khá người rồi.

"Khi biết đọc chữ, thứ người ta tìm kiếm tiếp theo chính là sách."

Việc cải thiện tỷ lệ biết chữ ở Làng Năm đã tạo ra một hiệu ứng tốt.

"Người viết cũng đang tăng lên."

Vậy thì lại càng cần thêm giấy rồi.

"Vâng. Nhưng về xưởng sản xuất giấy… à không, nhà máy sản xuất giấy thì trước đây Yoko-sama đã bắt tay vào làm rồi ạ."

Việc đảm bảo đất đai để xây nhà máy sản xuất giấy đã xong, hiện tại đang tiến hành xây dựng nhà máy và kho bãi.
Một tòa nhà của nhà máy đã hoàn thành và đang chạy thử nghiệm.
Hơn nữa, việc thu gom nguyên liệu làm giấy cũng đang tiến triển, chắc sẽ không có chuyện thiếu giấy mà không in được đâu.
Yoko rất vui vì đã tạo ra được công ăn việc làm mới.
Dù làm giấy cũng vất vả ra phết đấy.

"Nghe nói ở đó, các Mountain Elf cũng đã chế tạo ra một cỗ máy khổng lồ gì đó..."

À… hình như là máy nghiền nguyên liệu gỗ làm giấy nhỉ.

"Họ rất hài lòng ạ."

Thế thì còn gì bằng.

"Tôi nghe Yoko-sama nói rằng nếu có thêm hai cỗ máy nữa thì tốt quá."

Ha ha ha.
Chờ đến khi thuận tiện, tôi sẽ nhờ họ vậy.
Các Mountain Elf thích chế tạo cơ cấu mới, nhưng lại không mấy mặn mà với việc sản xuất hàng loạt những thứ đã tạo ra rồi.
Hơn nữa, các Mountain Elf coi mùa đông là mùa nghiên cứu, họ đang nhốt mình trong xưởng để làm đủ thứ việc.
Còn có cả dự án cơ giáp nhân hình đa năng với tàu bay nữa, nên chắc phải đến mùa xuân mới nhờ thêm được.
Với tư cách đại diện dự án, tôi sẽ không quên nhờ vả đâu.

Mountain Elf: "Nếu là loại đã cải tiến thì tôi có thể bắt tay làm ngay bây giờ."
Thôn trưởng: "Cải tiến à…………………… khó xử quá."
Yoko: "Nhờ làm cái giống hệt cái cũ ấy."

Bạn của Versa A: "Tuy đã nhượng lại việc sản xuất giấy và in ấn nhưng..."
Bạn của Versa B: "Việc lưu thông và bán sách thì chúng tôi đã sắp xếp rồi."
Bạn của Versa C: "Phư phư phư. Thêm vào đó còn quyền quyết định in cuốn sách nào nữa..."
Một nữ quan văn: "Thứ lỗi, vì thôn trưởng có liên quan nên chúng tôi cũng xin được tham gia vào một phần ạ."
Yoko: "Ừm. Cần phải có người giám sát. Đừng để họ tự tiện đặt ra các quy định mới đấy nhé."
Bạn của Versa A: "S-sẽ phân phối không để bị thiên lệch đâu ạ."
Bạn của Versa B: "Việc phân vùng (zoning) cũng sẽ làm thật kỹ lưỡng."
Bạn của Versa C: "Lan tỏa văn hóa, tuyệt vời nhất!"