Nếu phải dùng một từ để miêu tả mùa hè năm nay, thì từ “hồ bơi” là thích hợp nhất.

Khởi nguồn là cảnh Urza, Naat cùng bọn trẻ tộc thú nhân bơi lội trong ao trữ nước.
Dù chúng đã mặc đồ bơi do Zabuton làm cẩn thận, nhưng cái ao đó lại có hình kim cương ngược.
Khu vực gần giữa rất sâu nên khá nguy hiểm.
Hơn nữa, dù nước ao không dùng để uống nhưng nó còn phục vụ nhiều mục đích khác, nên tôi không muốn bọn trẻ bơi ở đó nữa.

Vì thế, tôi đã xây một cái hồ bơi đàng hoàng ở phía tây ngôi làng.
Nguồn nước là nước từ ao trữ chuyển về sông.
Nhờ được đám Slime làm sạch nên nước rất trong.

Hồ bơi sâu một mét, dài khoảng mười lăm mét và rộng ba mét.
Tôi dùng tre cắt thành từng đoạn khoảng ba mươi centimet, xỏ qua sợi dây do Zabuton làm để chia làn.
Thế này thì thi đấu cũng được rồi.

“Hẹp quá.”

…Mở rộng thôi.
Vì độ sâu không thành vấn đề nên tôi tăng chiều dài lên hai mươi lăm mét với bốn làn bơi.
Thế này thì Urza và mọi người đã hài lòng.
Mất hai ngày mới hoàn thành được đến bước này.
Nghĩ lại về những ngày xây kênh đào hay ao trữ nước trước kia, tôi cảm nhận được sự trưởng thành của chính mình.

Khi hồ bơi trở nên lớn hơn, không chỉ có Urza mà những người khác cũng kéo đến.
Tuy nhiên, hồ bơi hiện tại lại quá sâu đối với những đứa trẻ nhỏ hơn Urza như Alfred và Tiselle, còn với người lớn thì lại quá nông.
À không, thực ra đối với Urza và Naat thì nó vẫn hơi sâu một chút, nhưng chúng chẳng bận tâm mà cứ thế chơi đùa.
Đừng có chết đuối đấy nhé.
Dù sao thì, tôi vẫn phải xây thêm hồ bơi mới.

Đầu tiên là xây một cái hồ tròn dành cho trẻ nhỏ.
Độ sâu ba mươi centimet, đường kính khoảng ba mét.
Cái này hoàn thành rất nhanh.
Tôi dặn tuyệt đối không được vào đó một mình.
Tôi nhờ những người lớn thay phiên nhau canh gác.
Nhờ cậy cả vào mọi người chuyện của Alfred và Tiselle nhé.

Tiếp theo là hồ bơi sâu.
Độ sâu hai đầu là hai mét, khu vực gần giữa là ba mét.
Chiều dài năm mươi mét, chia làm năm làn.
Tôi mất khoảng năm ngày để xây xong.
Đám Lizardman đang bơi lội rất thoải mái.
À, ra là vậy, chúng dùng cái đuôi để bơi.
Dù biết rồi nhưng vẫn phải thốt lên là rất ấn tượng.

…
Tôi cảm thấy có gì đó thiếu thiếu. À, nhận ra rồi.
Lắp bục xuất phát.
Hồ bơi mà thiếu cái này thì không được.
À, là cái bục để đứng khi bắt đầu bơi ấy.
Không phải cái chỗ để người thắng cuộc đứng lên đâu.
Hiểu rồi. Tôi sẽ xây thêm bục trao giải nữa.
Vậy nên cái kia chỉ để đứng khi xuất phát thôi nhé.

Tôi cũng từng nghĩ đến cầu nhảy, nhưng nếu không làm hồ sâu hơn thì e là nguy hiểm.
…
Thôi bỏ đi.

Số lượng người tụ tập bắt đầu khá đông đảo.
Họ thay những bộ đồ bơi do Zabuton làm ra rồi nhảy xuống hồ.
Chẳng biết từ lúc nào, các High Elf đã dựng lên cả phòng thay đồ.
Đám con của Kuro cũng bắt đầu bơi lội.
Khéo tay thật đấy.
Cả ngựa nữa, ngươi cũng tham gia sao?
…Hửm? Cái gì kia?
Trốn chạy à? Không phải trốn?
À, có người cưỡi… hóa ra là một cô nàng High Elf.
Nhớ tắm qua nước trước khi xuống hồ đấy.

“Trưởng làng, ngài có thể mở rộng hồ bơi thêm chút nữa được không ạ?”

Hồ bơi bắt đầu quá đông rồi.
Chỗ bơi lội hoàn toàn không đủ.
Nhưng vấn đề không phải là độ rộng, mà là việc những người bơi thực thụ và những người muốn nằm thư giãn mát mẻ đang trộn lẫn vào nhau.
Hết cách rồi. Ai giúp được thì giúp một tay.
Tôi đã xây thêm một cái hồ bơi nữa.

Mười ngày sau.
Một cái hồ bơi dạng đường chạy bao quanh những cái hồ đã xây trước đó đã hoàn thành.
Độ sâu hai mét, chiều rộng khoảng năm mét.
Tổng chiều dài… vì nó uốn lượn ngoằn ngoèo nên tôi cũng không rõ nữa.
Chỉ biết là nó bao quanh cả hồ 50m và 25m nên chắc là khá dài.

Đổ nước vào…
À, dùng phép thuật để dẫn nước à.
Nhờ các cô nhé.

Khi nước đã đầy, tôi bảo những người lớn đang ở hồ bơi bước vào đường chạy và đi bộ theo một hướng nhất định.
Tạo thành dòng chảy.
Và khi dòng chảy đã đủ ổn định, tôi thả vào đó phao bơi… giá mà có thì tốt, nhưng không có nên tôi dùng xô và thùng gỗ làm đồ thay thế.
Dân làng có vẻ không hiểu tôi đang làm gì, nhưng Urza đã phản ứng ngay.
Con bé ngồi trên cái xô nổi trên dòng nước, thưởng ngoạn cảnh sắc dọc đường đi.
Thấy vậy, từng người từng người một… đứng lên đó nhiều thế thì chìm mất thôi.
Cứ thư thả mà tận hưởng đi.

Như thế này chắc là đã phân chia được những người bơi thực thụ và những người muốn nằm mát rồi nhỉ.
…
Hồ bơi dòng chảy, cực kỳ nổi tiếng.
Không, tôi rất vui nhưng mà…
Đám con của Zabuton, không cần phải khách sáo với ta đâu.
Các ngươi cũng muốn vào dòng chảy… à, các ngươi vào thật à.
…
Còn tôi thì đang thong thả ở hồ bơi 50 mét…
Cô đơn quá.
Tôi cũng đi vào hồ bơi dòng chảy đây.

Xung quanh hồ bơi, ngoài phòng thay đồ ra thì còn có nhà vệ sinh đặt ở nhiều nơi, thậm chí có cả vài gian hàng bán đồ ăn thức uống, trông rất nhộn nhịp.
Những người bán hàng là các cô nàng hầu tộc Oni và các nữ quan.
Họ mặc đồ bơi khoác thêm tạp dề, vừa nấu nướng vừa làm việc.
Trông có vẻ mát mẻ đấy, nhưng khi làm việc với lửa thì nhớ cẩn thận nhé.

Các món được bán là cà ri, món giống như mì ramen, món giống mì xào (yakisoba), đá bào, nước trái cây.
Cũng có cả rượu, nhưng tôi đã quy định ai uống rượu thì không được vào hồ bơi vì rất nguy hiểm.
Thế nên đám người lùn sau khi tận hưởng hồ bơi thỏa thích, lại ngồi ở bàn gần gian hàng để uống rượu và ăn uống.
Chà, đúng như dự đoán.

Món ăn được yêu thích nhất là cà ri.
Biết là ngon rồi, nhưng mà dính hết lên mặt kìa.
Rửa mặt sạch rồi hãy xuống hồ bơi nhé.
Món giống mì ramen, mì xào là những món tôi cố tái hiện dựa trên ký ức, nhưng không giống hoàn toàn.
Gọi là súp mì ống hay mì ống xào thì có lẽ đúng hơn, nhưng không phải là không ngon.
Nó đã trở nên phổ biến đến mức trở thành món ăn tiêu chuẩn trong các lễ hội hay đại hội võ thuật.
Chỉ là trong thâm tâm tôi, việc khẳng định đó là "ramen" hay "yakisoba" vẫn khiến tôi thấy hơi gợn lòng.

“Trưởng làng, mì ramen nước tương thêm thịt của ngài đây ạ.”

Dù trong lòng dân làng đã mặc định đó là ramen hay yakisoba rồi…
Nhưng thôi, tôi không bận tâm đâu.
Ừm, ngon thật.

Ở bên bờ hồ, chỗ không bị nước bắn tới, Hakuren, Slime rượu và lũ mèo đang nằm nghỉ mát.
Một tổ hợp khá kỳ lạ.
Hakuren đang mang thai nên phải cẩn thận đừng để cơ thể bị lạnh quá.
Slime rượu thì… cứ uống thỏa thích đi.
Lũ mèo đang nằm duỗi dài bên cạnh Slime rượu.
Lần tới, tôi sẽ bàn với Gutt làm cho chúng một cái bàn chải lông bằng sắt.

Dưới hồ, Tia và đám thiên sứ đang chơi theo cách hơi lạ.
Đầu tiên là bay lượn lờ phía trên hồ.
Sau đó lao thẳng xuống mặt nước theo đường chéo, lặn xuống, rồi lại trồi lên mặt nước.
…
Trông như mấy con thủy cầm vậy.
Đôi lúc chúng lặn quá lâu khiến tôi thấy lo lắng.
Tôi chỉ muốn dặn chúng cẩn thận đừng va vào đáy hồ.
Hả? Cần một thứ gì đó làm mục tiêu à?
Vậy thì lấy quả bóng vải này đi nhé.

Lue thì đang thong thả ở hồ nông, vừa trông chừng Alfred và Tiselle.
Đúng chuẩn một người mẹ.
Tôi cũng muốn làm cha… à, vâng. Tôi đi lấy nước trái cây đây.

Một thời gian sau, việc mỗi người chơi ở hồ bơi vào lúc rảnh rỗi giữa giờ làm, rồi sau khi tắm rửa sạch sẽ thì về nhà ăn uống thư thả, đã trở thành thông lệ.
Bia lạnh đang cực kỳ đắt khách.
Đám người lùn đã yêu cầu tôi tăng diện tích gieo trồng lúa mạch vào năm sau.

Mùa hè năm nay là như thế đấy.
Sắp tới mùa thu rồi, nghĩ đến việc đóng cửa hồ bơi mà thấy hơi buồn.
Tôi đã bàn với các nữ quan và quyết định tổ chức một sự kiện đóng cửa hồ bơi.
Nói là sự kiện cho oai, chứ thực chất là tiệc nướng BBQ thông thường cho cả làng.
Nghe nói những sự kiện như thế này có tác dụng giúp mọi người thay đổi tâm trạng.

“Cảm ơn cái hồ bơi đã mang lại sự mát mẻ.”

Hẹn gặp lại vào năm sau nhé.
Đồ nướng ngon tuyệt.

À, dù nói là đóng cửa, nhưng vì tận dụng nguồn nước từ ao trữ chảy về sông nên nước vẫn tiếp tục đổ vào hồ bơi rồi tràn ra ngoài, thế nên nó vẫn được tận dụng như cái ao trữ thứ hai.
Đám Lizardman lấy cớ là quản lý cái ao thứ hai này để vẫn lén lút tận hưởng nó.
Tôi sẽ giả vờ như không nhìn thấy gì cả.

“Urza thì không được đâu nhé.”
“Hừ!”