Buổi chiều.

"Chúc mừng hôn lễ của Gwinel và Metora, cạn ly!"

Tiệc cưới bắt đầu.
Địa điểm là hội trường tầng một của tòa dinh thự trong làng và khu vườn trung tâm.
Trên rất nhiều chiếc bàn đã được bày sẵn là vô số các món ăn và rượu ngon.

Chỗ ngồi, chỉ có vị trí của nhân vật chính là Gwinel và Metora được sắp xếp cố định, còn lại là tự do.
Bạn muốn ngồi đâu cũng được, đứng ăn cũng chẳng sao cả.
Chà, cũng giống như những buổi tiệc tùng thường ngày thôi.

Người tham gia... cộng thêm cả cư dân từ các ngôi làng khác không thể đến dự lễ cưới, nên số lượng người đông đảo hơn hẳn, nhưng vì đây là tiệc cưới của Metora đáng mến nên không vấn đề gì.
Càng đông người chúc phúc thì càng tốt.

Vì mới chớm xuân nên thực phẩm tươi sống có hơi thiếu hụt một chút, nhưng nhờ sự nỗ lực của các cô nàng hầu tộc Quỷ Nhân, các món ăn vẫn không hề kém cạnh.
Những tộc Long lai (混代竜族) chưa quen với ẩm thực của làng thì đang ăn uống một cách mê mải.

Chỉ có điều, Gwinel dù trông có vẻ rất hứng thú với đồ ăn, nhưng vì là chú rể nên chẳng có mấy thời gian để thưởng thức.
Anh ta cứ bị hết người này đến người khác vây quanh gửi lời chúc mừng.
Để lát nữa mình sẽ sắp xếp để anh ta có thể ăn sau vậy.

Ở trung tâm hội trường sừng sững... ừm, chiếc bánh cưới tám tầng... không, là tám lớp chồng lên nhau, đang bị Nữ hoàng Tiên tộc và bọn trẻ vây quanh đầy phấn khích.
Tôi nghĩ bọn trẻ đã ăn thử bánh mẫu bao nhiêu lần rồi, nhưng xem ra sản phẩm thực tế vẫn có gì đó khác biệt thì phải.
Vì tôi đã dặn trước rằng bánh cưới phải để cô dâu chú rể là người cắt/ăn đầu tiên nên bọn nhỏ vẫn chưa đụng tay vào...
Tôi phải dặn các cô gái văn quan đang điều phối tiệc cưới là hãy cho họ ăn bánh sớm một chút.

Ngoài ra, những chú gà vốn vẫn thong dong đi lại trong khu vườn của dinh thự.
Vì buổi tiệc này mà chúng đã được di chuyển ra phía cuối sân, nên sau buổi tiệc, chắc chắn phải thưởng cho chúng thứ gì đó.
Chà, tôi nghĩ chỉ cần cho ăn rau xanh là được rồi...
Nhưng mà, lũ gà này đối với các cô nàng hầu tộc Quỷ Nhân hay các cô gái tộc Thú Nhân thì lại phục tùng lạ thường.
Trong khi tôi bảo chúng di chuyển ra phía cuối sân thì mãi mà chẳng chịu nghe lời.

Nói thêm một chút về hôn lễ và tiệc cưới lần này.
Chi phí do những con rồng đứng đầu là Dors chi trả.
Về phía mình, tôi đã nói là không cần thiết, nhưng họ đáp lại rằng đây là khoản chi cho buổi lễ chúc mừng nên cứ nhận lấy đi, vì thế tôi dự định sẽ gửi hóa đơn mà không chút e ngại.
Chà, coi như giá ưu đãi ngày vui nên chắc cũng sẽ rẻ hơn mức giá thông thường khá nhiều.

---

Giờ thì.
Ở một góc của hội trường tiệc cưới náo nhiệt, Yoko và Nies đang giải thích điều gì đó cho Dors.
Đó là về "Tiếng nói của Thần" trong lễ cưới.

Thực ra, việc các tộc Thần Đại Long cùng nhau gầm lên là một tín hiệu liên lạc khẩn cấp gửi tới các vị thần, là còi báo động khẩn cấp.
Chuyển biến đi, đó chính là tiếng gầm báo hiệu ngày tận thế, khởi đầu của sự kết thúc thế giới.
Chính vì để không vô ý gây ra những tiếng gầm như thế, nên tộc Thần Đại Long đã có quy định là không được tụ tập một cách không cần thiết...
Đáng lẽ điều đó phải được truyền lại qua các thế hệ của tộc Thần Đại Long, nhưng đến thời của Dors, chỉ còn lại mỗi quy định "không được tụ tập vô ích" mà thôi.

"Dù sao thì, nếu là dưới hình dạng con người thì tụ tập cũng không vấn đề gì."
"Nhưng khi ở hình dạng rồng thì xin hãy cẩn thận."

Yoko và Nies bảo rằng họ nhận được liên lạc từ các vị thần, những vị thần nói rằng vì tộc Thần Đại Long đã quên mất ý nghĩa của tiếng gầm báo động nên hãy đến giải thích cho họ đi.
Không phải từ các vị thần Hồ ly hay Xà thần, mà là từ các vị thần ở cấp cao hơn.
Có lẽ vì vậy mà gương mặt của cả hai trông có chút mệt mỏi.
Thôi thì, nếu đã giải thích xong rồi thì hãy tận hưởng thức ăn trong tiệc cưới đi.

Dors sau khi nghe giải thích thì...
Cũng chẳng để tâm lắm.
Dù sao thì cũng đâu có biết, đã lỡ làm rồi thì thôi.
Lần tới sẽ chú ý hơn.
Lần này coi như là may mắn vì được nghe tiếng nói của thần.
Lỗi là do tổ tiên đã không truyền đạt lại rõ ràng.
Phong cách của lão là vậy đấy.
Thế nên lão vẫn bình thản thưởng thức rượu và món ăn.
Chẳng quan tâm mấy chuyện vặt vãnh.

Không chỉ riêng Dors, mà cả Hakuren và Rusty cũng có kiểu tính cách tương tự.
Nói cách khác, tộc Thần Đại Long vốn dĩ là tồn tại như vậy sao?
Như thế cũng ổn chứ nhỉ?
Bản thân họ đã thấy ổn thì chắc là ổn rồi.

Việc lần này, theo lời Yoko và Nies thì các vị thần nhận được tín hiệu báo động từ tiếng gầm đã vô cùng hoảng hốt và làm ầm ĩ cả lên.
Liệu có thành vấn đề lớn không nhỉ?
Vì họ cũng đã chúc phúc cho cô dâu chú rể rồi nên có lẽ cũng không sao đâu nhưng mà...

Chuyển chủ đề, về quái vật băng giá.
Trong lúc mọi người gần như không thể cử động vì Tiếng nói của Thần, thì anh ta lại có thể di chuyển.
Tại sao?
Vì anh ta đã quen rồi.
Đúng vậy, quái vật băng giá đã gặp cảnh tộc Thần Đại Long gọi thần nhiều lần rồi.
Từ bao giờ cơ?
Vào mùa đông, trong lúc đánh Mạt chược ấy.
Nghe nói họ thay đổi bầu không khí rồi giao tiếp với thần.
Chủ yếu là Dors, Giral và Drowm.

"Họ nhờ thần giúp đọc quân bài trên tay đối phương dựa vào những quân bài đã bỏ."
"Đánh giá tính an toàn của quân Nhất, tính nguy hiểm của quân Tứ và Thất dựa trên những quân bài lẻ 3 và 5..."
"Đôi khi, việc chẳng suy nghĩ kỹ, cứ nghe tiếng là 'Riichi' (đánh cược), đánh tổng lực lại bất ngờ mạnh..."

Đang tư vấn chuyện gì với thần linh vậy kìa.
Và việc quái vật băng giá đã quen, nghĩa là họ giao tiếp với tần suất khá cao nhỉ?
Tôi không hề nhận ra, nhưng lần nào cũng giống như là tiệc cưới thế này sao?

"Không, hình thức có quy mô nhỏ hơn nhiều.
Khi đó họ vẫn ở dạng người, kiểu như... khi đang đau đầu vì những quân bài bỏ, tôi buột miệng cầu cứu 'Hỡi thần linh' thì phía bên kia đáp lại.
Ban đầu tôi cũng ngạc nhiên, nhưng dần dần thì thành ra tán gẫu với nhau luôn."

Quái vật băng giá kể cho tôi nghe.
Ra là vậy.
Nhưng nếu đã giao tiếp với thần, chẳng lẽ khi đó không đề cập tới chuyện tiếng gầm sao?
Chà, chắc các vị thần cũng không nghĩ là bọn họ không biết.

...Khoan đã.
Nếu quái vật băng giá đã quen, thì chẳng phải Dors và những người khác cũng đã quen rồi sao?
Vậy tại sao lúc đó họ lại không cử động?
Cả Giral và Drowm nữa.
Dù không biết tại sao nghe được tiếng của thần, nhưng vì biết mình đã gây ra chuyện gì đó nên mới đứng yên tại chỗ.
Hiểu rồi.
Đây chính là tộc Thần Đại Long.
Tôi đã thực sự cảm nhận được điều đó từ tộc của Hakuren.

"Ê? Cái đó thì không phải đâu nhỉ?"

Hakuren phản đối, nên tôi xin đính chính lại.
Dòng máu tộc Thần Đại Long quả là đậm đặc mà.

Sau khi tán gẫu với Dors thì tôi biết được, lý do Dors bắt đầu giao tiếp với thần là từ ngôi đền ở làng Ngũ.
Các vị thần vì vui mừng khi đức tin tăng lên đã bắt đầu đáp lại tộc Thần Đại Long – những kẻ dễ giao tiếp hơn so với Thánh nữ vốn đã khó lòng liên lạc được nữa.
Dors thì không nói làm gì, nhưng các vị thần cũng đừng nên dễ dàng đáp lại như thế chứ.
Nhưng mà, sau khi tiệc cưới kết thúc, mình sẽ làm một cái bàn thờ để tạ lỗi vậy.
Vì đã làm phiền các ngài.

Dù sao thì bây giờ, hãy tập trung vào tiệc cưới.
Tiết mục đầu tiên, đó là cảnh Gwinel và Metora cùng nhau cắt chiếc bánh cưới tám tầng.
Tất nhiên, phong tục này không có ở thế giới này, đó là do tôi bày vẽ ra.
Metora tỏ ra vô cùng thích thú với phần "cùng nhau thực hiện công việc" này.

Sau khi cắt bánh xong, các cô nàng hầu tộc Quỷ Nhân cắt bánh ra từng phần nhỏ rồi phân phát cho mọi người trong buổi tiệc.
Nữ hoàng Tiên tộc và bọn trẻ đang ồn ào rằng "bánh bên này to hơn", "bánh bên kia nhiều trái cây hơn".
Cứ tưởng là tám tầng thôi thì không đủ chia cho tất cả mọi người, thì bất ngờ bốn chiếc bánh cưới sáu tầng khác lại xuất hiện.
Xem ra việc thiếu bánh đã nằm trong dự tính.
Nhờ vậy mà mọi người có thể lấy thêm phần, Nữ hoàng Tiên tộc và bọn trẻ mừng rỡ ra mặt.
Biết là bánh ngon thì ai cũng vui, nhưng trong hoàn cảnh này, tôi vẫn mong bọn họ hãy dành sự chúc phúc cho hôn lễ của Gwinel và Metora nhiều hơn.