Tôi là một binh sĩ của Ma Vương Quốc.

Tuy chỉ là lính quèn, nhưng vì đang đảm nhận nhiệm vụ canh gác tại vương thành của Vương Đô, tôi vẫn tự hào rằng mình có thực lực nhất định. 

À, có lẽ đó là điều mà tất cả binh sĩ gác cổng đều tự huyễn hoặc bản thân. 

Ngoài giờ làm việc, chúng tôi lúc nào cũng chỉ xoay quanh mấy chủ đề như "thằng đó mạnh hơn mình", "mình thua đứa kia", "phải đánh bại tên này". 

Nhưng, không một ai dám thách thức Đại đội trưởng. 

Bởi vì chúng tôi thừa biết Đại đội trưởng mạnh hơn chúng tôi ít nhất là một cái đầu. 

Thế nên, tuy muốn được ông ấy rèn giũa thì có, nhưng khiêu chiến thì tuyệt đối không.


Vị Đại đội trưởng đó vừa tập hợp chúng tôi lại với gương mặt tái mét. 

Chỉ cần nhìn thôi là đủ hiểu. 

Có chuyện chẳng lành rồi. 

Tôi ra hiệu cho cả nhóm tạm hoãn việc đó lại, rồi chúng tôi lén hội ý với nhau. 

Giờ tính sao? 

Nghỉ việc à? 

Nếu muốn nghỉ thì đây chẳng phải là thời điểm vàng sao? 

Nhưng nghe bảo là một khi đã vào đây thì không được phép nghỉ đâu. 

Hơn nữa, nhận lương của người ta thì cũng phải làm cho hết trách nhiệm chứ. 

Đúng nhỉ. 

Đại đội trưởng cũng từng mời chúng tôi đi nhậu mà. 

Ừ, nghỉ việc không phải là cách hay. 

Chúng tôi đã hạ quyết tâm. 

Bọn bây cũng thấy ổn cả chứ? 

Được, ý kiến đã thống nhất. 

Tôi đại diện đứng ra thưa với Đại đội trưởng:

"Thưa ngài, chúng tôi muốn xin nghỉ phép ạ."

Không được rồi. 

Thật là một môi trường làm việc độc tài.


Mặc dù chúng tôi đã chống đối, Đại đội trưởng vẫn tiếp tục giải thích. 

Tệ thật đấy. 

Mà nội dung câu chuyện còn tệ hơn. 

"Phía Đông Vương Đô có dấu hiệu của một cuộc bạo tẩu."

Bạo tẩu. 

Tất nhiên, không phải là chuyện đám người khỏe mạnh chạy nhảy lung tung đâu. 

Mà là sự di cư quy mô lớn của lũ ma thú và quái vật. 

Thực ra, bạo tẩu cũng không phải chuyện gì quá hiếm. 

Ma Vương Quốc rộng lớn, nên năm nào mà chẳng xảy ra ở chỗ này chỗ nọ. 

Vả lại, như đã nói, tôi là lính gác vương thành. 

Mấy vụ di cư quy mô lớn của lũ ma thú này, chúng tôi vẫn xoay xở được. 

Vẫn xoay xở được, nhưng mà… 

Có một vấn đề lớn. 

Đó là nguyên nhân gây ra bạo tẩu. 

Hầu hết ma thú và quái vật đều có lãnh địa riêng, nên hiếm khi nào chúng rời khỏi đó. 

Di cư quy mô lớn đồng nghĩa với việc chúng đã từ bỏ lãnh địa của mình. 

Nói cách khác, đã xảy ra một sự kiện khiến chúng buộc phải di cư dù phải bỏ lại lãnh địa. 

Đại đa số nguyên nhân bạo tẩu, suy cho cùng cũng chỉ có hai lý do chính. 

Thiếu lương thực và sự đe dọa. 

Nếu do thiếu lương thực thì tuy là mối đe dọa với người dân bình thường, nhưng chưa đến mức khiến chúng tôi phải kinh hãi. 

Điều đáng lo ngại chính là sự đe dọa. 

Nghĩa là đã xuất hiện một con quái vật hoặc ma thú mạnh đến mức khiến lũ khác phải từ bỏ lãnh địa của chúng. 

Khi đó, nhiệm vụ của chúng tôi sẽ là phải tiêu diệt con quái vật hoặc ma thú hùng mạnh kia. 

Nói thật, căng thẳng lắm. 

Mong rằng chỉ là do thiếu lương thực thôi. 

Tôi thầm nguyện cầu. 

Thế nhưng, dấu hiệu bạo tẩu lại nằm ở phía Đông Vương Đô. 

Phía Đông Vương Đô có một vùng đất đặc biệt. 

Đó là hang ổ của những con ma thú và quái vật hung ác đến mức lũ quái vật ngoài kia chỉ giống như đồ chơi của trẻ con. 

Khu rừng không cho phép sự sống tồn tại. 

Rừng Tử Thần. 

Tuy có những dãy núi cao chắn ngang để ngăn sự xâm nhập từ Rừng Tử Thần, nhưng không phải là chưa từng có ghi chép về việc ma thú từ đó vượt núi. 

Ghi chép gần nhất là từ thời khu vực quanh Vương Đô này vẫn còn là quốc gia của loài người. 

Nghe bảo có một con rắn khổng lồ đã vượt núi. 

Con rắn đó gây ra thiệt hại kinh hoàng cho vương quốc loài người, và sau đó khi Ma Vương Quốc tấn công, quốc gia đó đã hoàn toàn bị diệt vong. 

Tôi không nghĩ là Ma Vương Quốc sẽ diệt vong vì vụ bạo tẩu lần này, nhưng tôi lo rằng quốc gia của loài người sẽ gây chuyện.


"Đừng suy nghĩ nhiều quá. 
Chỉ mới là dấu hiệu thôi. 
Trước mắt, hai mươi tiểu đội, bao gồm cả đội của chúng ta, đã được lệnh đi điều tra."

Thế còn yêu cầu hỗ trợ từ mạo hiểm giả thì sao ạ?

"Đã gửi đi rồi. 
Hơn nữa, hình như Ma Vương đại nhân cũng sẽ tự mình xuất phát."

Ma Vương đại nhân ư? 

Tại sao người lại làm việc nguy hiểm như vậy?

"Hình như người muốn thể hiện bản lĩnh trước mặt phu nhân và tiểu thư."

A, ừ, thế à. 

Vậy sao ạ. 

"Được rồi, chia nhóm sáu người bắt đầu hành động! 
Nếu có bất trắc gì xảy ra, ít nhất phải có một người sống sót trở về."

Chúng tôi sẽ sống sót trở về cả sáu người luôn cho xem!



Phía Đông Vương Đô không phải ngay lập tức có núi ngay. 

Trải dài đó là một khu rừng khá rộng lớn. 

Trong rừng có xây dựng vài pháo đài nhỏ. 

Đó là những pháo đài dùng để phát tín hiệu báo động khi kẻ địch đi ngang qua khu rừng. 

Tin tức đầu tiên về dấu hiệu bạo tẩu chính là từ những pháo đài này. 

Khi chúng tôi đến nơi và nghe báo cáo, thì đó không còn là dấu hiệu nữa, mà đã là điềm báo của bạo tẩu rồi. 

Bạo tẩu chắc chắn sẽ xảy ra. 

Cảm giác là vậy. 

A, có điềm chẳng lành rồi. 

Nhưng ở đây, chúng tôi không thể bỏ việc được. 

Phải cố gắng tìm ra nguyên nhân, chính là con quái vật đe dọa kia thôi. 

Hửm? 

Khả năng thiếu lương thực ư? 

Biết rồi còn hỏi? 

Trên đường đến pháo đài này, lũ ma thú chúng tôi hạ được đều rất bình thường. 

Nghĩa là chúng vẫn ăn uống đầy đủ. 

Không thể nào là do thiếu lương thực được. 



Mười ngày sau khi rời pháo đài tiến về phía Đông. 

Chúng tôi đã phát hiện ra nguyên nhân từ đằng xa. 

Có vẻ… không phải là tình huống tồi tệ nhất. 

Trước mắt chúng tôi là một con Inferno Wolf (Sói Địa Ngục). 

Với thực lực của chúng tôi thì không có cửa thắng, nhưng nếu nhìn ở quy mô toàn Ma Vương Quốc thì chắc vẫn xoay xở được. 

Vấn đề là làm sao để hạn chế thiệt hại đến mức tối đa. 

Tôi bàn với các thành viên khác về bước tiếp theo. 

Phương án là một nửa ở lại canh chừng. 

Một nửa quay về báo cáo. 

Bốc thăm quyết định đi. 

"Bốc thăm à. 
Mà này, biết chuyện đó chưa?"

Hửm? 

Chuyện Ma Vương đại nhân bốc thăm may mắn ấy hả? 

"Không phải chuyện đó. 
Nghe đồn là có một con Inferno Wolf xuất hiện ở Vương Đô đấy."

À, có nghe rồi. 

Thực ra đó là Deadly Wolf (Sói Chết Chóc) đúng không? 

"Có vẻ là vậy, nhưng... lũ lính trong đội kỵ sĩ cứ khăng khăng là Inferno Wolf."

Nếu thế thì bạo tẩu phải xảy ra quanh Vương Đô chứ nhỉ? 

"Nghe bảo là có xảy ra đấy."

Vậy sao? 

"Ừ. Mà nghe đâu quy mô nhỏ thôi. Và hình như người hạ con Inferno Wolf đó chính là Ma Vương đại nhân."

Ồ, đúng là Ma Vương đại nhân của chúng ta. 

"Mà Ma Vương đại nhân đó... đang ở ngay trước mặt con Inferno Wolf kìa."

Hả? 

À, thật kìa. 

Từ bao giờ thế? 

Rồi, người định chiến đấu à? 

Không, Ma Vương đại nhân đang dang rộng hai tay như thể đang đón chào con Inferno Wolf vậy. 

Ồ. 

Đến mức như Ma Vương đại nhân mà cũng có thể thuần hóa được cả Inferno Wolf sao. 

Tuyệt thật. 

Vừa nghĩ xong thì Ma Vương đại nhân đã bị chân trước của con Inferno Wolf hất văng đi. 

…… 

Ma Vương đại nhân ơiiiiiiiiiiiii!!!

Deadly Wolf: "Ta vẫn đang ngoan ngoãn ở khu rừng phía Bắc Vương Đô mà."