Ta là Ma Vương.

Ma Vương của Vương quốc Ma tộc Gargald.

Nghe tin con gái sẽ đi chơi cùng Beezel, ta đã cố tình đi theo, để rồi kinh ngạc tột độ khi đến nơi.

Ở đó có rồng.

Dù đang mang hình dáng con người, nhưng ma lực của kẻ đó thì không thể che giấu.

Hơn nữa, đó lại là Long Vương Dors.

Xung quanh ông ta cũng có những con rồng khác, và không một kẻ nào là yếu cả.

Nói thật nhé.

Ta suýt thì đái ra quần rồi.

Nhưng ta đã nhịn được.

Cơ thể ta, quả là đáng kinh ngạc.

Mà, cũng tại bất ngờ quá.

Nếu đã chuẩn bị tinh thần thì ta cũng có thể chào hỏi vài câu.

"Long Vương Dors sao? Chắc đây là lần đầu ta diện kiến ngài?"

"Đương kim Ma Vương à. Được thôi, ta không có ý định gây chiến nên đừng để xảy ra xô xát là được."

"Ừm. Xô xát là thứ ta cũng muốn tránh."

Được rồi, tốt lắm, rất tốt.

Mình thật tuyệt vời.

Yuri, con có thấy không?

Dáng vẻ anh hùng của cha con đấy!

"Phụt!"

Ta đảo mắt tìm Yuri và suýt nữa thì phun cả ngụm trà.

Có một kẻ không nên xuất hiện ở đây.

Dors ở gần ta cũng nhận ra rồi.

Nhưng quả nhiên là Dors, khác với ta, ngài ấy chỉ nhếch mép cười trừ.

Cảm thấy tủi thân vì khoảng cách đẳng cấp, nhưng... không được phép nản chí khi kẻ không nên xuất hiện kia đang tiến lại gần.

"T-Tông chủ Valglaif!"

Người đứng đầu Giáo hội Colin, thế lực tôn giáo lớn nhất tại những vùng đất của con người!

Vị nhân thần sống mãi không già, lúc nào cũng trẻ trung.

Thân phận thật sự của ngài ta, chỉ một số rất ít kẻ mới biết: Thủy tổ của ma cà rồng.

Đó là một trong những bí mật tối cao được truyền lại từ đời này sang đời khác khi nhậm chức Ma Vương.

"Chào Ma Vương. Dạo này sống tốt chứ?"

"À, vâng."

"Haha. Căng thẳng quá đấy. À, lần đầu gặp nhau nhỉ? Xin lỗi nhé."

"Vâng, đúng là lần đầu gặp mặt... nhưng mà, ngài biết tôi sao?"

"Vì cậu nổi tiếng mà. Chân dung của cậu đầy rẫy khắp nơi, nên ta cứ ngỡ là người quen đấy chứ."

"Vậy sao ạ... Thật là vinh dự."

"Haha. Cậu nói gì thế, người vinh dự phải là ta mới đúng. Chà, được gặp Ma Vương thật là may mắn mà. Cậu có nghĩ vậy không, Dors-kun?"

"Cũng đúng."

Dors-kun? Gọi Long Vương Dors là Dors-kun sao?

Hai người quen nhau à?

Không, cũng chẳng có gì lạ nếu họ biết nhau.

Dù sao cũng là Thủy tổ ma cà rồng cơ mà.

Kinh ngạc thật.

Không biết ngoài ta ra còn vị Ma Vương nào từng được diện kiến ngài ấy trực tiếp chưa nhỉ?

Không, không, không được cứ mãi kinh ngạc như thế.

Dù sao ta cũng là Ma Vương.

Kẻ gánh vác cả một vương quốc.

Những gì cần nói thì phải nói.

"Thưa Tông chủ đại nhân. Ngài nghĩ sao về những hành vi tàn bạo của các Dũng giả thuộc Vương quốc Fullhart gần đây?"

"Haha. Cậu hỏi trúng chỗ hiểm đấy. Ta muốn nói là không liên quan, nhưng vì mình là người có liên quan nên đành chịu. Thôi được, nói luôn vậy. Đó là sự bạo loạn của chi nhánh Vương quốc Fullhart, bên ta cũng đang đau đầu lắm. Hiện tại, chi nhánh Vương quốc Galbart đang chuẩn bị đội ngũ thảo phạt rồi. Mà này, cái tên Vương quốc Fullhart, Vương quốc Galbart, rồi cả Vương quốc Ma tộc Gargald... chẳng phải nghe giống nhau quá sao? Đặt cái tên nào khác lạ một chút chứ."

"X-Xin lỗi ngài. Vì nó bắt nguồn từ địa danh mà... Hơn nữa, đội thảo phạt sao? Như vậy có ổn không? Ngài tiết lộ thông tin đó cho tôi..."

"Ổn mà, ổn mà. Ta đã bảo là bên ta cũng đang đau đầu lắm. Việc bán rẻ các phép màu chẳng đem lại lợi ích cho ai cả. À, cứ yên tâm là dù cậu có giết Dũng giả thì tổng bộ giáo đoàn cũng sẽ không nhúng tay vào đâu. Vì đứng ở vị trí này nên ta vẫn sẽ gửi văn bản phản đối, nhưng cứ mặc kệ nó là được."

"...Cảm ơn ngài vì thông tin này."

"Dors-kun cũng vậy nhé. Nếu chúng có tìm đến đó thì đừng có nể nang gì cả."

"Đã có một toán đến rồi. Vì bọn chúng vô lễ nên ta đã đuổi cổ chúng đi."

"Đuổi cổ sao? Dors-kun hiền thật đấy. Đáng lẽ cứ nghiền nát chúng là được rồi."

"Vì bị oán hận cũng phiền phức lắm."

"Ahahaha. Đúng là vậy. Thôi thì, ta sẽ sớm giải quyết vụ này."

Ngài ấy sẽ giải quyết giúp sao.

Được cứu rồi.

Dũng giả thật sự rất phiền phức.

Mức độ thiệt hại cũng không thể lờ đi được.

À, mong là ngài ấy giải quyết nhanh cho.

Và rồi...

Liệu rằng sau chuyện này, ta có phải ở cùng với Dors và Tông chủ đại nhân mãi không?

...

Beezel, cứu ta với!

Beezel đang cùng Yuri vui vẻ trò chuyện với dân làng.

Nhìn kỹ thì dân làng đó là Ma tộc.

Ơ... cô gái kia trông quen quen... không phải là con gái của vị Bá tước hay Hầu tước nào đó sao?

Trí nhớ của ta sai chăng?

Hay là người giống người?

Chắc là một trong hai thôi.

Người thật thì làm sao mà mặc đồ thôn nữ rồi đi giúp việc bếp núc được cơ chứ.

À, ta biết rồi. Đó là Furauremu, con gái của Beezel.

Đã từng là quan cai trị ngôi làng này.

Có vẻ con bé đang làm rất tốt, thật đáng mừng.

...À không được rồi.

Vì Furauremu ăn mặc kiểu thôn nữ, nên nhìn quanh toàn thấy những Ma tộc trông như tiểu thư nhà quyền quý quen biết.

Tỉnh lại đi, ta.

Đúng như dự đoán, một chỗ ngồi đã được chuẩn bị gần phía Dors và Tông chủ.

Sự cứu rỗi duy nhất là Beezel và Yuri cũng ở gần đó.

Yuri đang hồn nhiên trò chuyện với con rồng ngồi cạnh Dors, không biết con bé có biết đối phương là ai không nữa?

À... đau dạ dày quá.

Và Beezel nữa.

Tại sao ngươi lại nhìn ta bằng ánh mắt đầy sự thương cảm đó?

Cảm giác như ngươi đang nói "Chỗ đó chính là con đường tôi từng đi qua" vậy hả?

"Tôi là Raimeiren."

"À, vâng. Ta là Ma Vương Gargald."

Ta đã biết đối phương của Yuri là ai rồi.

Long bão phương Nam.

Và là vợ của Dors.

Gần đây có báo cáo gửi về.

Ra là vậy. Thì ra là bà Raimeiren.

...

Đó chẳng phải là con rồng được đồn đại là hung bạo hơn cả Dors sao!

Thôi xong rồi.

Và Beezel.

Thôi đừng nhìn ta với cái vẻ mặt dịu dàng đó nữa.