Ở Ngũ thôn, báo tường đang thu hút nhiều sự chú ý, nhưng việc lan rộng ra các thị trấn và làng mạc khác vẫn còn hạn chế.

Chà, dù sao thì những gì viết trên tờ báo đó cũng toàn là chuyện về Ngũ thôn.

Nó giống như một tờ báo địa phương vậy, chẳng có lý do gì để người ngoài khu vực phải quan tâm cả.

Số lượng người biết chữ cũng là một yếu tố ảnh hưởng.

Với tình trạng hiện tại, chắc là sẽ chẳng có nơi nào khác tự làm báo trong tương lai gần đâu.

"Đúng vậy nhỉ.
Xét về giấy và công nghệ in ấn, anh nghĩ mình có thể độc quyền trong một trăm năm đấy chứ?"

Loo nói như vậy, nhưng đó là với tình trạng hiện tại thôi.

Chuyện như thế này, chỉ cần một mồi lửa nhỏ là sẽ lan rộng nhanh chóng.

"Mồi lửa?
Ví dụ như là gì?"

À, thì, chẳng phải đám Versa đang lên kế hoạch tổ chức hội chợ sách đó sao.

"Cái hội chợ toàn những cuốn sách có 'gu' riêng đó hả."

Nghe bảo họ sẽ bày bán cả sách thông thường nữa.

"Thế à?"

Đám Versa muốn tổ chức hội chợ sách, nhưng lại không muốn bị chú ý quá mức.

"Nói cách khác, sách thông thường chỉ là vỏ bọc thôi."

Đúng thế.

Nhưng những người yêu thích sách thông thường chắc chắn sẽ tụ họp lại.

"Hội chợ sách... nghe lạ tai thật đấy.
...Đó chính là mồi lửa sao?"

Ừ.

Nhiều loại sách được bán ra.

Người đọc sẽ tăng lên.

Kiếm được tiền.

Nếu đã kiếm được tiền, sẽ có kẻ bắt chước công việc của Xưởng giấy Delzen và Xưởng in Delzen thông qua hội chợ sách.

Bắt chước sẽ dẫn đến cải tiến, rồi sau khi trải qua vô số lần thử và sai...

"Thì nó sẽ lan rộng."

Chỉ là khả năng thôi.

Cũng giống như mấy quán bán mì ramen, chẳng phải những quán tương tự nhanh chóng trở nên phổ biến hay sao.

Tôi nghĩ nó cũng vậy thôi.

"...Không độc quyền được rồi nhỉ. Anh định bắt họ hủy hội chợ sách à?"

Tôi không thể làm cái việc tàn nhẫn như vậy được.

Hơn nữa, tôi lại nghĩ việc nó lan rộng ra lại hay hơn.

"Anh không ham muốn gì cả nhỉ."

Không, không, tôi tham vọng hơn cô nghĩ đấy, Loo.

"Thật sao?"

Thật mà.

Nhìn kìa, ở Ngũ thôn bây giờ, chẳng phải có thể thưởng thức đủ loại vị ramen khác nhau hay sao?

Tình trạng đó không tốt à?

"...Cũng không tệ."

***

Fuma, một con bù nhìn hình người, đang dùng bữa.

Nó dùng thìa và dĩa đưa thức ăn vào miệng bên trong lớp khăn trùm đầu, nhưng thực tế nó không ăn bằng miệng.

Đám con của Zabuton ở trong tay và phần đầu đang cắt nhỏ thức ăn rồi đưa vào bên trong.

Chỉ là nhìn bên ngoài thì cứ như đang ăn bằng miệng vậy.

Ban đầu, dự định là đưa thức ăn vào miệng, cắt nhỏ bên trong rồi hấp thụ, nhưng vì đã lắp bộ phận phát âm vào miệng rồi nên không làm được như thế nữa.

"Ưm, thịt với salad thì không sao, nhưng các món lỏng như súp thì khó quá ạ."

Ya, một Yêu tinh núi đang quan sát Fuma dùng bữa, nghiêng đầu suy nghĩ xem phải làm sao.

"Cách này không được sạch sẽ cho lắm, nhưng nếu để chất lỏng tràn ra ngực rồi hấp thụ từ đó... thì sao ạ?"

Ở ngực thì có ổn không?

"Chắc là có thể chuẩn bị một cái cửa nạp chất lỏng ạ."

Ưm.

Nếu vậy thì, sao không gắn thêm một cái miệng nạp chất lỏng bên ngoài rồi dùng ống dẫn ra sau lưng?

Vì có quần áo đen với khăn trùm đầu nên sẽ không bị lộ đâu, đúng không?

"Dạ thì đúng là vậy..."

Không nhận được sự đồng tình.

Chắc là họ ghét việc lắp thêm bộ phận bên ngoài vì ảnh hưởng đến thẩm mỹ.

"A, hay là đưa ống hút ra từ miệng đi ạ?
Dùng nó để hút thì không vấn đề gì cả."

Ai sẽ hút bằng cái ống hút đó chứ?

Cô nghĩ lũ con của Zabuton có lực hút à?

"Ư!
Cơ thể con người sao mà có cấu tạo ưu việt đến thế không biết!"

Thôi nào, làm gì có chuyện hoàn hảo ngay từ đầu được.

Chuyện chất lỏng, cứ tìm cách lấp liếm cho qua vậy.

"Nhưng mà, nếu nghĩ đến trường hợp bị mời rượu ở bên đó thì..."

Thì đành từ chối là không thể uống vì lý do tôn giáo thôi.

Thực tế là do vấn đề chức năng nên không uống được.

"Em sẽ nghĩ cách đối phó ạ."

Đừng cố quá sức nhé.

Với lại, đừng bắt đám con của Zabuton phải cố quá.

"Em sẽ cố gắng!"

Ngày hôm sau, lại thấy Fuma vừa ăn bằng miệng, vừa phát ra tiếng nói từ trên trán.

...

Quay lại như cũ cho ta.

***

Tôi nhận được thư từ Trine, con trai của Ann, hiện đang học tại Học viện Quý tộc Gargald ở vương đô của Ma quốc.

Đáng lẽ có thể dùng Cổng chuyển dịch để về ngay được, vậy mà lại gửi thư.

Có chút hơi buồn.

Nhưng chắc hẳn thằng bé đã viết rất nỗ lực, nên tôi sẽ đọc thật kỹ.

Nội dung thư là báo cáo tình hình gần đây của Trine.

Vốn dĩ Trine đến học viện là để chăm sóc Alfred và những người khác, nhưng Alfred đã đi du hành mất rồi.

Trine bị bỏ lại học viện, vừa quản lý phe của Alfred, vừa học tập để trở thành quản gia.

Ừm...

Gần đây được Bá tước Pugal mời đến phủ để học tập sao?

Hả?

À, là vì khi đến xin tư vấn việc học chỗ Goal, Seal và Bron, rồi được gặp Bá tước Pugal và nhận được cơ hội học tập.

Hê.

Tôi thì vẫn chưa được gặp Bá tước Pugal bao giờ.

Nếu người ta đã đối xử tốt với thằng bé, mình phải đáp lễ thôi.

Hửm?

Đáp lễ là không cần thiết?

Vì con gái người ta cũng được chăm sóc nên chuyện này là đương nhiên?

À, chà, chắc là vậy nhỉ?

Dù vậy, nếu vẫn muốn gửi gì đó thì hãy gửi qua Beezel?

Nếu vậy thì... ừm, cứ làm thế đi.

Trong thư cũng nhắc đến Maa, người Yêu tinh núi đã đến học viện cùng Trine.

Nghe bảo cậu ta đã chế tạo một phương tiện di chuyển hai bánh chạy bằng động cơ đốt trong.

Ồ, xe máy sao.

Sử dụng kiến thức thu được từ việc nghiên cứu "Cỗ máy cơ động hình người đa năng" à.

Dù ở vương đô nhưng vẫn trao đổi thông tin được với làng này, thật tốt quá.

Mà, dùng Cổng chuyển dịch thì từ dinh thự này đến học viện cũng chưa đầy một tiếng.

Ừm.

Nếu bánh xe hai bánh dày lên thì chạy ổn định nhưng không đạt tốc độ cao và khó bẻ lái.

Nếu bánh xe mỏng thì chạy nhanh và dễ bẻ lái, nhưng khi dừng lại thì bị đổ?

Điều khiển cũng cần phải làm quen nữa.

À, đúng là như vậy thật.

Thế nên, Maa đang rất vất vả trong việc chọn độ dày tối ưu cho bánh xe.

Thử và sai là chuyện tốt, nhưng phải viết vào thư trả lời là đừng quên các biện pháp an toàn.

Vì có nguy hiểm bị ngã nên phải đội mũ bảo hiểm.

Cũng muốn họ tận dụng các biện pháp an toàn đã dùng cho Cỗ máy cơ động hình người đa năng nữa.

Còn lại, là về Kiarbit, người cũng đi học viện cùng Trine.

Dạo gần đây, cô ta đang làm việc ở Vương thành thay cho Tizel à?

Chẳng phải trước đó còn nói Kiarbit là người nổi tiếng nên không được sao?

Đến mức không còn đường lui rồi à?

Cả Eric và lão Belbark cũng ở Vương thành?

Eric, hình như là người đã phụ tá cho Tizel ở học viện.

Tôi nhớ là đã từng chạm mặt ở học viện.

Lão Belbark cũng vậy.

Tôi đã gặp lão ở học viện.

Hình như là cụ cố hay cụ cố nội của Hiệu trưởng, người là vợ của Ma vương?

Vì chính người đó giới thiệu kiểu mập mờ nên tôi cũng chịu.

Mà, đó là một trưởng lão Ma tộc sống lâu và có mạng lưới quan hệ rộng khủng khiếp.

Đến cả người đó cũng đang làm việc ở vương đô sao.

............

Ma vương với Beezel, chẳng phải vẫn hay thấy ở làng sao?

Ma vương chẳng phải còn chơi bóng chày ở Ngũ thôn à?

Ma quốc có sao không đấy?

Với lại, để Kiarbit nhúng tay vào quốc chính, cẩn thận bị đoạt mất quyền lực đấy.

Ưm.

Chẳng lẽ, không đời nào có chuyện, vì không kham nổi việc quốc chính nên Ma vương đang ngấm ngầm hành động để Thiên tộc đoạt lấy quyền cai trị đấy chứ?

Ha ha ha.

Viết thư trả lời Trine xong, phải xác nhận lại với Ma vương mới được.

"Các quan văn với đôi mắt đỏ ngầu bảo rằng dù không có ta ở đó cũng không thành vấn đề nên ta mới tới đây. Có vẻ như có ta ở đó chỉ thêm vướng chân mà thôi."

Ma vương vừa vuốt ve những con mèo trên đầu gối, vừa nói với gương mặt tỉnh bơ.

Các quan văn: "Chúng tôi sẽ ấn định ngày, ngày đó nhất định ngài phải lên triều."
Ma vương: "Rõ!"

Beezel: "Các... các anh, nên giữ phép tắc với Ma vương một chút chứ..."
Các quan văn: "Ngài nghĩ chúng tôi còn chút dư dả nào để làm vậy sao?"
Beezel: "Th... thứ lỗi."

Pugal: "(Lặng lẽ để đồ tiếp tế xuống rồi rời đi)"
Các quan văn: "(Cảm ơn ngài rất nhiều!)"

Kiarbit: "Phải cố gắng để Trine không bị vạ lây mới được."
Belbark: "Chạy không thoát rồi!"
Eric: "Bị cuốn vào rồi!"
Các quan văn: "Siêu chiến lực! Cứu cánh rồi! Tương lai của Ma quốc thật tươi sáng!"

Maa: "Brum brum brummm!"
Trine: "Trông vui thật đấy."