Tôi từng nghe nói rồng khi mang thai sẽ trở nên hung dữ, nhưng hiện tại thì chưa thấy dấu hiệu nào cả.

Cô ấy cứ thong dong, nhàn nhã.

Không, thực ra thì là cứ ăn rồi ngủ, ngủ rồi lại ăn.

Làm tôi nhớ lại lúc mới đến ngôi làng này.

Phải rồi, ngày đó cũng đại loại như thế này.

Nhưng mà, cô ấy là thai phụ.

Mọi thứ đều được tha thứ hết.

Đặt bàn lên trên giường để ăn sáng.

Tha thứ cho.

Ngủ trưa.

Tha thứ cho.

Ngủ chiều.

Tha thứ cho.

Ngủ cũng là công việc của thai phụ mà.

Đến tối thì thức dậy chơi đùa.

Rầm rầm rầm rầm…

"Đi ngủ ngay cho tôi!"

Mà, Hakuren thức nên Ursa cũng chẳng chịu ngủ.

Đã là thai phụ rồi thì phải có lối sống điều độ chứ.

À, khoan đã.

Chẳng lẽ rồng là động vật ăn đêm à?

"Không, hoàn toàn không có chuyện đó đâu ạ."

Rusty đáp lại.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

...

Vì ban ngày ngủ nên ban đêm mới thức.

Vậy thì cản trở việc ngủ trưa... nhưng với một thai phụ thì thật khó.

Ư.

Làm sao để sửa lại cái thói quen đảo lộn ngày đêm này đây.

Chịu thôi.

Nếu đã vậy thì định đi hỏi ý kiến của Raimeiren... thì Hakuren đã nắm lấy cánh tay tôi.

Sau khi lắc đầu qua lại, Hakuren nở nụ cười tươi rói.

"Ban đêm thì phải ngủ cho ngon giấc.
Đã hiểu chưa?"

Tuy không thể ngay lập tức, nhưng sau khoảng mười ngày thì mọi chuyện cũng ổn thỏa.

Dù là mẹ con, nhưng chẳng lẽ Raimeiren đáng sợ đến thế sao?

***

Mùa lễ hội đã đến.

Người từ làng số Một, làng số Hai, làng số Ba đã bắt đầu tới từ vài ngày trước, và hôm nay thì tất cả đã tụ họp đông đủ.

Tôi đã chuẩn bị chỗ ngủ cho những người đến từ hôm trước, nhưng vì thiếu phòng nên đành phải dựng lều gấp.

Nhìn cảnh tượng đó, cảm giác thật sự rất phấn khích, y hệt như trước mỗi dịp lễ hội.

Có lẽ vì thế nên mới có chuyện này.

"Không ngờ lều lại được ưa chuộng hơn cả phòng."

Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng nhớ giữ gìn sức khỏe đừng để cảm lạnh đấy nhé.

Các làng đều không có ai vắng mặt.

Những người có con nhỏ thì hiển nhiên đã chọn ở lại nhà trọ.

Các vị khách quý thì vẫn đông như thường lệ.

Đầu tiên là ông Michael.

Đến từ hôm trước cùng với đủ loại hàng hóa.

Tiếp đến là Draph, người đã chở ông Michael tới.

Nghe nói ông ấy được Doras và Raimeiren cử đến để xem tình hình của Hakuren.

Chà, sau vài câu xã giao, ông ấy liền vào bồn tắm rồi thư giãn luôn.

Từ lãnh thổ Ma Vương, có Yuri, Beezel, Gratz, Randan và thêm một người nữa.

"Rất hân hạnh được gặp ngài.
Tôi là Hou-Reg.
Mong được ngài giúp đỡ."

Hou là một phụ nữ.

Trên lưng cô ấy có đôi cánh đỏ rực, nhưng nghe nói không phải thuộc tộc Thiên sứ.

"Tôi rất thích những loại rượu của ngôi làng này.
Đặc biệt là loại làm từ mía... ngon tuyệt."

"A ha ha... là loại đó sao?"

Đó là loại rượu khá nặng, chính tôi còn không uống nổi nếu uống thẳng.

Sau khi chào hỏi tôi xong, Hou liền hướng về phía các quầy hàng đang chuẩn bị đồ ăn.

À, không phải rồi.

Cô ấy đang tìm rượu đấy.

"Xin lỗi ngài.
Điểm yếu của Hou là rất thích rượu..."

"Ha ha ha.
Chắc là sẽ hợp cạ với đám người lùn lắm đây."

Sau Hou là màn chào hỏi của Beezel.

Cùng lúc đó Gratz cũng tới chào rồi đi tìm Ronana tộc Minotaur.

Randan sau khi cúi đầu nhẹ với tôi cũng đi về phía các quầy hàng.

"Lần này Ma Vương không đến sao?"

"Vì công việc tồn đọng quá nhiều nên ngài ấy đành cáo lỗi lần này.
Thay vào đó, tôi sẽ tận hưởng thay cho ngài ấy."

Yuri trả lời câu hỏi của tôi rồi cùng Beezel tiến về phía ghế khách quý.

Người đến tiếp theo là Thủy tổ và Fush.

Dù sao thì Thủy tổ vẫn luôn đến, nhưng vì bận trăm công nghìn việc nên chẳng thể ở lại lâu.

"Muốn bỏ hết mọi thứ lại để định cư ở đây quá."

Trước câu nói của Thủy tổ, Fush chỉ biết làm khuôn mặt khó xử.

Tôi báo cáo với Fush về tình hình của những người chuyển cư đến làng số Một, rồi định dẫn ông ấy đi tham quan... nhưng lại giao việc đó cho một trong các cô gái văn phòng.

Vì có vị khách tiếp theo đến.

Doras, Raimeiren.

Họ vừa mới đến khi chúc mừng Hakuren mang thai nên tôi không có cảm giác là đã lâu không gặp.

Sau khi chào hỏi, họ liền tiến về phía Hakuren.

...

Nếu người trong cuộc đích thân tới thì cần gì phải bắt Draph đi xem tình hình cơ chứ?

Chà, chắc đó là tấm lòng của cha mẹ thôi.

Ngoài ra, từ làng Howling còn có Gulf đến.

À không, đúng hơn là ông ấy đi theo hai đệ tử của Gutt khi họ chuyển cư đến đây rồi ở lại luôn.

Việc di chuyển của hai đệ tử là do Rusty đảm nhận, nên tôi biết là họ đi lại dễ dàng, nhưng mà...

Ông ấy là chiến binh mạnh nhất làng Howling đấy nhé?

Như thế có ổn không vậy?

Nghe nói vì đã hòa hảo với làng của con người nên không sao cả.

Thôi, nếu bản thân họ thấy ổn thì tôi hoan nghênh.

Còn có bốn người tộc Lamia từ ngục tối phía Nam, hai người tộc Người khổng lồ từ ngục tối phía Bắc.

Cả Tử linh kỵ sĩ từ suối nước nóng cũng tới.

Tử linh kỵ sĩ vốn là do Draph - người đến từ hôm trước - nghe kể về suối nước nóng nên muốn đi, rồi Daga và Gulf đi cùng làm người dẫn đường đã dẫn theo luôn.

Bản thân anh ta có vẻ đang vui vẻ nên thôi, kệ vậy.

Trước trưa.

Lễ hội chính thức bắt đầu.

Lễ hội năm nay là trò "phá núi".

Nhưng trước đó, có một sự kiện như màn dạo đầu.

"Câu hỏi thứ nhất.
Vợ của Jack, người sống ở làng số Một, tên là Morte.
Ai cho là đúng hãy di chuyển sang khu vực có đánh dấu O.
Ai cho là sai hãy di chuyển sang khu vực có đánh dấu X."

Đại hội đố vui.

Dù gọi là đố vui nhưng tôi không đưa ra những câu quá khó.

Nội dung là những gì có thể biết nếu sống bình thường trong làng.

Tuy có thể hơi bất lợi cho các vị khách quý.

Nhưng tôi nghĩ, thông qua đố vui thì mọi người có thể hiểu biết thêm chút ít về nhau.

Câu hỏi đã được chuẩn bị sẵn và chọn ngẫu nhiên.

Khi chỉ còn lại một người cuối cùng thì trò chơi kết thúc.

Người dẫn chương trình là một trong các cô gái văn phòng.

Cô ấy sử dụng ma thuật để truyền câu hỏi đến toàn bộ hội trường.

Người tham gia là tất cả... à, tôi muốn nói vậy nhưng vì có thai phụ và trẻ nhỏ nên chỉ dành cho người tự nguyện.

Khách quý tham gia cũng được, hay nói đúng hơn là tôi muốn họ tham gia càng đông càng tốt.

"Câu hỏi thứ ba.
Người đầu tiên sống ở làng Đại Thụ là Kuro."

Đáp án là X.

Người đầu tiên là tôi.

Tôi nghĩ sẽ chẳng có ai trả lời sai, nhưng... nhóm người mới chuyển cư lại sai khá nhiều.

"Câu hỏi thứ mười.
Tên của Trưởng làng là Hiraku."

Đáp án là O.

... Hóa ra không được biết đến nhiều lắm.

Hơi sốc nhẹ một chút.

"Vì Trưởng làng thì chỉ là Trưởng làng thôi mà."

Có lẽ là vậy... nhưng chắc từ giờ tôi nên đeo bảng tên thì hơn.

"Nào, số lượng người còn lại đã ít dần rồi.
Nói đúng hơn là..."

Những người còn lại chỉ có mấy con của Kuro, mấy con của Zabuton.

Và cả Slime rượu.

... Không còn người nào cả.

Tôi nhìn Ru.

"Vì cháu vẫn chưa nhớ hết tên của tất cả những người mới chuyển đến làng số Một..."

Tôi nhìn Tia.

"Vì đâu có ai báo với chúng tôi là số lượng người lùn đã vượt quá năm mươi người đâu."

À, ừm.

Điều này ngay cả tôi cũng không biết.

Và rồi, đến câu hỏi cuối cùng...

"Câu hỏi thứ mười bảy.
Ông Michael, người đang ở trong làng hôm nay.
À, ông ấy đang vẫy tay chào kìa.
Cảm ơn ông.
Cháu của ông ấy là hai bé trai."

Với câu này, tất cả những người còn lại đều di chuyển sang O.

Chuyện về các cháu là chủ đề tủ mà ông Michael luôn nói mỗi khi đến làng.

Nhưng không ngờ đám con của Kuro, con của Zabuton và cả Slime rượu cũng biết rõ thế.

Kinh ngạc thật.

Tôi cứ tưởng tất cả trả lời đúng và sẽ phải chờ câu tiếp theo, nhưng đáp án lại là X.

Khi tôi thắc mắc tại sao thì được giải thích.

"Tháng trước.
Ông ấy vừa có thêm một cô cháu gái."

Ồ.

Thật là đáng mừng.

Tràng pháo tay nồng nhiệt bao trùm cả hội trường.

Và rồi...

"Mọi người đều trả lời sai rồi.
Thật đáng tiếc.
Vì vậy, tất cả mọi người sẽ được hồi sinh!!"

Đại hội đố vui diễn ra vô cùng sôi nổi.

Người chiến thắng, không ngờ lại là Yuki.

Có vẻ như cô bé gặp may mắn với những câu hỏi sau khi được hồi sinh.

Yuki đội vương miện Vua đố vui mà tôi làm một cách đầy tự hào.

Cái đuôi của cô bé vẫy tít mù hơn mọi khi.

***

"Không ngờ đố vui lại được mọi người yêu thích đến thế."

"Vâng.
Trẻ con cũng tham gia được, và cũng chẳng liên quan nhiều đến chủng tộc.
Nếu lồng ghép giới thiệu vào trong câu hỏi thì cũng tạo ra chủ đề trò chuyện cho những cư dân mới nữa...
Có lẽ nên biến đây thành thông lệ cho màn dạo đầu của lễ hội."

Một cô gái văn phòng đồng tình với tôi.

"Ừm, nếu nó trở thành cơ hội để mọi người hiểu nhau hơn thì tốt.
Mà thôi... nghỉ ngơi xong là đến phần chính rồi..."

Tôi nhìn lên bầu trời.

Trời đã tối rồi.

Do đại hội đố vui náo nhiệt quá mức...

Chà, khi nghĩ đến thời gian suy nghĩ và di chuyển sau mỗi câu hỏi, tôi tự kiểm điểm là mình đã quá chủ quan trong việc dự tính thời gian.

Tại hội trường, gỗ đã được xếp sẵn, chờ đợi sự bắt đầu.

"Không biết nên cứ bắt đầu dù trời tối hay là để đến mai nhỉ..."

...

Để mai đi.

Lễ hội bước sang ngày thứ hai.

Không biết lịch trình của các vị khách quý có ổn không đây?

Và cả đám con của Kuro cùng con của Zabuton đang canh gác các làng nữa.

Xin lỗi nhé.