Ta là…… Ác ma.

Ta đã sống qua những thời đại xa xưa, dẫn dắt đồng loại tiếp tục những trận chiến, và rồi, ta đã chết trong sự mãn nguyện……

Không hối tiếc.

……

Không hối tiếc thì đúng là không hối tiếc, nhưng mà, ta vẫn chưa chết.

Thân xác đã diệt vong, nhưng linh hồn vẫn còn tồn tại.

Cái tính bất tử này quả là…

Làm sao cũng chẳng chết cho được.

Thật là phiền phức.

Chỉ là, dù chỉ còn lại linh hồn, ta vẫn giữ được sức mạnh.

Vì lý do đó, ta cứ vô tình thu hút những thực thể cũng chỉ còn lại linh hồn giống như mình.

Cùng với vô số linh hồn đó, ta hòa lẫn vào, tan chảy vào, và có lẽ ta sẽ mất đi cái tôi rồi tan biến hoàn toàn.

Mấy ngàn năm trôi qua, đường nét linh hồn của ta đã trở nên mờ nhạt đi rất nhiều.

Còn bao lâu nữa nhỉ?

Thật mong chờ.

Trong lúc ta đang thiu thiu ngủ một cách nhàn nhã như thế, ta đột nhiên bị cưỡng chế túm lấy và cố định lại.

Thứ đá không rõ nguồn gốc kia…… Hắc Viêm Thạch sao?

Chẳng phải đó là thứ đã kết tinh từ xác của một ma vật hùng mạnh hay sao!

Hắn đang gia công nó…… đang tạc tượng ư…… và khắc linh hồn ta vào trong đó?

Ngươi đang làm cái quái gì thế!

Này, con người kia, nghe ta nói này!

Nghe ta nói!

Nghe đi!

Nghe này!

Khốn kiếp, khả năng tập trung cao độ gì thế này!

Không, chẳng lẽ kẻ này là thánh nhân sao?

Loại kiểu mà tiếng nói của ác ma không thể lọt vào tai ấy?

Ta cho rằng đó là phân biệt đối xử dựa trên chủng tộc đấy nhé!

Dù là đối phương là ai, cũng phải bàn bạc chứ!

Đúng vậy, chẳng phải mọi thứ đều bắt đầu từ việc bàn bạc hay sao!

……

Phản ứng lại chút đi chứ!

Ta đang cố thu hút sự chú ý trong cái tình huống hài hước là ác ma đòi bàn bạc thế này, mà ngươi lại lờ đi là chơi ăn gian rồi đấy!

Ta biết ngươi có thể nhận ra sự hiện diện của ta!

Nếu không thì ngươi đã chẳng thể chuẩn xác túm lấy mỗi mình ta giữa đống linh hồn hỗn tạp kia!

Này này, ta sẽ nghe lời ngươi mọi thứ mà.

Ngươi không muốn gì sao?

Kiểu như muốn được người khác giới yêu mến chẳng hạn?

……

Hừ.

Ta hiểu rồi.

Ngươi hoàn toàn phớt lờ ta.

Được thôi.

Đã lâu lắm rồi mới có kẻ ngu ngốc nào khiến ta nổi giận đến mức này!

À thì, cũng phải mấy ngàn năm rồi nhỉ!

Hối hận cũng đã muộn rồi!

Hãy hối hận vì đã chọc giận ta đi……

Ừm…… cái gì thế kia, cái thương đó là sao?

Phản ứng với sát khí mà không thèm liếc mắt là hơi gian lận đấy nhé?

Thế mà bản thân vẫn tiếp tục phớt lờ ta……

Hiểu rồi.

Sát khí bị phong ấn.

Này thương, ngươi không nói giúp ta một câu sao?

Không được à?

Lúc đang tập trung mà không được nghe lời thì chịu rồi.

Thế à.

……

Ai đó, cứu ta với!

Ta đang bị một con người xa lạ làm cái quái gì thế này!


Ta đã bình tĩnh trở lại.

Bởi vì dù có kêu cứu thế nào, cũng chẳng có ai đáp lại.

Chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải bình tĩnh thôi.

Khốn thật, cái sự mạnh mẽ trong tinh thần của ta đáng ghét thật đấy.

Nhưng, nhờ bình tĩnh, ta đã có thể quan sát con người…… không, là quan sát bức tượng mà con người đó đang tạc.

Bức tượng mà con người đó đang tạc là……

Cũng không tệ.

Hừm.

Trông có vẻ mạnh.

Eo có hơi thon quá làm ta thấy hơi cấn, nhưng cặp sừng lớn là điểm cộng.

Ác ma rất để ý đến độ lớn của cặp sừng.

Càng lớn càng tuyệt.

Việc cầm nhiều vũ khí cũng khiến ta có thiện cảm.

Vì như thế mới có thể thực hiện được nhiều chiêu thức tấn công chứ.

……

Chẳng lẽ……

Đúng vậy, tuy là khả năng thấp, nhưng con người này.

Chẳng phải đang cố gắng hồi sinh ta sao?

Điều đó……

Là chuyện tốt sao?

Có ổn không?

Ta, hồi sinh trở lại có được phép không?

Ta đã từng quậy phá dữ dội lắm đấy.

Đến mức mà ma thần giáng thế cũng phải e dè.

Mà ngươi lại mong muốn một kẻ như thế ư?

Con người này!

Con người à, ngươi cũng được đấy chứ!

Ha ha ha ha ha ha ha ha ha!



Ác ma bảo vệ mỹ phẩm (tác phẩm nghệ thuật).

Đó là tên mới của ta.

Tên cũ đã bị bỏ lại, hay đúng hơn là bị ghi đè lên mất rồi.

Giờ thì không thể nhớ nổi nữa……

Không, cũng chẳng có gì nuối tiếc cả.

Quyền năng mới của ta, chính là bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật.

Mọi năng lực của ta đều đã được điều chỉnh chuyên biệt cho mục đích đó.

Ta không bận tâm.

Có lẽ sẽ hơi khó dùng, nhưng mấy thứ đó tùy thuộc vào cách sử dụng cả thôi.

Ta không có gì để phàn nàn.

Thứ duy nhất ta phàn nàn, là về cái cơ thể này của ta.

Cơ thể ta là một bức tượng.

Một bức tượng được tạc từ khối Hắc Viêm Thạch khổng lồ.

Để hồi sinh ta thì không tệ.

Nhưng, bức tượng đó.

Nó được làm quá tốt.

Nó là một tác phẩm nghệ thuật.

Sự tương thích với quyền năng mới của ta rất tốt.

Hơn nữa, khi đang ở trong bảo tàng, nó có thể chặn đứng mọi cuộc tấn công.

Có thể nói là ngay cả đòn tấn công của thần cũng ngăn được.

À, tấn công nghiêm túc của thần thì chịu nhé.

Còn nếu là những đòn tấn công mang tính cợt nhả của lũ thần cấp thấp thì ổn.

Ta sẽ đánh bật chúng lại cho xem.

Ngươi hỏi vậy thì có gì mà phải phàn nàn à?

Đó là ta không thể di chuyển được.

Ta, ác ma bảo vệ tác phẩm nghệ thuật.

Đối với kẻ làm hại tác phẩm nghệ thuật, ta được phép tung mọi đòn tấn công.

Tự ý di chuyển tác phẩm nghệ thuật cũng bị coi là đối tượng tấn công.

Ta hiểu được điều đó.

Chính vì vậy, là một tác phẩm nghệ thuật, ta không thể tùy ý di chuyển.

Không được phép di chuyển.

Cái quái gì thế này!

Cho người ta hy vọng!

Cho ta hy vọng được hồi sinh!

Mà lại không thể di chuyển!

Sự tuyệt vọng này là sao!

, tuy nhiên, cũng có cách để di chuyển…… cũng có thủ đoạn.

Đó là ra khỏi bảo tàng.

Làm được vậy thì tác phẩm nghệ thuật, tức là ta, sẽ có thể di chuyển.

Nhưng, để đưa ta ra khỏi bảo tàng là điều cực kỳ khó.

Vì vị trí của ta cũng được coi là một phần của tác phẩm nghệ thuật.

Nếu cố gắng di chuyển ta, ta sẽ chống cự.

Sẽ tự động chống cự.

Vậy nên, phương thức duy nhất còn lại là bảo tàng chứa ta bị phá hủy.

Nếu bảo tàng bị phá hủy đến mức không còn nhận ra được là bảo tàng nữa, ta có thể di chuyển.

Nhưng!

Đúng vậy, nhưng!

Ta đang dùng chính quyền năng của mình để bảo vệ bảo tàng.

Vì nếu không bảo vệ thì tác phẩm nghệ thuật sẽ bị tổn thương!

Thế nên bảo tàng không bao giờ bị phá hủy.

Tuyệt đối không.

Ta đang dùng chính quyền năng của mình, để tự giam cầm bản thân!

Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!

Con người!

Con người! Con người! Con người! Con người!

Ngươi làm tốt lắm!

Con người à!

Còn ác ma hơn cả ác ma nữa!!!

Thật kinh ngạc!

Ta chưa từng gặp kẻ nào "ác ma" đến mức này!

À, con người yếu đuối năm nào……

Sự trưởng thành này là thế nào chứ!

Trong lúc ta chết đi, lại có thể sinh ra một kẻ như thế này!

Được thôi!

Con người!

Ta sẽ ở lại bảo tàng này cả vạn năm để bảo vệ tác phẩm nghệ thuật cho ngươi!

Ha ha ha ha ha!

Thế còn kích thích hơn là cứ thiu thiu ngủ mãi trong linh hồn!

Hử?

Không di chuyển thì bảo vệ tác phẩm nghệ thuật thế nào á?

Chà, ta có thể tấn công vào tinh thần của kẻ muốn hại tác phẩm nghệ thuật.

Tiếc là không thể vung vũ khí mình đang cầm thôi……


Ồ?

Đó là "Kim tệ" sao?

Đã lâu không gặp.

Ồ, cả "Rương", "Âm thanh", đến cả "Văn tự" cũng ở đây à.

Tuy thân hình đã trở nên yếu đuối, nhưng linh hồn thì chẳng thay đổi chút nào nhỉ.

Ha ha.

Hử?

Tổ tiên của tộc ác ma, Tuyệt Vọng-sama?

À, ra vậy, quyền năng trước đây của ta là "Tuyệt vọng" nhỉ.

Phư phư phư phư phư!

Giờ chính ta lại phải chịu đựng nó.

Phì hi hi hi hi!

Thật vui, thật vui làm sao!

Dù chẳng thể di chuyển được.

À, đồ cúng ta vẫn nhận đấy.

Hãy chuẩn bị bàn thờ cúng đi.

Ta không thích cay, nên đồ ngọt là được.

Đồ đắng thì tuyệt đối cấm.

Đó không phải là lời nói ngược đâu nhé.

Ta sẽ coi đó là hành động gây hấn đấy.



Những ngày sau đó.

"Anh hùng" dẫn theo "Từ ái" và "Ân ái" đến thăm.

Ha ha ha ha ha ha.

Vẫn là bộ ba quen thuộc nhỉ.

À, đừng sợ, đừng sợ.

Ta không làm gì đâu.

Lần đầu ta gặp các ngươi là…… sau khi ta đã chết nhỉ.

Đó có thể coi là đã gặp nhau không nhỉ?

Mà, đó là chuyện nhỏ.

"Anh hùng" nhỉ, ngươi từng theo đuổi sức mạnh đúng không.

Có muốn nghe chuyện hoài niệm chút không?



Những ngày sau đó nữa.

"Bất biến" vốn phục tùng ma thần đã tới……

Khi ma thần còn ở đây chúng ta là kẻ thù, nhưng hiện tại ta không có ác ý với ngươi.

Dù rằng bị cười vào bộ dạng không thể di chuyển được này làm ta thấy bực mình đấy.

Hử?

À, giờ ngươi lấy tên là Velsa à?

Ta sẽ ghi nhớ.

Phải rồi, việc "Bất biến" đến đây cũng là định mệnh.

Có thể nhờ ngươi giúp một chuyện không?

Nếu là "Bất biến", ngươi có thể làm được.

Ta không ép buộc đâu.

Từ chối cũng chẳng sao.

Không, không, ta không có thú vui luyên thuyên chuyện quá khứ đâu.

Ta không làm cái trò hèn hạ đó.

Ta hứa đấy.

Chỉ là, khi người quen cũ ghé thăm, cái miệng ta cứ hay lỡ lời……

Ưm.

Xin lỗi nhé.

Không có gì, chuyện này không khó khăn đâu.

Khi tạc tượng ta, con người đó có giữ một bản mẫu.

Ở đây không có.

Nếu nó ở trong bảo tàng, ta sẽ biết.

Vì vậy, bản mẫu đã được con người tạc ta mang đi rồi.

Đó cũng là một tác phẩm nghệ thuật, nhưng ta không thể ngăn người tạo ra nó mang đi được.

Về cái bản mẫu đó, có lẽ vì nó ở gần ta, hoặc cũng có thể do sức mạnh của con người kia, mà phân thân của ta đã trú ngụ trong đó.

Ưm.

Vừa mới sinh ra, mà cứ trú ngụ trong bức tượng không thể di chuyển thì tội nghiệp quá.

Ngươi có thể mau chóng tìm thấy nó, rồi chuyển sang con búp bê khác được không?

Được thì tốt, không được thì cũng là do số phận thôi.

Hử?

Ngươi biết con người đã tạc ta?

Đang được họ chăm sóc?

Ồ, thật là thuận tiện quá!

Vậy thì, nhờ cả vào ngươi đấy!

Báo cáo thì không cần đâu.

Vì ta chắc là sẽ ngủ thôi.

Phư phư.

Trước đây ta cứ thiu thiu ngủ mãi.

Vậy mà giờ bắt ta phải thức liên tục thì không nổi đâu.

Ta phải từ từ làm quen với cơ thể…… không, là làm quen với tinh thần mới được.

"Bất biến" đến đúng lúc thật.

Ta đang định chuẩn bị ngủ đây.

Mà, dù có ngủ thì ta vẫn bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật.

Cơ thể này có sức mạnh đó mà.

Ha ha.

Vậy, hẹn gặp lại các ngươi sau vài trăm năm nữa nhé.

À, đồ cúng thì ta luôn nhận nhé.

Dù ta có ngủ thì vẫn nhận được mà.

Nhờ cả vào các ngươi.

"Kim tệ" - Prada
"Rương" - Kati
"Âm thanh" - Ludio
"Văn tự" - Charne

"Anh hùng" - Gucci
"Từ ái" - Bulga
"Ân ái" - Stifano

"Bất biến" - Velsa

Dù lần này không xuất hiện.
"Bệnh ma" - Beton



● Lịch sử của Tuyệt Vọng-sama
Sinh ra vào thời điểm con người và á nhân bắt đầu hình thành. Suy nghĩ về trách nhiệm của bản thân.
↓
Khi con người và á nhân bắt đầu sinh sôi nảy nở. Cố gắng hết mình với vai trò chịu trách nhiệm về "Tuyệt vọng".
↓
Ma thần giáng thế. Đối đầu với ma thần. Làm quen với Velsa. Bị ma thần đánh bại và chết đi. Linh hồn vẫn tồn tại.
↓
4000 năm trước. Cố gắng với tư cách là khái niệm của "Tuyệt vọng".
↓
2000 năm trước. Đường nét linh hồn bắt đầu mờ nhạt dần. Quên đi thế tục và thiu thiu ngủ. (Làm quen với Prada và Gucci vào khoảng thời gian này)
↓
Hiện tại. Được tái sinh thành "Ác ma bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật".