Ngày trước, Loo thường giữ hình dạng một thiếu nữ trung học vào ban ngày và biến thành hình dạng người lớn vào ban đêm.

Nhưng kể từ khi sinh con, cô ấy luôn giữ hình dạng người lớn.

Khi tôi hỏi lý do... thì đơn giản là để cho con cái dễ nhớ mặt mẹ.

Ừ, cũng phải thôi.

Cứ mỗi lần gặp mà kích thước lại thay đổi thì bọn trẻ sẽ rối loạn mất.

Dù thế nào thì Loo vẫn luôn nghĩ cho con cái.

Dẫu còn nhiều nỗi lo, nhưng việc nuôi dạy con cái vẫn đang tiến triển tốt.
Cô ấy nói rằng bản thân vẫn còn thiếu sót, nếu không có sự giúp đỡ của Ann và những người khác thì không xoay xở nổi.

Tôi cũng vậy.
Tôi chẳng tự tin là mình đang làm tốt vai trò làm cha.

Tôi cũng đã thử hỏi kinh nghiệm từ những người đi trước đã có con, nhưng...

"Cứ phó mặc cho vợ đi."
"Hãy lắng nghe ý kiến của vợ."
"Đừng bao giờ cãi lại vợ."

Đó là ý kiến của Drahum, Bezel và Gulf.
Chẳng có chút giá trị tham khảo nào cả.

Còn Gutt, tộc thú nhân sống trong làng cùng với vợ mình... đến tận gần đây anh ta mới chuyển về sống chung, thậm chí còn chẳng biết vợ mình đã sinh con.

Không biết anh ta có đang phiền muộn hay vất vả giống như tôi không nhỉ.
Lần tới, phải rủ anh ta đi uống và tâm sự mới được.

Nhưng trước đó, phải bàn bạc với vợ đã.
À không, không phải chuyện đứa thứ hai hay gì đâu, mà là về việc giáo dục Alfred.
...Vâng.
Tôi xin nghe theo.

Có lẽ khi đối diện với con cái, người phụ nữ sẽ hoàn toàn trở thành một người mẹ.

...
Tôi sẽ không bỏ cuộc đâu.
Tôi là cha của bọn trẻ mà.
Tiá, tôi muốn xin ý kiến một chút... không, không phải chuyện đứa thứ hai đâu, là về Tierzel...

Tôi bắt đầu nghĩ rằng, những lời khuyên của những người đi trước có lẽ là đúng.

Lý do tôi bắt đầu phiền muộn với tư cách làm cha là vì nhìn thấy Urza dạo gần đây.
Tôi lo rằng, liệu Alfred và Tierzel vốn đang ngoan ngoãn rồi cũng sẽ bắt đầu quậy phá như con bé hay không.

Khi đám trẻ tộc thú nhân mới đến làng, chúng vẫn còn rất ngoan, nhưng gần đây thường xuyên bị mắng cùng với Urza.
Tất nhiên, chúng không hề trốn tránh công việc được giao...
Nhưng liệu có nên mừng vì thấy nụ cười của chúng xuất hiện nhiều hơn trước không nhỉ?

...
Hiện tại, Urza đang ngồi trên lưng Zabuton.
Natt, con gái của vợ chồng Gutt, cũng ở đó.
Dường như con bé đang đòi Zabuton cho di chuyển, giống như cách lũ nhóc của Kuro vẫn làm.

Zabuton rất thông minh, và tôi chưa bao giờ thấy nó giận dữ...
Hửm?
Zabuton dùng đôi chân khéo léo hạ Urza và Natt xuống, rồi để hai đứa đứng trước mặt mình.

Tôi tưởng nó sẽ nổi giận, nhưng không phải.
Zabuton di chuyển bốn chân trước với tốc độ chóng mặt.
Chớp mắt một cái, quần áo của Urza và Natt biến mất, thay vào đó là bộ đồ lót, rồi ngay lập tức lại khoác lên mình những chiếc váy xinh đẹp.
Kiểu dáng dễ thương với đầy những bèo nhún và ruy băng.
Hai đứa trẻ sửng sốt nhìn bộ dạng của chính mình.
Zabuton gật đầu hài lòng với tác phẩm của mình, giơ một chân lên chào rồi rời đi.
Để lại Urza và Natt ngẩn ngơ tại chỗ.

Cô hầu gái tộc Oni, người đang tìm kiếm hai đứa trẻ, tiến lại gần, và lúc này cả hai đứa đều rất ngoan ngoãn.
Ra là vậy.
Con gái mà.
Chỉ cần mặc váy đẹp là sẽ tự động trở nên thùy mị ngay.
Zabuton, đúng là đáng tin cậy.

Vừa nghĩ xong thì cô hầu gái tộc Oni bỗng kêu lên một tiếng đau đớn.
Nhìn lại thì thấy cô hầu gái ấy đang nằm sấp dưới đất.
Hả?
Chuyện gì vậy?
Tôi chạy lại gần.
Cả Urza và Natt đều bối rối.
Cô hầu gái tộc Oni nằm sấp... không phải là ngất xỉu.
Có vẻ như cô ấy đang cố chịu đựng nỗi đau.
Cô không sao chứ?

"Tôi, tôi... vẫn ổn... nhưng mà... xin hãy nhờ Flora-sama dùng ma thuật trị liệu cho tôi."

Tôi tự hỏi chuyện gì đã xảy ra, nhưng rồi hiểu ra ngay lập tức.
Natt vẫn bước đi bình thường.
Nhưng Urza thì đang bước những bước chậm rãi, thùy mị.
Chắc là cô hầu gái tộc Oni không để ý nên đã định bế Urza lên.
Urza nặng đến mức ngay cả một cô hầu gái tộc Oni cũng không thể bế nổi.
À không, không phải Urza nặng, mà là bộ váy mới của con bé quá nặng.

Ra là vậy.
Lý do Urza bỗng nhiên ngoan ngoãn trở lại là vì bộ váy này.
Phải rồi, làm gì có chuyện chỉ mặc váy đẹp là Urza sẽ ngoan ngoãn được chứ.

Có hai điểm khiến tôi kinh ngạc.
Một là bộ váy nhìn nhẹ tênh nhưng thực chất lại nặng khủng khiếp.
Và hai là Urza có thể mặc bộ đồ đó mà vẫn đi lại bình thường.
Tất nhiên là chạy thì hơi quá sức...
Trong đầu tôi hiện lên cảnh tượng huấn luyện trong bộ manga nào đó.
Nếu cứ mặc bộ đồ này sinh hoạt thì... chẳng phải khi cởi ra sẽ xảy ra chuyện khủng khiếp sao?
Nhắc mới nhớ, khi Thủy tổ giới thiệu Urza với tôi, ông ấy có nói con bé nắm giữ đủ loại kỹ năng...
Thôi, tốt nhất là không nên nghĩ tới nữa.
Bộ đồ của Natt có vẻ là loại bình thường.
May quá.

"Cả hai đều mặc đồ đẹp lắm. Rất xinh xắn."
Cấm kỵ nói "dễ thương" với con trẻ. Tôi biết điều đó.
Tôi cõng cô hầu gái tộc Oni trên lưng và đi tìm Flora.

***

Vài ngày sau.
Tôi kinh hoàng khi thấy Urza chạy nhảy bình thường trong bộ váy nặng trịch đó.
Ừm... làm ơn đừng ngồi lên lưng Kuro hay mấy con ngựa khi mặc bộ đồ đó.
Tôi đã phải nhờ Zabuton sửa lại thành bộ đồ có trọng lượng bình thường.
Vì thiệt hại cho cảnh quan xung quanh là quá lớn.

***

Tin mừng.
Hakuren đã mang thai.
Vì chúng tôi có "sinh hoạt" nên điều này cũng là đương nhiên.
Tôi ăn mừng.
Nhưng có một thắc mắc.
Long tộc sinh con ra như thế nào nhỉ?
Tôi cứ nghĩ rồng đẻ trứng...
Khi hỏi Drahum, anh ta bảo rằng nếu mang thai ở hình dạng rồng thì sẽ đẻ trứng.
Nếu mang thai ở hình dạng con người thì sẽ sinh nở giống như con người vậy.
Ra là vậy.
Chỉ có điều, một khi đã mang thai thì sẽ bị cố định hình dạng cho đến khi sinh con, nên cần lưu ý.
Thực tế là Hakuren đã định hóa rồng mà không được nên mới hỏi ý kiến Rusty.
Rusty cũng không biết nên mới gọi Drahum đến, và từ đó mới phát hiện ra việc mang thai.

"Chị cả. Xin chúc mừng chị một lần nữa."
"Cảm ơn em. Không ngờ chính chị lại..."
"Haha. Vậy em sẽ liên lạc với cha ngay..."
"Nếu làm thế, chẳng phải ông ấy sẽ mở tiệc ở đây cho đến tận ngày chị sinh sao?"
"...Nghe có vẻ rất giống cha."
"Nhớ báo tin cho mẹ trước nhé. Còn cha thì cứ lùi lại vài ngày rồi hãy báo. Đừng thông báo cho ai khác ngoài những người đó."
"Đã rõ. Còn vợ em thì sao?"
"Chuyện đó không sao đâu. Nhưng nhớ dặn cô ấy đừng có rêu rao lung tung đấy."
"Vâng. Có cần em cử hộ vệ đến không?"
"Chị không rời khỏi làng nên không sao đâu. Với lại còn có Rusty ở đây nữa mà."
"Đã rõ. Nếu có chuyện gì, cứ gọi em."
"Ừ, chị sẽ trông cậy vào em."

Sau đó vài ngày, số lượng rồng ghé thăm làng tăng lên đột biến.
Raimeiren, Domaime, Quon, Suiren, Marksbergark, Herzelnark, Sekiren, Quorn.

"Sao Dose không đến nhỉ?"
"Cha đã bị mẹ nghiêm cấm không cho đến đây rồi ạ."
Sekiren giải thích.
"Ra là vậy... Ông ấy sẽ làm loạn sao?"
Nghe nói lúc Rusty hay Herze chào đời, ông ấy đã gây ra không ít rắc rối.
Hiểu rồi. Cảm ơn Raimeiren.

Tuy nhiên, con rồng nào đến cũng lo lắng hỏi xem có cần hộ vệ không.
Tôi cứ tưởng là có kẻ nào đó nhắm vào những con rồng đang mang thai, nhưng hóa ra là do rồng mang thai tính khí thường trở nên nóng nảy, nên cần phải có người bảo vệ xung quanh.
...
Cho tôi xem danh sách hộ vệ được không?
Để phòng hờ ấy mà. Rusty cũng đồng ý với việc này rồi.
Danh sách hộ vệ chỉ có hai người: Raimeiren và Grafaloon.
Vợ của Dose và vợ của Drahum.
Người có thể trấn áp được rồng chỉ có thể là rồng thôi.
Ra là vậy.
Hakuren từ chối, nhưng tôi sẽ chờ cho đến khi thấy dấu hiệu tính khí cô ấy bắt đầu thay đổi mới quyết định.

***

Trong không khí nhộn nhịp đó, quà cảm ơn từ Foosh đã được gửi đến.
Mười cặp đôi nam nữ, tổng cộng hai mươi người.
Họ là những người di cư đến Làng Nhất.
Dưới sự dẫn dắt của Foosh, có mười một người trông dáng vẻ chỉnh tề đi cùng làm hộ vệ.

Tôi muốn ra đón tiếp tất cả, nhưng... vì họ là người dân thường bình thường nên Kuro và Zabuton đã chủ động rút lui.
Tôi bảo không cần phải ngại ngùng làm gì, nhưng nghĩ đến việc họ sợ hãi thì cũng buồn thật.
À, Raimeiren và những người khác thì đang túc trực bên cạnh Hakuren...
Hakuren cũng không cần phải gắng sức đâu nhé.

Tại sao nhỉ?
Trước khi kịp chào hỏi, một nửa số hộ vệ đã ngất xỉu rồi.
Chắc là do họ mệt mỏi chăng?
Họ đã rất kinh ngạc khi nhìn thấy Ria tộc High Elf và Daga tộc Lizardman.
Có một người vì quá hoảng sợ khi thấy con mèo phóng ra ngoài do bị Urza đuổi theo mà ngất xỉu luôn...

Tôi cho họ vào trọ nghỉ ngơi...
Foosh, đại diện cho đoàn người, cúi đầu với tôi.
"Cảm ơn ông đã tiếp nhận những người di cư."
Đó là sự đáp lễ cho số thuốc, nhưng dù sao thì chuyện cũng đã được sắp xếp ổn thỏa.
Hình như có nhiều hoàn cảnh phức tạp phía sau.

Đại diện của những người di cư tiến lại bên cạnh Foosh và cúi đầu.
"Xin, xin hãy giúp đỡ cho chúng tôi."
Đó là một người đàn ông trông hết sức bình thường.
Người phụ nữ đi cùng, có lẽ là vợ anh ta, nhìn thế nào cũng chỉ là một phụ nữ bình thường.
Lý do vì sao họ phải di cư thì từ từ rồi hỏi sau vậy...

"Tôi mới là người cần nhờ cậy các vị. Hãy giúp đỡ nhau nhé."

Trước khi dẫn họ đến Làng Nhất, cứ để họ nghỉ ngơi tại nhà trọ đã.
Mấy người hộ vệ cũng trông có vẻ mệt lả rồi.
Ừm.
Sắp tới làng sẽ trở nên nhộn nhịp lắm đây.