Năm nay, từ đầu xuân đã có khách khứa đến thăm liên tục, nhưng những đứa con của Zabuton vẫn lên đường khởi hành như mọi khi.

Còn những đứa con của Kuro thì năm nay cũng không đi tìm bạn đời.
Có lẽ vì trong đàn đã tự giải quyết được với nhau, hay là do số lượng đã đạt đến mức cho phép...
Tôi cứ ngỡ chúng sẽ tiếp tục sinh sôi, nhưng một số con năm nay lại không mang thai.
Quả là đáng nể khi chúng có thể tự điều chỉnh việc sinh sản.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì một nhóm con của Kuro lại cùng nhau xuất phát.
Chắc khoảng ba mươi con.
Tôi không biết chúng đi đâu làm gì, nhưng nhìn bầu không khí đó thì có vẻ một thời gian nữa mới quay về.
Chỉ hy vọng chúng không bị thương tích gì...

***

Thấm thoát rồi cũng sang hè, sang thu, và chớp mắt đã đến ngày tham gia phiên chợ trao đổi hàng hóa (dưới cái tên mỹ miều là "giao thương") với làng Howling.

Đương nhiên là tôi đã định đi, nhưng mọi người xung quanh ngăn cản.
Lý do là nếu người đứng đầu đi ngay từ đầu, sẽ bị phía đối phương xem thường.
Chuyện như vậy cũng có thật sao?
Dù sao thì họ cũng thuyết phục tôi rằng, người đứng đầu thì không nên dễ dàng di chuyển.

Sau đó, trải qua một cuộc thi Oẳn tù tì vô cùng kịch liệt, Tia được chọn làm đại diện cho tôi.
(Văn hóa Oẳn tù tì không cần tôi mang đến, vốn dĩ đã có sẵn rồi, nhưng mỗi chủng tộc lại có cách đưa tay, cách ra đòn và khẩu lệnh khác nhau nên thường gây ra xích mích, vì vậy tôi đã thống nhất bằng cách Oẳn tù tì mà mình biết).

Các thành viên khác bao gồm năm người Lizardman, trong đó có Daga.
Ban đầu tôi định cho toàn bộ Lizardman đi, nhưng vì cần phải canh giữ trứng nên đã giảm số lượng. Nghe nói sắp đến ngày nở rồi.
Thay thế cho số Lizardman thiếu hụt, mười High Elf sẽ tham gia. Việc này được quyết định bằng cách bốc thăm.

Tổng cộng mười sáu người sẽ mang theo hành lý lên đường.
Lịch trình dự kiến là mười ngày di chuyển, đến nơi trước ngày mở chợ, lưu trú hai đêm tại làng đó, và mất mười ngày để quay về.

Đó là dự định, nhưng đã phải thay đổi đột xuất.
Con rồng Doram, trong một dịp ghé chơi đúng lúc, đã đề nghị sẽ vận chuyển bằng đường hàng không cho, chỉ với giá là một thùng rượu vang.
Kể từ ngày đầu tiên xuất hiện, con rồng Doram này cứ thường xuyên ghé qua, ăn đồ ăn, uống rượu rồi xả nỗi niềm than vãn.
Thường thì ngày hôm sau quản gia của nó sẽ đến đón, đó đã thành thông lệ rồi.
Tôi tự hỏi không biết nó có nhầm lẫn ngôi làng này là quán nhậu hay nơi nào khác không đây.
Tuy là phiền phức thật, nhưng vì lần nào nó cũng mang quà cáp đến đầy đủ nên rất khó lòng từ chối.
Không, nếu xét về mặt lợi ích thì ngôi làng đang được hưởng lợi rất lớn.
Tôi không rành về đá quý hay vũ khí, nhưng việc Ru hay Tia không phàn nàn gì chính là bằng chứng cho điều đó.
À, có khi họ chỉ chấp nhận vì mỗi lần Doram đến là lại có tiệc rượu, coi như là cái cớ để uống thôi cũng nên...

Vì là đề nghị từ Doram nên tôi đã thẳng thắn chấp nhận.
Nó không chỉ đảm nhận việc đưa đón, mà còn bảo sẽ ở lại canh giữ chỗ ở tại bên đó luôn.
Khi hỏi lý do tại sao lại cất công đến thế chỉ để đổi lấy rượu vang, nó bảo là đã lỡ khoe với những con rồng khác về rượu vang ở đây, nên bị chúng mang điểm yếu trong quá khứ ra đe dọa, buộc phải đem rượu đến.
Thì ra rồng cũng đủ kiểu người (rồng) thật đấy.

Dù sao thì, nếu có Doram vận chuyển, quãng đường di chuyển gần như bằng không.
Nếu tin lời Doram, thì dù có bay chậm rãi để giữ an toàn cho hành lý, cũng chưa đầy một tiếng là đến nơi.
Ngược lại, nó bảo phần tốn thời gian nhất là lúc chất hành lý lên lưng.
Ra là vậy.
Tạm thời, chúng tôi dành mười ngày dự kiến di chuyển để chuẩn bị hàng hóa.
Chúng tôi chuẩn bị những chiếc thùng gỗ cùng kích cỡ, rồi xếp hàng hóa dự định trao đổi vào trong.
Nhờ có Doram vận chuyển nên mang được nhiều hàng hơn, thật là vui.

Thành viên xuất phát không thay đổi.
Trước đó chúng tôi đã họp bàn vài lần, cân nhắc giá trị nông sản của làng và những thứ làng đang cần.
Chúng tôi không ngại trao đổi, nhưng cũng không muốn bị ép giá một cách bất công.
Chà, có nhiều chuyện không đi thì không biết được, nên cuối cùng tôi quyết định để Tia toàn quyền quyết định tại chỗ.
Không có vấn đề gì cả.
Chỉ là, tôi không muốn xảy ra tranh chấp ngay từ đầu thôi.
Những thứ tôi cần, tôi cũng đã dặn dò kỹ lưỡng rồi.

Những thứ mang đi trao đổi là các loại trái cây như táo, lê, hồng, quýt.
Các loại ngũ cốc như lúa mì, lúa mạch, đậu nành, gạo, ngô.
Ngoài ra là những loại nông sản cứng cáp, chịu được vận chuyển như cà rốt, củ cải.
Cà chua hay dâu tây thì tôi nghĩ hơi khó.
Vì đây là lần đầu tham gia nên chúng tôi mang đi càng nhiều chủng loại càng tốt.
Ngoài nông sản ra thì còn khoảng mười thùng rượu vang và một ít gia vị.
Mang theo mười thùng rượu có lẽ hơi nhiều, nhưng vì tôi đã nói rằng nếu thừa thì có thể uống ở bên đó, nên chắc Doram sẽ cố gắng uống sạch thôi.
Hy vọng nó không uống quá chén rồi gặp tai nạn trên đường về.

***

Làng Howling.

"…Liệu họ có thực sự đến từ Làng Cây Đại Thụ không vậy?"
"Chắc là ổn thôi. Tôi đã truyền đạt rõ ngày tổ chức rồi mà."
"Nhưng đến tận giờ này mà vẫn chưa thấy xuất hiện ở trong núi… Hửm?"
"Sao thế?"
"Đó là cái gì vậy?"
"Cái gì cơ?"
"Kìa, cái đó đó."
"Cái nào?"
"Cái thứ đang bay trên trời kia kìa."
"…………Rồng? Ủa? Nó đang hướng về phía này…"

***

Sau khi tiễn Tia và mọi người đi, cuộc sống của tôi vẫn như thường lệ.
Chăm sóc ruộng đồng, làm bạn với bọn Kuro.
Sau đó là nhận sự tư vấn từ dân làng.
Dù gọi là tư vấn, nhưng thực chất là những mong muốn, nguyện vọng về các công trình trong làng.
Muốn có cơ sở vật chất như thế này.
Muốn có kênh dẫn nước ở đây.
Lần tới nên trồng nhiều loại nông sản này hơn.
Rượu vang, uống có được không ạ?
Tôi cứ thế trải qua những ngày tháng lắng nghe những nguyện vọng như vậy.

Tất nhiên, tôi cũng không quên quan tâm đến Ru – người đang ngày càng mang bầu lớn hơn.
À, nghe nói về việc sinh nở thì không cần phải lo lắng lắm.
Có một vài High Elf và tộc Quỷ nhân từng chứng kiến sinh nở nên họ có kiến thức cả rồi.
Ai cũng bảo tôi không cần phải lo lắng vẩn vơ làm gì.
Tôi quyết định lờ đi "lời nhắn nhủ phụ" rằng thay vì lo lắng thì hãy nỗ lực hơn nữa (trong chuyện chăn gối) đi.

***

Tia và mọi người trở về đúng như dự kiến.
Vì trên lưng Doram vẫn còn hành lý giống như lúc đi, tôi cứ ngỡ họ không trao đổi được gì, nhưng hóa ra không phải.

"Tất cả đều đã được đổi hết ạ."
Daga đảm nhận việc dỡ hành lý từ lưng Doram xuống, còn Tia báo cáo cho tôi.

"Nông sản của làng mình, cái nào cũng được đánh giá cao ạ. Ban đầu vì họ có vẻ dè chừng với tôi, các High Elf và Lizardman nên chẳng ai dám lại gần, nhưng sau khi thử làm theo cách 'cho nếm thử' mà ngài đã dặn, mọi người bắt đầu tụ tập lại, và đến giữa phiên chợ thì tất cả hàng hóa đều được trao đổi xong xuôi."

Việc cho nếm thử là đề xuất mà tôi đã gợi ý trước khi Tia đi.
Vì không muốn làm mấy trò lừa đảo, nên tôi muốn họ biết được hương vị nông sản của mình trước rồi mới đổi.
Chà, chắc là chủ yếu vẫn là các loại trái cây có thể ăn ngay được nhỉ.
Được khen ngợi là tốt rồi.

"Rượu vang không còn dư tí nào."

Dường như ẩn sau sự thành công đó, mỗi khi rượu vang được trao đổi là Doram lại ủ rũ.
Hiện tại nó vẫn đang tỏ vẻ hơi dỗi.

"Tia này. Bữa tối nay chúng ta sẽ vừa ăn vừa tổng kết luôn nhé. Doram, lúc đó ta sẽ đem rượu ra cho."
"Quả không hổ danh là trưởng làng. Ngài biết cách an ủi thật đấy."

Dù sao thì cũng đã lỡ làm nó kỳ vọng rồi.
Ai mà ngờ được mười thùng rượu vốn tưởng là quá nhiều lại bị đổi sạch bách như vậy chứ...