Tôi tên là Mikel.

Dù sao thì tôi cũng có khả năng tự vệ ở mức cơ bản, nhưng tôi chưa bao giờ mong muốn phải dấn thân vào những nơi có ma thú hay ma vật cả.

Vì chúng nguy hiểm mà.

Vậy mà, Alfred-kun lại định đi đến nơi có ma thú, ma vật.

Alfred-kun rất mạnh nên chắc cậu ấy sẽ ổn thôi...

Nhưng để cậu ấy đi một mình?

Có được không?

Không được đúng không?

...

Mẹ ơi, ngài O’Brien!

Cho con mượn hộ vệ đi!

***

"Đừng hoảng loạn. Ta không đi ngay lập tức đâu. Phải mất vài ngày để chuẩn bị."

Lời của Alfred-kun làm tôi nhẹ nhõm hơn một chút.

"Trước tiên, ta sẽ đến hội mạo hiểm giả."

?

"Nếu không đăng ký làm mạo hiểm giả, sẽ có rất nhiều rắc rối."

Vậy sao?

"Chẳng phải vậy sao?"

Theo lời Alfred-kun, hội mạo hiểm giả sẽ làm trung gian giải quyết những rắc rối như: quyền lợi đối với khoáng sản khai thác được, quyền lợi khi tìm thấy hầm ngục, quyền khám phá tại các hầm ngục đã được phát hiện, hay quyền sở hữu đối với những vật phẩm mới tìm thấy.

Để có được sự bảo trợ đó, việc đăng ký mạo hiểm giả là điều bắt buộc.

Tôi chưa từng nghe về chuyện này bao giờ.

Và khi tôi đến hội mạo hiểm giả cùng Alfred-kun...

Chúng tôi bị mấy gã kỳ quặc quấy rối.

"Ôi chao ôi, ở đây là..."

Tên đó chỉ kịp nói đến đó.

Alfred-kun đấm một cú, hất văng hắn bay thẳng vào tường.

"Thằng khốn..."

Đó là tất cả những gì gã thứ hai dũng cảm kịp thốt lên.

Cậu ấy hất hắn bay thẳng lên trần nhà.

Tên thứ ba thì chưa kịp hé răng đã bị nện thẳng vào cái bàn gần đó.

Ừm.

Rất bạo lực.

Nhưng chẳng phải hơi thô bạo quá sao?

Tôi nghĩ lẽ ra nên lắng nghe bọn họ nói một chút chứ?

Đây có phải là nghi thức không?

Thể hiện sức mạnh để nhân viên hội thay đổi thái độ?

Ví dụ như việc đăng ký sắp tới này.

Nhìn kìa, nó bắt đầu ngay lập tức rồi.

Nghe nói nếu không làm "nghi thức" này, họ có thể thản nhiên bắt mình chờ đợi cả nửa ngày.

Nếu tệ hơn, họ còn không chịu làm thủ tục đăng ký cho nữa?

Là vậy sao?

À... hóa ra là đang đợi hối lộ à.

Cậu biết rõ thế, đã từng bị đối xử như vậy rồi sao?

À, là nghe từ một người quen làm mạo hiểm giả à.

Ra là vậy.

Mà này, sao tự nhiên tôi cũng bị đăng ký làm mạo hiểm giả luôn thế kia...

"Ngươi là người dẫn đường của ta mà, đúng không?"

...

Hộ vệ, làm ơn cho xin người nào mạnh mạnh một chút.

***

Alfred-kun rất thuần thục. Cậu mua sắm, gom góp tất cả những gì cần thiết: nước, lương thực, dụng cụ nấu ăn, túi ngủ, chăn mền, đèn đuốc.

Nếu bảo mẹ tôi thì mẹ đã chuẩn bị cho rồi mà?

"Hoosh-san rất bận rộn. Thế nên, việc gì tự làm được thì ta tự làm thôi."

Ừm.

Thật không thể tin cậu ấy lại nhỏ tuổi hơn tôi, cậu ấy quá vững vàng.

Tôi cũng phải vững vàng lên mới được.

Nhân tiện, trong lúc đang đi mua sắm, chúng tôi bị một nhóm người nghi là đồng bọn của những kẻ bị Alfred-kun đánh bay ở hội mạo hiểm giả phục kích. Nhưng Alfred-kun đã đánh cho bọn chúng tơi tả.

Sau đó, cậu ấy vừa lôi tên cầm đầu đi vừa tấn công vào tận sào huyệt của nhóm đó.

Triệt hạ tận gốc.

Dù đối phương van xin dừng lại, cậu ấy vẫn tiếp tục.

Vì nếu để sót lại một mầm mống, chắc chắn chúng sẽ phản công.

"Giết quách đi thì đỡ phiền phức, nhưng... ta không thích cách làm đó."

Thế nên, cậu ấy gieo rắc một nỗi sợ không thể xóa nhòa để bọn chúng không dám bén mảng tới nữa.

Tôi có thể hiểu được lý do.

...Hả?

Tiếp theo là gì?

Nơi đứng sau bảo kê cho đám này à?

Có vẻ là một thương hội lớn.

À, ra là vậy.

Một thương hội lớn đã thuê đám người này để quấy rối các đối tác kinh doanh.

Bảo sao ở đó lại có những món đồ xa xỉ không hề phù hợp với bọn chúng.

Liệu tôi có nên liên lạc với đội cảnh vệ không nhỉ?

Vì chắc là bọn chúng còn làm nhiều chuyện xấu khác nữa.

***

Đầu sỏ của thương hội lớn đó đã bị thay thế.

Công chúng được thông báo là do bệnh cũ trở nặng nên phải nghỉ hưu.

Alfred-kun làm việc rất gọn gàng.

Hửm?

Nếu hỏi em gái cậu ấy thì lại bảo là làm chưa gọn gàng?

Thế mà gọi là chưa gọn gàng sao?

Khô... không, tôi chỉ tự hỏi đó là người em gái như thế nào thôi.

Hơi đáng sợ đấy.

***

Vậy là khâu chuẩn bị đã hoàn tất, chúng tôi lên đường đến nơi có ma thú và ma vật.

Đội trưởng: Alfred-kun.

Người khuân vác: Tôi.

Hộ vệ: Ba vị hoàng tử.

...

Các hoàng tử, mọi người đang làm cái gì thế kia?

Cái kiểu cải trang đó mà cũng tưởng là qua mắt được người khác sao?

Còn nữa, hộ vệ thật sự của các người đâu?

Cho về rồi?

..................................................................

Lũ ngốc này muốn chết à!

Đó là chuyện liên quan đến tính mạng đấy!

Alfred-kun, đừng có cản tôi!

Đám này, đám này phải bị đấm một trận mới chừa!

Không được đấm à?

Vậy thì!

Tôi giáng một cú đấm "cốp" lên đầu các hoàng tử.

***

À thì, ba vị hoàng tử.

Đầu tiên là hoàng tử Istle của vương gia Asamud.

Tiếp theo là hoàng tử Nilk của vương gia Seybur.

Cuối cùng là hoàng tử Monren của vương gia Dargrin.

Tôi nhớ không nhầm thì hoàng tử Istle và Nilk lớn hơn Alfred-kun một hoặc hai tuổi.

Hoàng tử Monren thì chắc là bằng hoặc nhỏ hơn Alfred-kun một tuổi.

Tôi cũng không biết chi tiết lắm.

Ba người này từng mâu thuẫn với Alfred-kun và được mẹ tôi cũng như ngài O'Brien "ôm ấp" (dạy dỗ) một trận.

Sau khi hòa giải, họ giống như người đại diện của Alfred-kun, được giao cho rất nhiều công việc.

Đáng lẽ họ phải bận rộn lắm chứ.

Vì thế, việc họ ở đây là vô lý.

Hơn nữa, tôi không nghĩ hộ vệ của họ lại cho phép họ đi đến nơi có ma thú, ma vật.

Tôi cũng chưa từng nghe nói các hoàng tử này mạnh mẽ gì cả.

Và hộ vệ của họ không có mặt ở đây.

Nghĩa là họ tự ý bỏ đi.

Tôi giáng thêm một cú nữa lên đầu họ.

"Đánh hoàng tử trước mặt người khác sẽ làm giảm uy nghiêm đấy."

Alfred-kun nói vậy rồi chỉ vào góc tối... ở đó, các hộ vệ mà mẹ tôi và ngài O'Brien chuẩn bị đang đứng với vẻ mặt đầy hối lỗi.

Họ không cản được các hoàng tử, nhưng ít ra thì cũng không bỏ về.

May quá.

Tôi cũng đã giao cho họ chuẩn bị một số thiết bị sinh hoạt rồi.

Vậy nếu bảo các hoàng tử về thì mọi chuyện sẽ trở lại như cũ nhỉ.

Tôi nghĩ vậy nhưng các hoàng tử lại phản kháng.

Sợ nếu không ở gần Alfred-kun thì không biết cậu ấy sẽ làm gì tiếp theo à?

Chà... về điểm đó thì tôi cũng hiểu được.

Vì ở gần Alfred-kun nên cơm ăn ngon hơn?

Cũng hiểu được luôn.

À, những lý do như "nhân tiện" hay "đã lặn lội tới đây rồi" thì không được đâu.

Vì chúng ta còn chưa cả khởi hành mà. Vẫn chưa ra khỏi thị trấn.

Những lời đó không lừa được tôi đâu.

Trước hết, các hoàng tử hãy nghĩ đến những người sẽ lo lắng cho các vị khi có chuyện gì xảy ra đi.

Chắc bây giờ các hộ vệ của các vị đang tìm kiếm mọi người với cái mặt sắp khóc đến nơi rồi kìa.

Alfred-kun đã đồng ý với ý kiến của tôi, nên việc các hoàng tử có đi cùng hay không tạm để sang một bên, chúng tôi quyết định hợp lưu với các hộ vệ của họ trước đã.

***

Chúng tôi được các hộ vệ của các hoàng tử cảm ơn trong nước mắt.

Và hiện tại, các hoàng tử đang bị trói bằng dây thừng.

Có lẽ tôi không nên nói điều này khi chính tôi là người vừa đấm họ, nhưng đối xử với hoàng tử như thế có ổn không vậy?

Em gái của Alfred-kun cũng bị trói kiểu tương tự à?

...

Đừng nghĩ sâu xa làm gì.

Và với tình hình thế này thì các hoàng tử không thể đi cùng rồi.

Alfred-kun... vốn dĩ đã không định cho họ đi cùng ngay từ đầu rồi sao?

Cậu ấy bảo là vì cải trang nên trang bị không vừa vặn với cơ thể.

Như vậy thì rất nguy hiểm.

Ra là vậy.

Mà thôi, dù sao cũng xốc lại tinh thần để xuất phát.

...

Thế này thì trông như tôi là người có động lực nhất ấy nhỉ.

Đúng lúc đó, lại một rắc rối nữa xảy ra.

"Ồ, thật là tình cờ quá đi."

"Đây cũng là định mệnh."

"Chúng tôi đi cùng mọi người được không?"

Ba người phụ nữ... tôi có quen mặt.

Đó là tiểu thư của các gia tộc quý tộc vương quốc Raiwhite.

Tuy không phải quý tộc cao cấp nhưng họ cũng có địa vị đủ để tham dự các buổi tiệc có hoàng gia góp mặt.

Mà họ lại xuất hiện trong bộ dạng của mạo hiểm giả trước mặt Alfred-kun.

Nghĩa là, họ đã đợi sẵn Alfred-kun ở đây.

Khả năng hành động thì đáng ghi nhận đấy, nhưng chắc chắn là không thể cho đi cùng được.

Khi tôi định từ chối thì...

Các trang bị đều vừa vặn với cơ thể, còn có dấu vết đã qua sử dụng.

Cách sắp xếp hành lý cũng rất chuyên nghiệp.

Từ phong thái đó, Alfred-kun đánh giá rằng cả ba người phụ nữ này đều từng hoạt động như mạo hiểm giả.

"Đúng là như vậy ạ."

"Chúng tôi thường xuyên bị điều đi trừ khử ma thú, ma vật quanh lãnh địa của gia đình."

"Chúng tôi cũng có chút tự tin vào tay nghề của mình."

Ồ, ra là vậy.

Có vẻ dùng được hơn cả các hoàng tử nhưng...

Alfred-kun vẫn từ chối.

Lý do là vì không có hộ vệ nữ.

Tôi đang thắc mắc tại sao thì một trong các hộ vệ giải thích cho tôi.

Khi đi đến những nơi có ma thú, ma vật, cơ bản là phải hành động theo nhóm.

Khi đó, vấn đề nảy sinh chính là giấc ngủ và vệ sinh.

Giấc ngủ thì nên ở cùng nhau.

Vệ sinh thì phải cử người canh gác.

À... ừm, đúng là nếu lúc đó xung quanh các tiểu thư quý tộc toàn là nam giới thì đúng là khó xử thật.

Vậy nên hộ vệ nữ là cần thiết.

"Thật đáng tiếc khi không thể đi cùng các vị. Hãy hy vọng vào một dịp khác nhé."

Alfred-kun nói với ba cô gái như vậy... nhưng làm thế này, không phải lần tới họ sẽ mang theo hộ vệ nữ đến sao?

Tôi nên nói lại mới được.

Nhìn kìa, họ đang bắt đầu hành động để thuê các mạo hiểm giả nữ làm hộ vệ rồi đó.

Nhóm chúng tôi mãi mà vẫn chưa thể khởi hành nổi.