Tôi chọn một ngày đẹp trời và bắt đầu chuyến hành trình trên chiếc tàu vạn năng.

Điểm đến là Dungeon phương Nam.
Để ghé thăm nhà của tộc Lamia.

Vào khoảng thời gian diễn ra Đại hội võ thuật mùa thu, tộc Lamia đã ngỏ ý mời tôi đến Dungeon.
Họ muốn tôi đến xem những đứa trẻ mới chào đời.

Ban đầu, họ định chuẩn bị vài chục tấm huy chương phần thưởng để mời tôi, nhưng tôi đã từ chối nhận huy chương vì cho rằng việc thăm hỏi không cần đến những thứ đó.

Mặc dù không phải do tộc Lamia yêu cầu, nhưng tộc Người Khổng lồ – những người cũng có ý định mời tôi tương tự – đã đánh tiếng, nên sau Dungeon phương Nam, tôi dự định sẽ ghé qua Dungeon phương Bắc.
Sau đó, tôi sẽ hướng tới Dungeon phía Đông, nơi có tộc Gorok sinh sống, như đã hứa từ trước.

Số lượng người đi cùng khá ít.
Vì là mùa đông nên tôi không muốn gây phiền phức cho bên chủ nhà.
Do đó, những người đồng hành gồm Tia, Reginleif và Suarlow của tộc Thiên sứ.
Tia đi với tư cách đại diện cho các vợ của tôi.
Đáng lẽ đại diện phải là Ruu, nhưng vì Ruu đang bận rộn đẩy nhanh tiến độ sản xuất hàng loạt cổng chuyển dịch tầm ngắn nên lần này không tham gia được.
Đành vậy thôi.
Reginleif và Suarlow thì đi với vai trò hộ vệ của tôi.

Gran Maria và những người khác cũng muốn đi cùng, nhưng vì con cái họ còn nhỏ nên không thể bắt họ đi theo được.
Ngoài nhóm của Tia, còn có Ria của tộc High Elf và Yaa của tộc Mountain Elf.
Ria đi để hỗ trợ Tia, còn Yaa thì nghe nói có việc muốn nhờ tộc Lamia và tộc Người Khổng lồ.
Chắc là liên quan đến việc tộc Mountain Elf đang thiếu nhân lực.
Thật khổ cho tộc Mountain Elf.

Ngoài ra, Jack của Làng 1, Gordon của Làng 2, Gruwald của Làng 3, Bell của Làng 4 và Yuri của Làng 5 cũng đi cùng.
Đây là những thành viên bình thường không hay tham gia những chuyến đi thế này, nhưng khi tôi ngỏ ý mời để thúc đẩy giao lưu giữa các làng, họ đã đồng ý.
Có vẻ họ rất hào hứng, ai nấy đều diện những bộ cánh rất đẹp.

Cuối cùng là những thành viên được chọn lọc từ con của Kuro và con của Zabuton, những kẻ dường như lúc nào cũng đi cùng trong các sự kiện kiểu này.
Mười chú chó con của Kuro với vẻ mặt nghiêm nghị và hai mươi đứa con của Zabuton.
Tôi không muốn mang lũ con của Zabuton ra ngoài vào mùa đông, nhưng vì chính chúng mong muốn nên tôi đã chấp nhận.
Những đứa con của Zabuton không hề bận tâm đến cái lạnh mùa đông, hai đứa Red Armor và White Armor cũng tự nhiên bước lên tàu vạn năng như lẽ đương nhiên.
Tôi biết mà.
Vì Zabuton đã dặn dò tôi đủ thứ chuyện.
Tôi không nói là không cho theo đâu.

Đây là thành viên đồng hành lần này.
Đáng tiếc là Hakuren và Rasty đang mang thai nên không thể đưa đi cùng.
Tôi giao việc trông coi dinh thự cho Flora và cô hầu gái tộc Oni là Ann, còn Sena của tộc Thú nhân thì nhờ chăm sóc gia súc.
Donovan của tộc Người lùn thì… ừm, lão đang bận rộn với việc ủ rượu nên không rời tay được. Không sao cả.

Gulf của tộc Thú nhân và Daga của tộc Lizardman đã xin đi cùng, nhưng tôi nhờ họ đi hỗ trợ Youko ở Làng 5.
Youko có vẻ muốn tôi đích thân đến, nhưng đừng gọi tôi khi có chuyện đánh đấm.
Nếu ngay cả Gulf và Daga mà còn không giải quyết nổi, thì tôi có đến cũng vô ích thôi.
Alfred, Urza và Tiselle cũng muốn đi theo, nhưng nếu để chúng đi thì kéo theo cả đống người nữa nên tôi đã từ chối.
Tôi hứa sẽ đưa chúng đi ở Dungeon vùng ven biển, mong chúng thông cảm cho.
Còn nhóm của Goal… họ đi hỗ trợ cho Gulf và Daga ở Làng 5 à. Thế thì đỡ quá.

Người đứng đầu làng trong lúc tôi vắng mặt là Alfred.
Đây là quyết định dựa trên sự tiến cử của các cư dân trong làng, ngoại trừ tôi và Alfred.
Alfred đang rất căng thẳng.
Trông thật đáng yêu.
Nhưng mà, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn xảy ra đâu nên cứ thoải mái đi.
Nếu có chuyện ngoài ý muốn thì hãy dựa vào những người xung quanh.
…
Xin lỗi.
Hãy dựa vào Ruu nhé.
Ừm, Ruu là được nhất.
Không, không phải là tôi có bất mãn gì với Dorsea, Girar hay Ngài tổ tiên đâu.
Thật đấy nhé.

Khởi hành.
Đến nơi.
Trước mắt là lối vào của Dungeon phương Nam.
Đi bằng tàu vạn năng nhanh thật đấy.
Dù so với rồng thì vẫn chậm hơn… ôi, lỡ lời rồi.
Xin lỗi nhé, tàu vạn năng.
Mày có thể chở được rất nhiều hành lý mà.
Cảm ơn mày nhiều.

Tôi dỡ những hành lý trên tàu vạn năng dành cho tộc Lamia.
Cơ bản là nông sản từ Làng Đại Thụ và các phẩm vật dâng lên từ Làng 5.
Nông sản từ Làng Đại Thụ thì như mọi khi, còn phẩm vật từ Làng 5 thì vô cùng đa dạng.
Đồ kim hoàn, bạc, thủy tinh, đồ da, đồ gỗ, đồ sắt, gốm sứ, sơn mài, vũ khí, giáp trụ, ma cụ, rượu, thịt gia súc, trứng gà, tương miso, nước tương… làm tại Làng 5.
Cùng với đó là đá quý, vải lanh, len, lông vũ, vàng, bạc, quặng sắt, gỗ, muối, đồ nội thất, thảm, mỹ nghệ, sách vở thu thập được thông qua giao thương.
Tôi cũng không nắm hết được nhưng Ann đã chuẩn bị sẵn danh mục nên tôi đưa nó cho Junea, tộc trưởng của tộc Lamia.
Có vẻ họ rất vui mừng.

Sau đó, tôi đi xem những đứa trẻ tộc Lamia – mục đích chính của chuyến đi.
Tộc Lamia cũng giống tộc Lizardman, sinh sản bằng trứng, nên tôi đã gặp những đứa trẻ mới nở cách đây không lâu.
Ừm, dù kích thước còn nhỏ nhưng đúng là tộc Lamia thật.
Tuy nhiên, nếu là sinh sản bằng trứng thì cái bộ ngực khá đầy đặn của tộc Lamia là để làm gì nhỉ?
À, sau khi nở từ trứng ra, chúng còn bú sữa mẹ một thời gian ngắn.
Ra là vậy.
Chỉ là tôi hơi tò mò về hệ sinh thái một chút thôi.
Không phải là muốn nếm thử đâu, đừng để ý làm gì.

Hả?
Đặt tên cho lũ trẻ?
Cho tôi đặt á?
Ch-chỉ một đứa thôi đấy nhé.
…
Vì là con của tộc Lamia nên đặt là Lamia-ko.
Không được.
Thế này thì trùng với Ara-ko của tộc Arachne mất.
Để xem nào…

Việc đặt tên, tôi đã cố gắng hết sức đấy.
Vì chúng chỉ là những quả trứng thôi mà.
Chẳng có đặc điểm gì cả.
Chỉ có thông tin là giới tính nữ thôi.
Chà, tộc Lamia có vẻ vui mừng, thế là tốt rồi.
…
Tộc trưởng đời tiếp theo… đã quyết định?
Ê này, không cần phải khách sáo với tôi đâu.
Tôi nghĩ vị trí tộc trưởng nên để người có thực lực đảm nhận thì hơn.
Đứa trẻ này còn đang là trứng mà.

Một bữa tiệc chiêu đãi đã được tổ chức để chào đón chúng tôi.
Vì đã báo trước từ sớm nên có vẻ họ đã chuẩn bị chu đáo.
Khách sáo cũng không hay nên tôi đón nhận tấm lòng của họ.
Chào hỏi trước bữa tiệc?
Tôi biết rồi.
Tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng.

Cạn ly nào.
Ồ, món ăn ngon hơn hẳn rồi.
Họ đã rất cố gắng đấy.
Này, bữa tiệc không hợp với những giọt nước mắt đâu nhé.
Dù tôi nói ra thì hơi kỳ, nhưng chúng ta hãy cùng ăn uống đi nào.

Sau bữa tiệc, tôi trò chuyện với Junea và nghỉ lại một đêm.
À, tất nhiên là ở phòng khác với Junea rồi.
Việc trò chuyện cũng chỉ xoay quanh báo cáo về khu vực xung quanh Dungeon phương Nam thôi.
Không có chuyện gì mờ ám cả.
Vì đã có Tia ở bên cạnh rồi mà.

Trưa hôm sau.
Đến lúc khởi hành.
Sở dĩ là buổi trưa không phải vì chúng tôi thong thả, mà là theo đúng kế hoạch ban đầu.
Để dành thời gian chào hỏi những người không thể tham gia bữa tiệc hôm qua.
Và cũng là thời gian để xem những món quà đáp lễ của tộc Lamia.
Vì chúng tôi không quay thẳng về Làng Đại Thụ nên những món quà này sẽ được vận chuyển vào mùa xuân.

Vậy là lịch trình của tôi đã xong nhưng… lời nhờ vả của Yaa không biết có ổn không nhỉ?
Có vẻ đã kết thúc êm đẹp.
Vậy thì, khởi hành thôi…
A, còn có màn trình diễn tiễn đưa nữa à.
Hiểu rồi.
Sự cố gắng của tộc Lamia khi chuẩn bị mọi thứ trong cái lạnh này, tôi xin đón nhận.

Chiếc tàu vạn năng rời khỏi Dungeon phương Nam hướng về Dungeon phương Bắc, nhưng không bay thẳng mà lượn một đường vòng lớn ngược chiều kim đồng hồ.
Để điều chỉnh thời gian.
Và cũng để không bay qua không phận Làng Đại Thụ.
Không phải vì bay qua đó là bất kính hay vô lễ, mà vì nếu bay qua đó thì coi như đã quay về một lần, tránh việc để chuyến thăm này trở thành chuyến đi sau cùng.
Chuyện này là do Marubit và Ruinshia của tộc Thiên sứ dạy tôi.
Tộc Người khổng lồ bảo rằng họ không bận tâm, nhưng một khi đã biết thì việc quan tâm đến điều đó mới là lịch sự.

Đến Dungeon phương Bắc.
Tôi làm y hệt như đã làm ở Dungeon phương Nam.
Không phải là làm cho có, mà để không có sự phân biệt đối xử với tộc Lamia.
Vì là các chủng tộc khác nhau nên hoàn toàn giống nhau là không thể, nhưng tôi đã cố gắng hết sức.
…
Dù là chuyện ngày hôm qua nhưng tôi chẳng nhớ nổi gì nhiều.
Thật tốt vì đã có Tia và Ria ở đó.

Đặt tên cho con của tộc Người khổng lồ?
Không vấn đề gì, nhưng chẳng phải chúng đã có tên rồi sao?
Muốn đổi tên?
Không, việc bắt đổi tên một cách ép buộc…
Đ-được rồi.
Để xem nào…
Việc đặt tên, tôi đã rất cố gắng đấy.

*Junea: Tộc trưởng tộc Lamia.*
*Marubit: Tộc trưởng tộc Thiên sứ.*
*Ruinshia: Mẹ của Tia, Tộc phó tộc Thiên sứ.*

*(Tác giả: Xin lỗi vì cập nhật muộn. Về việc đặt tên cho con của tộc Lamia và tộc Người khổng lồ, tôi sẽ chưa công bố trong chương này. Bởi vì nếu viết tên ra đây, thì đất diễn của chúng cũng còn xa lắm mới tới.)*