Tên đã được quyết định.

Con của Rias, một Hi-elf, là Lilius.
Con của Lize là Riguru.
Con của Rafa là Rate.
Con của Ann, người thuộc tộc Quỷ nhân, là Torain.

Những đứa trẻ của các Hi-elf đều do mẹ của chúng đặt tên.
Không biết đó là tập tục hay quy luật gì, nhưng tôi cảm nhận được sự tỉ mỉ trong việc chọn chữ cái đầu cho tên các bé.

Về phần Torain, đó là kết quả sau cuộc bàn luận giữa tôi, Ann, cùng sự góp mặt của Douse, Ma vương và cả Thủy tổ.
Ban đầu, cái tên mà Ann đề xuất với tôi khá là khó đọc.
Nói một cách đơn giản, đó là cái tên lạm dụng quá nhiều phụ âm đục cùng các âm nhỏ "ya, yu, yo".
Cảm nhận đầu tiên của tôi – dù rất xin lỗi Ann – là nó nghe giống tên của một con quỷ nào đó đến từ địa ngục hỗn mang.
Tôi vốn đã chuẩn bị tâm lý để cưng chiều con cái, nhưng cái tên đó thì... tôi đành phải can ngăn cô ấy.
Nếu không có những ràng buộc kiểu "nếu bị gọi tên thật thì sẽ chết" hay "phải phục tùng", thì cứ chọn cái tên nào dễ gọi một chút vẫn tốt hơn.

Tuy nhiên, tôi lại chẳng nghĩ ra được phương án thay thế nào.
À không, thực ra là có, nhưng lại không làm Ann hài lòng.
Khi nghe tôi đề xuất, cô ấy chỉ mỉm cười buồn bã rồi nói "Tôi hiểu rồi", khiến tôi chẳng còn cách nào khác là phải suy nghĩ lại.
Chà, tôi vốn không tự tin vào gu đặt tên của mình nên không thể cứ thế mà ép buộc.

Đang lúc bế tắc, tôi lại lỡ miệng hỏi ý kiến Ma vương đang đứng gần đó.
Có lẽ đó là một sai lầm.

"Nhờ Ma vương mà không nhờ ta sao?"
"Ta cũng muốn tham gia nữa."

Douse và Thủy tổ cùng tham gia, hàng loạt cái tên được đưa ra, rồi lại bàn luận về quy luật đặt tên, về điềm lành, về những vĩ nhân trong quá khứ.
Xét theo khía cạnh nào đó, cả ba người họ còn nhiệt huyết hơn cả tôi và Ann.
Douse và Thủy tổ thì còn hiểu được, nhưng việc Ma vương cũng nhiệt tình như thế thì hơi bất ngờ.

"Thưa cha. Vì con chưa từng được đặt tên cho con cái bao giờ..."

Nghe lời của Yuri, tôi đã hiểu.
Cuối cùng, danh sách rút gọn còn lại ba cái tên, và bước cuối cùng là bốc thăm trước cây Thần thụ.
Mọi người nói rằng vì chính bức tượng của Đấng Sáng Tạo đã quyết định, nên sẽ không ai phàn nàn gì cả.
Trước khi bốc thăm, tôi và Ann đã kiểm tra lại ba cái tên đó. Cả ba đều ổn nên chúng tôi quyết định tiến hành.
Người rút thăm là tôi.
Kết quả là, Torain.
Ma vương giơ cả hai tay lên trời, thể hiện sự hoan hỷ tột độ.

"Những cái tên không được chọn lần này ta thấy cũng không tệ. Nếu được, mong ngài hãy dùng chúng cho đứa trẻ tiếp theo."
"Tôi cũng vậy."
"À, được chứ. Không phải tên xấu gì. Ta sẽ làm thế."

Những cái tên mà Douse và Thủy tổ nghĩ ra, nếu người mẹ đồng ý, tôi sẽ đặt cho những đứa con trai được sinh ra sau này.
Vì chúng tôi vẫn đang "thực hiện" đều đặn, nên có lẽ những đứa trẻ vẫn sẽ tiếp tục chào đời thôi.

***

"Rias, Lize, Rafa, xin lỗi nhé. Vì cứ mãi quan tâm đến Torain."
Tôi xin lỗi Rias và những người khác.
Vì chuyện đặt tên mà một khoảng thời gian tôi cứ mãi bận rộn với Ann và Torain.

"Không đâu ạ, vì có cả ngài Douse và mọi người tham gia mà."
Dẫu biết là vậy, nhưng tôi vẫn cảm thấy áy náy.
"Xin ngài đừng bận tâm. Hơn thế nữa, cảm ơn ngài đã cho phép chúng em được tự đặt tên cho con mình."
Dù sao thì tên các bé cũng dễ nghe hơn cái tên của Torain.

"Và thêm nữa..."
Rias vừa bế Lilius vừa chỉnh lại tư thế.
"Như em đã nói nhiều lần, xin hãy cho phép con của em được nuôi dạy để trở thành người dẫn dắt các Hi-elf."
"Ừm, cứ như ý muốn của Rias đi."
"Cảm ơn ngài."
"Lize, Rafa, con của hai người cũng vậy, cứ theo nguyện vọng của các em."

Cả hai cúi đầu.
Họ lo rằng nếu sinh con trai, vị thế của Alfred sẽ bị đe dọa.
Với tôi thì đó là chuyện xa vời, tôi nghĩ không cần phải bận tâm đến mức đó, nhưng Rias và các cô ấy khi đang mang thai đã rất trăn trở về chuyện này.
Nếu là con gái thì không sao, nhưng về mặt chủng tộc thì họ muốn có con trai.
Vì vậy, họ đã đặt sẵn rào chắn cho trường hợp sinh con trai.
Dù là trai hay gái, đứa trẻ sinh ra sẽ được nuôi dạy để làm người dẫn dắt cộng đồng Hi-elf ở làng Đại Thụ.
Con của Lize và Rafa cũng tương tự, sẽ được nuôi dạy để làm trợ thủ cho con của Rias.
Tôi nghĩ không nhất thiết phải quyết định lộ trình cho trẻ từ trước khi chào đời, nhưng Rias và các cô ấy tuyệt nhiên không nhượng bộ.

Có phải tôi quá vô tâm không nhỉ?
Tôi muốn nuôi dạy con cái một cách bình đẳng nhất có thể...
Có lẽ suy nghĩ này không phù hợp với thế giới này chăng.
Thôi thì, cứ mặc kệ đi, mình cứ dồn tình yêu thương bình đẳng cho chúng là được.
...Có thể là do vừa mới sinh xong nên tâm tính các cô ấy còn bất ổn. Đợi họ bình tâm lại, mình sẽ bàn bạc lại lần nữa.
À, phải hỏi ý kiến cả Ruu và Tia nữa.
Nuôi dạy con cái không phải là việc một người có thể làm.
Tôi muốn trở thành một người cha tốt, nhưng chưa chắc việc áp đặt tư tưởng của mình là đúng đắn.
Đằng nào thì hình mẫu người cha trong tôi cũng dựa trên chế độ một vợ một chồng.
Trong mối quan hệ đa thê hiện tại, có khi tư tưởng đó chẳng có tác dụng gì.
Có khi suy nghĩ của tôi lại là độc tố cũng nên.
Cứ thong thả, không cần vội vàng, nhưng việc nuôi dạy con cái là không được chủ quan, nên phải cẩn thận.

***

Về chế độ nuôi dạy con...
Việc tôi có thể làm thì khá ít.
Lilius, Riguru, Rate sẽ được nuôi dạy tại nhà của các Hi-elf.
Tôi từng đề nghị để các bé ở dinh thự của mình, nhưng họ từ chối vì sợ con cái sẽ hiểu lầm.
Tôi đã thuyết phục rằng việc sống cùng cha là rất quan trọng, nhưng không thành công.
Chà, môi trường thuận lợi để nuôi con mới là điều quan trọng nhất, nên tôi không ép.
Đằng nào tôi cũng chỉ cần ghé thăm là được.

Torain, con của Ann – trưởng tộc nữ hầu Quỷ nhân, nên sẽ được nuôi dạy tại dinh thự của tôi.
Gần phòng của tôi...
Nhưng trước khi tôi kịp đề nghị, nó đã được quyết định là sẽ nuôi dạy tại phòng của các nữ hầu Quỷ nhân.
Ư ư, buồn quá.
Mặc dù chỉ cần đến thăm là được.

"Về việc nuôi dạy con cái, tốt nhất là cứ theo ý muốn của người mẹ."
Đó là lời của Douse, và cả Thủy tổ lẫn Ma vương cũng nói điều tương tự nên tôi không dám cãi.
Nhưng nếu có chuyện gì, tôi vẫn mong họ tham khảo ý kiến của mình.

Tôi đã cho Alfred và Tizel xem những đứa em mới chào đời, nhưng có vẻ chúng vẫn chưa hiểu rõ sự tồn tại của các em.
Dù mẹ khác nhau nhưng vẫn là anh em.
Hy vọng chúng sẽ hòa thuận với nhau.

Khi tôi đang bế Torain cưng nựng, Kuro từ xa nhìn tôi với vẻ mặt buồn bã.
Tôi trả Torain lại cho Ann, ngồi xuống sàn và gọi Kuro.
Kuro vui vẻ chạy lại bên tôi và nằm xuống.

"Không cần phải ngại đâu. Cả mày cũng là gia đình của tao mà."
Vừa nói, tôi vừa xoa đầu Kuro đang nằm, rồi Yuki cũng đến và nằm xuống cùng.
"Ha ha ha."
Tôi xoa đầu cả Kuro và Yuki.
Xét về khía cạnh nào đó, chúng còn ở bên tôi lâu hơn cả Ruu và những người khác.
Không đời nào tôi lại không trân trọng chúng.
Đang nghĩ vậy thì lưng tôi bị chọc chọc.
Quay lại nhìn, vô số con của Kuro đang chờ đợi.
...
"Ch, chỉ hôm nay thôi đấy nhé."
Việc xoa đầu cả đám cũng vất vả thật.

***

Mười mấy năm sau.

"Lilius. Phía Nam đã thắng lợi. Torain đã quét sạch chúng rồi."
"Đúng là cậu ta."
"Nào, có sư phụ Daga và sư phụ Gruwald đi cùng mà. Không làm được chừng đó thì không được."
"Nói nghe oai nhỉ, thế cậu có làm được như vậy không?"
"Ha ha ha. Cậu định giao quân đội cho tôi à?"
"Có sở trường sở đoản mới tạo nên cá tính. Xin lỗi nhé, tôi không vô trách nhiệm đến mức giao quân đội cho cậu đâu."
"Dù biết là tôi dở chỉ huy, nhưng nói năng kiểu đó nghe hơi khó chịu đấy."
"Cậu tỏa sáng hơn khi hoạt động độc lập thay vì dẫn dắt quân đội. 'Vua đột kích rừng sâu'."
"Cái danh xưng đó, tôi không thấy vui chút nào. Vua đột kích là sao... nghe phải ngầu hơn chứ, kiểu như 'Ma cung hắc ám' hay 'Sóng chấn động hỗn mang' chẳng hạn."
"Rồi rồi. Hãy hài lòng với cái tên 'Rate' mà cha cậu đã đặt cho đi."
"Hừ..."
"Thôi, chuyện phiếm thế đủ rồi. Phía Nam đã xong xuôi. Giờ phải ép phía Tây. Đi hỗ trợ Riguru đi."
"Hửm? Bên đó có sư phụ Grat mà đúng không? Tôi không cần thiết phải đi chứ?"
"Là sư phụ Grat đích thân chỉ định đấy. Ông ấy muốn nghe chi tiết hơn về chiến thuật mà cậu đã soạn ra."
"Ở tiền tuyến mà rảnh rỗi ghê nhỉ."
"Vì đó là sư phụ Grat mà. Với lại, Riguru cũng đang thực sự cần hỗ trợ, cậu là người có thể xoay xở độc lập, có cậu ở đó chẳng thiệt thòi gì cả."
"Tôi thích ngồi nghĩ ngợi trước bàn làm việc hơn cơ."
"Đâu có đủ nhân lực để mà kén chọn chứ. Ngay từ đầu đã chơi lớn quá làm mở rộng lãnh thổ quá đà rồi."
"Ha ha ha. Do sư phụ Makura và sư phụ Uno nhiệt tình quá mà."
"Đám kẻ địch lúc đó đáng thương thật."
"Đúng thế thật. Và, tôi đã thề là không bao giờ dám chống lại sư phụ Makura và sư phụ Uno."
"Tôi cũng vậy... nhưng mà nhiều người không dám chống lại lắm."
"Ha ha ha. Đừng đếm nữa. Tâm hồn sẽ vụn vỡ mất."
"Dù thế, cậu có biết ba đứa mình – tôi, cậu và Riguru – bị kẻ địch gọi là gì không?"
"Ngoài 'Vua đột kích rừng sâu' ra ấy hả? Không biết."
"Là 'Huynh đệ tử thần thâm uyên' đấy."
"Ha ha ha ha ha. Một cái tên quá xa xỉ cho mấy đứa nhát gan như bọn mình."
"Chuẩn. Thôi, đi cẩn thận nhé. Đừng có chết đấy."
"Ừ. Cậu cũng vậy."

...

Tôi đã mơ một giấc mơ kỳ lạ.
Giấc mơ thấy những đứa trẻ đang tham gia chiến tranh.
Dù chúng có vẻ rất tài giỏi, nhưng với tư cách người làm cha, đó quả là một cơn ác mộng.
Phải cẩn thận để chuyện đó không thành hiện thực thôi.
À, phải mở rộng ruộng vườn thêm nữa để bọn trẻ không cần phải ra ngoài kiếm sống.
Phải bắt chúng nỗ lực làm nông...
Không, ép buộc là không tốt.
Vừa lắng nghe nguyện vọng của bọn trẻ, vừa...

"Dạ? Thưa ngài Trưởng làng? Những đứa trẻ vẫn chưa biết nói, nên chuyện tư vấn nghề nghiệp thì đợi chúng lớn hơn chút nữa..."

Vì giấc mơ đó mà tôi đã có hành động kỳ quặc rồi.