Ở các làng Một, Hai và Ba, khu vực chăn nuôi gia súc đã được mở rộng.
Đó là vì số gia súc được sinh ra ở mỗi làng đã lớn lên đến một mức độ nhất định.

Tại làng Một, do vấn đề về nhân lực, chỉ nuôi lợn và gà.
Ở làng Hai và làng Ba, người ta đang nuôi bò, lợn, dê, cừu và cả gà.
Tại làng Bốn, hay còn gọi là Pháo đài Mặt trời (Taiyou-jou), dù đã có kế hoạch chăn nuôi, nhưng vì chẳng ai biết quy trình nuôi dưỡng thế nào nên mọi thứ đang bị đình trệ.
Hiện tại, kế hoạch đang được thực hiện là đưa một vài người tộc Ác ma đến làng Đại Thụ để học tập kinh nghiệm chăn nuôi.

"Vì số lượng bò và ngựa còn ít, chúng ta cần phải xin giống từ bên ngoài ạ."

Nghe bảo ở các ngôi làng bình thường, người ta thường di chuyển đến làng khác để xin giống hoặc đưa gia súc đến phối giống.

"Di chuyển thì vất vả nhỉ."

Hay là lại mua từ ông Michael?
Dẫu vậy, dù di chuyển có vất vả, nhưng chỉ cần không phải là đi về thì cũng đỡ hơn chút.
Để xem, ta sẽ canh lúc Hakuren hoặc Rusty tiện đường vậy.
Còn việc dùng khinh khí cầu để di chuyển thì… nếu nó lồng lộn lên thì nguy hiểm quá.

Khinh khí cầu.
Vì Zabuton đã làm xong phần quả cầu của khinh khí cầu từ sớm, nên một chiếc khinh khí cầu có kích thước chở được bốn người lớn đã hoàn thành.
Đó là loại khinh khí cầu sử dụng ma cụ để làm nóng không khí bên trong quả cầu nhằm mục đích bay lên.
Hình dáng của nó đơn giản là hình cầu.
Bằng cách điều chỉnh nhiệt độ qua việc vận hành ma cụ, việc lên xuống không thành vấn đề.
Vấn đề nằm ở hướng bay.
Hiện tại, nó hoàn toàn phụ thuộc vào gió.
Nếu không dùng dây thừng do Zabuton đan để cột chặt xuống mặt đất, chẳng ai biết nó sẽ bay đi đâu.

Khinh khí cầu không thể điều khiển hướng được sao?
Không thể à?
Chắc là không thể thật.
Chính vì muốn điều khiển hướng nên mới lắp thêm động cơ và bánh lái, đó là tàu bay (airship) mà nhỉ.
Nói cách khác, ở thời điểm hiện tại, đây không phải là phương tiện để đến Pháo đài Mặt trời.
Tại sao lúc làm bản thử nghiệm mình lại không nhận ra cơ chứ!

Không, vẫn còn cách!
Phải làm sao để chiếc khinh khí cầu này di chuyển theo ý muốn đây.
...
Ừm, lắp động cơ và bánh lái để biến nó thành tàu bay là cách tốt nhất.
Động cơ chắc vẫn là dùng ma cụ nhỉ?
Dùng cánh quạt quay để tạo lực đẩy là hợp lý nhất rồi.

Tôi chế tạo thử một chiếc cánh quạt rồi bàn bạc với Loo.
"Thiết bị tạo gió bằng cách quay cái này sao? Tôi nghĩ là làm được thôi... nhưng dùng nó để thổi vào quả cầu khinh khí cầu rồi đẩy đi à?"
"Hả? À không, ta sẽ lắp nó vào phần khoang chở người."
"?"
Loo tỏ vẻ nghi hoặc trước lời giải thích về cánh quạt.
Cuối cùng, một cái thứ trông như quạt máy chạy thử nghiệm cũng ra đời, và chúng tôi tiến hành thí nghiệm.
Khi đặt trên sàn, nó chỉ tạo ra gió.
Nhưng khi lắp vào một cái xe đẩy có bánh xe thì...
"Cái xe di chuyển kìa!"
Loo kinh ngạc.
Đây chẳng phải là tác dụng và phản tác dụng cơ bản sao?
Chẳng phải đây là thứ ai cũng trải nghiệm trong cuộc sống thường ngày ư?
Loo gọi Flora và Tia đến, rồi cho họ xem chiếc quạt gắn trên xe đẩy.
"Ơ? Đây là ma pháp kiểu gì vậy?"
"Trò đùa của tinh linh gió à?"
...
Flora thì không nói làm gì, nhưng Tia chẳng phải không được phép kinh ngạc hay sao?
Dù gì cô ấy cũng là người biết bay mà.
Chuyện này chẳng phải là kiến thức cơ bản của cơ bản sao, ví dụ như việc cử động đôi cánh chẳng hạn?
"Đôi cánh là thứ dùng để điều khiển ma lực, chứ chúng tôi không dùng nó giống như chim chóc đâu ạ."
Ra là vậy.
Chắc là vì ma pháp quá phát triển nên khoa học bị bỏ lại phía sau nhỉ.
Việc họ kinh ngạc trước một cái quạt gắn trên xe đẩy khiến tôi mới là người thấy ngạc nhiên ngược lại.
Vậy còn khinh khí cầu nhiệt thì họ hiểu chứ?
"Không khí nóng bay lên trên thì chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao?"
"Là kiến thức cơ bản của ma pháp học mà."
"Nhưng em không ngờ nó lại có thể nhấc bổng vật nặng như thế."
...
Có vẻ như không phải khoa học bị bỏ lại, mà là họ có những thế mạnh và điểm yếu khác nhau.

Mọi người chú ý nhé.
Tất cả chắp hai bàn tay lại sát nhau, kể cả các ngón tay... rồi hơi tách ngón áp út ra và nắm chặt lại.
Kẹp đồng xu vào giữa hai ngón áp út.
Hãy thử cử động ngón áp út để làm rơi đồng xu xem.
"Chuyện đó dễ ợt mà... Ơ kìa?"
"Ơ? Ơ? Ơ?"
"Ư, không nhúc nhích được!"
À ra là vậy.
Mấy trò kiểu này họ cũng kém thật.
Thấy hơi nhẹ nhõm.
"Ma pháp? Có phải ma pháp không?"
"Không, chẳng phải là thôi miên sao?"
"Cứ như không phải cơ thể của chính mình vậy."
Đừng có cố quá nhé.
Tại vì ở trạng thái cong ngón giữa, ngón áp út khó mà cử động ra phía ngoài được thôi.

Nào, việc chế tạo ma cụ để quay cánh quạt đã được giao cho Loo lo liệu.
Với cái này, dù không có gió thì nó vẫn tiến lên được.
Vấn đề còn lại là hướng bay.
Dùng bánh lái là tốt nhất, nhưng ở đây tôi dùng hai chiếc cánh quạt đặt đối xứng hai bên giỏ khinh khí cầu, hướng cùng một phía.
Việc bật tắt cánh quạt bên trái hoặc phải sẽ giúp nó rẽ trái hoặc rẽ phải.
Độ bền? Không thành vấn đề.
Trọng lượng? Giảm từ 4 người xuống còn 2 người nên không thành vấn đề.
Vậy thì, chạy thử thôi!
Trong số những nàng Elf núi xung phong, hai người đã được chọn qua bốc thăm.
Nào, hãy bay lên bầu trời bao la đi!
...À, trước đó đã.
Vì sự an toàn, những nàng Elf núi tham gia bay sẽ đeo dù.
Ngoài ra, tôi cũng nhờ Grand Maria và những người biết bay hộ tống xung quanh.
Được rồi! Xuất phát nào!
...
…………
Hiện tại, cái giỏ được treo bên dưới quả cầu, ở đó chúng tôi vận hành ma cụ để làm nóng không khí.
Dù đã có lực đẩy nhờ việc lắp cánh quạt hai bên giỏ, nhưng...
Trong hình dung, khinh khí cầu sẽ tiến tới trái hoặc phải, nhưng kết quả là chỉ có phần giỏ muốn lao đi khiến góc nghiêng trở nên quá đột ngột.
Phần quả cầu phía trên không hề có ý định di chuyển cùng.
Hơn nữa, vì góc nghiêng của giỏ quá lớn nên ngọn lửa từ ma cụ làm nóng không khí chĩa thẳng vào quả cầu, rất nguy hiểm.
Dừng thí nghiệm.

Đối với lực đẩy lên trên, nếu lực di chuyển theo chiều ngang chỉ nằm ở phần giỏ thì sự cân bằng sẽ rất kém.
Nghĩ lại thì, cánh quạt của tàu bay phải được lắp ở phần quả cầu mới đúng.
Việc cố cải tiến từ khinh khí cầu là sai lầm rồi.
Phải suy nghĩ nghiêm túc về mặt kết cấu tàu bay mới được.
Vậy thì...
Để lắp cánh quạt vào phần quả cầu, cần phải có khung đỡ.
Trọng lượng sẽ tăng lên.
Nếu vậy thì phải làm quả cầu to hơn.
Nhưng xét đến lượng không khí mà ma cụ hiện tại có thể làm nóng được...
Khó khăn nhỉ?
Tàu bay thường không dùng khí nóng mà dùng khí nhẹ để bay.
Hình như là khí Heli.
...
Tôi đâu có biết cách làm.
Vậy thì... Hydro ư?
Không được, không được.
Nó sẽ phát nổ. Rất nguy hiểm.
Ưm...
Đến nước này thì... chỉ còn cách làm khung đỡ cánh quạt bằng vật liệu siêu nhẹ, hoặc tìm loại khí thay thế Heli mà thôi.
Vậy nên, dự án phát triển khinh khí cầu và tàu bay tạm thời bị đình chỉ.
Tiếc thật đấy.
Đừng khóc, các nàng Elf núi.
Ta cũng thấy tiếc lắm chứ.

Khinh khí cầu sẽ tháo cánh quạt ra, trở lại trạng thái chở 4 người để tận hưởng bầu trời vậy.
Nếu hướng gió thuận lợi, có khi còn bay được đến làng Howling hay tổ của Drym nữa.
Chắc là không đến mức hoàn toàn vô ích đâu.
Việc đi lại với Pháo đài Mặt trời thì tạm thời vẫn phải dựa vào những người biết bay vậy.

"Khinh khí cầu à, bên này dẫn đường cho nhé?"
Lời của Gou ở Pháo đài Mặt trời.
Nghe bảo nếu bay lên đến độ cao nhất định, phía Pháo đài Mặt trời có thể dùng lực kéo để đưa nó tới.
Đ, đi được là một chuyện, thế lúc về thì sao?
"Lúc về cũng không sao ạ. Tôi có thể dẫn đường về đến tận bầu trời trên làng."
...
N, nếu đã nói đến mức đó thì chắc mình nhờ họ thử xem sao.
Vèo... theo khinh khí cầu đến Pháo đài Mặt trời...
Vèo... từ Pháo đài Mặt trời về làng Đại Thụ...
Vậy là di chuyển được rồi.
...
Tôi nhìn vào mắt những nàng Elf núi đang ở cạnh bên.
Nhất định phải hoàn thành con tàu bay đó nhé.
Tất nhiên rồi.
Tôi gật đầu thật mạnh.
Nhưng mà...
Trước mắt, cứ sản xuất hàng loạt khinh khí cầu đã.
Ít nhất phải có ba chiếc tính cả dự phòng.
Lý tưởng là năm chiếc.
Cùng cố gắng nào.