Tôi chết lặng khi biết thực tế rằng trong làng, người duy nhất không thể sử dụng ma pháp ngoài tôi ra chỉ có cậu bé người thú.

"Hả? Nghiêm túc á?"
"Vâng."

Cậu bé người thú đó, theo cảm nhận của tôi thì chỉ mới tầm tuổi mẫu giáo. 
Chưa nói đến chuyện dùng được hay không, đây vốn là độ tuổi chưa được học hành gì.
Vì những nữ giới người thú khác đều dùng được, nên chắc lớn lên là cậu bé cũng sẽ dùng được thôi.
Thực tế thì, kẻ duy nhất không dùng được chỉ có mình tôi.

"Anh có muốn học không ạ?"
"Ực..."

Trước đây, Loo đã khẳng định chắc nịch rằng tôi không có năng khiếu ma pháp.
Cô ấy cũng nói rằng nếu nỗ lực trong khoảng mười năm thì có lẽ tôi sẽ tạo ra được một ngọn lửa nhỏ, nhưng mà...

"Ma pháp là thứ mà ai cũng dùng được sao?"
"Chuyện đó thì... tộc Thiên Sứ và ma cà rồng thì tất cả mọi người đều dùng được ạ."

Tier trả lời thắc mắc của tôi.

"High Elf (Tiên tộc cấp cao) thì hầu như ai cũng dùng được ma pháp. Nếu không dùng được thì cuộc sống trong rừng sẽ rất vất vả."

Tôi gật đầu trước câu trả lời của Ria.
Đúng là nếu không có ma pháp thì sống trong rừng thật sự rất khó khăn.

"Tộc Quỷ Nhân thì nhiều người có thiên hướng với ma pháp Hỏa và Thủy ạ."
"Chúng tôi, tộc người thằn lằn (Lizardman), thì giỏi về ma pháp Thủy. Ngược lại thì chúng tôi kém về Hỏa, nên rất ghen tị với tộc Quỷ Nhân khi họ có thể sử dụng thuần thục cả hai loại."
"Đâu có, bọn tôi không thể so được với ma pháp Thủy của mọi người đâu. Đôi khi tôi lại nghĩ rằng tinh thông một loại còn tốt hơn."

Ann và Daga khen ngợi ma pháp của nhau.
Hừm.
Quả nhiên, việc dùng được ma pháp là lẽ thường tình sao.

"À, ừm, tôi nghe nói tộc người thú không có nhiều người giỏi ma pháp lắm."
"Thế mà Sena và những người khác đều dùng được cả đấy thôi?"
"Tại môi trường của làng chúng tôi là như vậy, không dùng được thì sẽ gặp rắc rối, hoặc nói đúng hơn là chúng tôi được rèn luyện để có thể sử dụng."
"Giống với tộc High Elf nhỉ."

Do nhu cầu thiết yếu chăng.
...
Mà thôi, dù sao tôi cũng có [Nông cụ vạn năng].
Cái đó cũng coi như là ma pháp đi.
Ham muốn thứ mình không có thì chẳng tốt lành gì.
Cứ cố gắng làm những gì mình có thể thôi.

...

Mấy hôm sau, tôi thấy Kuro và Zabuton đang sử dụng ma pháp.
...
Cả lũ ong cũng dùng được.
...
Slime... cả mày nữa à.
Bạn của tôi giờ chỉ còn bò với gà thôi.
Chúng mày sẽ không phản bội tao đúng không?
Nhờ cả vào chúng mày đấy.
Nhờ cả vào đấy nhé.
Tôi quyết định sẽ học ma pháp từng chút một vào lúc rảnh rỗi.

Sau đó, khi nghe nói đối với con người thì cứ mười người mới có một người có tố chất, và cứ một trăm người mới có một người thực sự dùng được ma pháp, tôi đã cảm thấy nhẹ nhõm hơn hẳn.
Tôi nhận ra bản thân mình thật nhỏ bé, chỉ biết nhìn xuống dưới để tìm lấy sự an tâm thay vì nhìn lên cao.
Cứ cố gắng học ma pháp vậy.

***

Ngay trước mùa đông, có một dị biến lớn trong rừng.
Ở một nơi khá xa ngôi làng, những tiếng nổ lớn vang lên.
Cảm giác như kiểu nổ khí ga vậy.
Giống như những vụ nổ lớn nhỏ liên tiếp xảy ra.
Rung chấn và âm thanh đó truyền tới tận làng.
Nhìn những người khác cũng hoảng hốt như mình, tôi thấy bình tĩnh lại một chút.

"Rung chấn này là gì thế?"
"Là Grappler Bear (Gấu vật)."

Grappler Bear?
Vì có chữ "Bear", chắc hẳn đó là một ma thú được lấy hình mẫu từ loài gấu.
Lúc mới đến đây tôi cứ nghĩ chắc là có gấu, nhưng vì chưa từng chạm mặt nên tôi đã quên mất.
Nhưng mà, con gấu đó di chuyển mà tạo ra rung chấn đến mức này sao?

"Có phải chúng đang chiến đấu không?"
"Chiến đấu? Với ai?"
"Nếu Grappler Bear mà chiến đấu nghiêm túc đến mức này thì có lẽ là đối thủ của nó là Bloody Viper (Rắn độc máu). Sắp đến mùa đông rồi, có lẽ chúng đang tranh giành thực phẩm để tích trữ trước khi ngủ đông."
"Ra là vậy."

Viper, là rắn à.
Gấu với chả rắn, đều vất vả nhỉ.
...
"Con Grappler Bear với Bloody Viper đó, kích thước thế nào?"
"Grappler Bear cao khoảng năm đến sáu mét. Còn Bloody Viper thì đường kính khoảng một mét và chiều dài trung bình tầm hai mươi mét ạ."

Trong khi Ria đang trả lời câu hỏi của tôi thì Granmaria quay về.

"Ở phía Bắc, Grappler Bear và Bloody Viper đang chiến đấu. Ngài định thế nào ạ?"

Dù hỏi tôi định thế nào đi nữa...
"Thịt của Grappler Bear và Bloody Viper có ngon không?"
"Dạ? ...Tôi chưa từng ăn bao giờ."

Sau khi Granmaria trả lời, cô ấy nhìn Ria như muốn hỏi ý kiến.

"Tôi cũng chưa ăn bao giờ... nhưng nếu cả hai đang tấn công nhau như nguồn thức ăn thì tôi nghĩ chắc là ăn được."

Tôi gật đầu trước lời của Ria.
"Hiểu rồi. Ăn được à. Vậy thì đi săn thôi. Để chúng tới làng gây họa thì phiền lắm."

Tôi lấy [Nông cụ vạn năng] ra rồi nhìn về phía đang náo động.
Xa thật đấy.

"Granmaria. Cô có thể đưa tôi đến chỗ hai con đó không?"
"Điều đó thì có thể... nhưng ngài định đi cùng tôi sao?"
"Ừ, thì sao, có vấn đề gì à?"
"D-dạ không. Tôi đã rõ. Tôi sẽ cố gắng hết sức."
"Ria và mọi người chịu khó đi bộ nhé, có thể đi cùng vài người được không?"
"Vâng, tôi hiểu rồi. Chúng tôi sẽ đến nhanh nhất có thể."
"Không cần vội đâu. Chỉ cần đến để vận chuyển chiến lợi phẩm thôi mà."
"Chỉ vận chuyển thôi sao?"
"Ừ. Phải mang con mồi về làng chứ. Một con thì còn được, chứ hai con thì quả thực là quá sức."
"...V-vâng, ngài nói phải."
"Vậy thì Granmaria, nhờ cô."
"Vâng."

Tôi được Granmaria từ phía sau ôm chặt lấy rồi nhấc bổng lên không trung, hướng thẳng tới hiện trường.
Tại hiện trường, cảnh tượng trông như một trận đại chiến quái thú vậy, nhưng tôi kết liễu bằng cách chặt cổ chúng với [Nông cụ vạn năng].
Đúng là [Nông cụ vạn năng] là nhất.

"Khu rừng xung quanh nát bét cả rồi."
"Vâng."
"Cứ để vậy thì không ổn nhỉ."

Thiên nhiên rất quan trọng.
Trong khi chờ Ria và mọi người đến, tôi đã tranh thủ xới đất lại.
Không biết có phải do tôi đã nhanh hơn không, mà công việc đã xong xuôi trước cả khi Ria tới nơi.

"Vậy nhé, tôi sẽ mang con gấu bự về trước, khi nào Ria đến thì nhờ mọi người xử lý con rắn nhé."
"V-vâng. Tôi đã rõ."

Tôi nhờ Granmaria ở lại canh chừng con rắn còn lại rồi quay về trước.
Hướng đi thì... ngay lúc tôi đang gặp chút khó khăn thì Coudel cùng Kuro và cả bọn đã đến.
Tôi để Coudel ở lại cùng Granmaria, còn việc dẫn đường thì giao cho đám Kuro.

"Coudel. Grappler Bear và Bloody Viper là loại ma thú dễ bị hạ gục à?"
"Theo trí nhớ của tôi thì không phải ạ."
"Đúng thế nhỉ."
"Vậy là ngài đã hạ chúng một cách dễ dàng sao?"
"Chỉ trong chớp mắt thôi."
"...Đúng là phu quân của Tier-sama."
"Nếu không có tầm đó thì làm sao mà Loo-sama chịu đổ cơ chứ."

Vì vận chuyển bằng [Nông cụ vạn năng] nên tôi chẳng thấy mệt chút nào, nhưng vì khoảng cách khá xa nên phải hai ngày sau tôi mới về tới làng.
Có lẽ tôi đã yêu cầu Ria và mọi người làm một việc hơi quá sức rồi.
Sau khi về tới làng, tôi lập tức quay lại để phụ giúp họ.
Nghĩ lại thì, lẽ ra tôi nên chặt nhỏ chúng ra rồi nhờ Granmaria và mọi người vận chuyển nhiều chuyến thì tốt hơn chăng?

***

Thịt gấu.
Tôi đã thử ăn.
Không tệ.
Không tệ nhưng... cảm giác có mùi hơi hôi.
Phải tốn một lượng lớn gia vị, nhưng vẫn ăn được.

Thịt rắn.
Miếng đầu tiên đúng là cần phải lấy hết can đảm, nhưng ăn thử thì thấy không tệ chút nào.
Nó khá thanh đạm.
Nếu không biết đó là rắn, có khi tôi đã nhầm là thịt gà đấy.
Vì giống thịt gà nên tôi đã thử làm món karaage (gà rán).
Kết quả là cả làng tranh nhau ăn sạch bách.

"Lần tới chỉ cần săn rắn là được rồi nhỉ."
"Bộ lông của Grappler Bear khiến Zabuton-dono rất vui đấy, ngài đừng nói thế."
"Thịt của nó cũng được đám Kuro-san khen ngợi lắm ạ."

Không hiểu sao mọi người lại khuyến khích tôi đi săn cả gấu.
Mà thôi, nếu gặp thì tôi cũng săn.

***

Trứng của tộc người thằn lằn đã nở.
Những đứa trẻ vừa nở ra đang bơi lội rất tung tăng.
...
Nở trước mùa đông thế này, về mặt sinh học có ổn không nhỉ?
Mà nhắc mới nhớ, người thằn lằn có ngủ đông không ta?
Nghe nói là không.
Việc nở trước mùa đông là để chúng lớn nhanh trước khi những kẻ mạnh rơi vào trạng thái trì trệ.
Có lẽ đó là chủng tộc đã sống sót qua môi trường khắc nghiệt, nơi họ phải chọn cách chạy trốn khỏi những kẻ địch mạnh dù cho thức ăn khan hiếm.
Dù thế nào đi nữa, đã sinh ra trong ngôi làng này thì tôi mong chúng sẽ lớn lên thật khỏe mạnh.