Thương hội Dalphon là thương hội lớn nhất Ma Vương quốc, điều này cả ta lẫn người ngoài đều thừa nhận. Nhưng từ khi thành lập cho đến lúc đạt được vị thế này cũng đã hơn hai trăm năm rồi.

Câu chuyện bắt đầu từ thời điểm đại dịch chỉ lây lan trên "Khoai ngục" bùng phát khắp thế giới. Để vượt qua cuộc khủng hoảng lương thực quy mô toàn cầu, 23 thương hội khi đó đã liên minh theo lệnh của Ma Vương. Đó chính là sự ra đời của Thương hội Dalphon.

Kể từ đó, nó trở thành thương hội trọng yếu, đảm nhận việc sản xuất và điều tiết giá cả lương thực cho Ma Vương quốc. Có vẻ như việc Ma Vương quốc vượt qua nạn đói do mất mùa lúa mì Fairy khoảng hơn hai mươi năm trước cũng là nhờ công của thương hội này.

Tuy nhiên, việc điều hành của thương hội lại do 17 "ứng cử viên" quyết định thông qua hội nghị. Mười bảy người này đều là con cháu hoặc người kế vị của những đại diện các thương hội trong liên minh năm xưa. À, cũng có vài người chính là đại diện từ thời mới thành lập. Dù liên minh ban đầu có 23 thương hội, nhưng giờ chỉ còn 17 ứng cử viên... chà, có vẻ đã có nhiều chuyện xảy ra lắm. Nếu có thời gian, ta rất muốn nghe chi tiết, nhưng để sau vậy.

Người gửi thư mời cho ta là một trong 17 ứng cử viên đó.
Ridley Bakermaka.

"Chuyện lần này, thực sự vô cùng xin lỗi."
Một người phụ nữ phúc hậu khoảng bốn mươi tuổi đang cúi đầu tạ lỗi với ta. Nhưng ta lại hỏi ngược lại.

"Chuyện lần này là chuyện nào?"

Ta không có ý định bỏ qua chuyện đã rồi. Điều đó chắc bà ta cũng hiểu. Chỉ là vì Thương hội Dalphon làm ra quá nhiều chuyện, nên ta chẳng biết bà ta đang xin lỗi về vụ nào.

Những việc "tốt đẹp" mà Thương hội Dalphon đã làm:
Một, giam giữ Lich và Tony dưới lòng đất Vương đô.
Một, lợi dụng Tony để nhắm vào ta, chị Ul và anh Al.
Một, thuê mạo hiểm giả để thủ tiêu Tony.
Một, tấn công chúng ta khi bọn ta bước chân vào tòa nhà của thương hội.
Một, thấy ta bị trói bằng dây thừng liền lăn ra cười như được mùa.

Ừm, cái cuối là không thể tha thứ nhất. Ta muốn bà ta phải xin lỗi thật thành khẩn.

"Cô có biết về thương hội của chúng tôi không? Tôi chỉ là một trong các ứng cử viên, không phải đại diện."
"Tôi biết chứ."

Các ứng cử viên tuy có thể tham gia hội nghị và đưa ra ý kiến, nhưng không có quyền quyết định cuối cùng. Quyền đó thuộc về một người được chọn từ 17 ứng cử viên, trở thành Đại diện đúng nghĩa. Nhiệm kỳ là năm năm. Có quy định là không được làm đại diện liên tiếp, và sau khi làm xong thì phải ba mươi năm sau mới được ứng cử lại.

"Lần này, tôi chỉ mời cô đến thôi."
"Vậy sao?"
"Phải. Gilling là kẻ nuôi Lich. Maskund là kẻ dùng con Lich đó để bắt cóc các cô. Reisen là kẻ thuê mạo hiểm giả để xử lý con Lich. Và Rurusa là kẻ tấn công các cô tại dinh thự này. Tôi hoàn toàn vô can."
"Nhưng người nhìn thấy tôi rồi cười ngặt nghẽo là bà đấy."
"Chuyện đó thì tôi xin lỗi. Chỉ là, không ngờ cô lại bị trói bằng dây thừng... phì."

...Mình nên làm gì với người này đây?

"Thật sự xin lỗi. À... tôi tuy không liên quan, nhưng vì cùng là thành viên của Dalphon nên tôi thay mặt xin lỗi. Nhân tiện, Gilling đã bị bắt. Ngày mai tôi định áp giải hắn đến lâu đài. Còn Maskund... vì hắn phản đối việc làm sạch khu phố nghèo, nên tôi nghĩ đó là hành vi gây khó dễ cho Bá tước Chrome."
"Gây khó dễ?"
"Đúng vậy. Việc dùng Lich có lẽ cũng là để phô trương sức mạnh nữa. À, Maskund cũng bị bắt rồi, cô cứ yên tâm."
"Thế còn người định xử lý con Lich?"
"Đó là do xui xẻo đúng thời điểm thôi. Reisen không biết thân phận của các cô. Hắn ta chỉ phán đoán rằng con Lich sẽ trở thành vết nhơ chí mạng cho thương hội nên mới định diệt trừ nó."
"Ra vậy. Thế còn người tên Rurusa..."

"Cô ta ngã gục ở đó rồi... kìa?"

Ta cứ ngỡ cô ta đã ngã xuống cùng với hai mươi binh lính vũ trang tấn công bọn ta lúc bước vào tòa nhà, không ngờ cô ta đã bị dọn đi rồi sao?
Không phải.
Cô ta vẫn đứng đó một cách đầy sức sống. Và đang cười.
Có gì vui nhỉ?

"Đồ ngốc! Lộ sơ hở chính là kết cục của các ngươi! Lực lượng mạnh nhất của bọn ta đã đến rồi!"
Ba cái bóng xông vào dinh thự.
"Ta là số 3 của Mãnh Hổ Ma Vương Quân, Oges bên cánh phải (Light)."
"Ta là số 4 của Mãnh Hổ Ma Vương Quân, Highfreaguta ở giữa (Center)."
"Ta là số 5 của Mãnh Hổ Ma Vương Quân, Kihatroi bên cánh trái (Left)."
"Phu ha ha ha! Tiến lên! Hãy tiêu diệt lũ xâm nhập đó đi!"

...Toàn khuôn mặt quen thuộc.

"Xin lỗi, bọn tôi chỉ là được thuê bằng tiền thôi!"
"Bọn tôi không được nghe chi tiết về công việc!"
"Tất cả là tại tên này!"

Ba kẻ quen mặt kia, ngay khi nhìn thấy hình dáng của ta, đã quay lại phản bội Rurusa ngay lập tức. Dù khá nhàn nhã cho bọn ta, nhưng thế có được không vậy?
Họ không hề có một chút do dự nào khi phản bội cả?
Mà thôi, nếu các người thấy ổn thì ta cũng chẳng ý kiến.

Sau khi giao ba kẻ quen mặt và Rurusa bị trói cho anh Go, ta quay lại cuộc đối thoại.

"Rurusa chỉ muốn bảo vệ thương hội nên chắc không có ý định làm hại quá mức... Với lại, dù có thư mời, nhưng nếu trèo tường vào lúc nửa đêm thì bị tấn công cũng là lẽ thường tình..."
"Cầm thư mời đi đường chính diện thì lại bị đuổi về, nên chẳng còn cách nào khác mà, phải không?"
"Đúng là tôi sơ suất khi không báo trước... nhưng không ngờ các người lại đến ngay trong ngày nhận được thư."
"Thôi thôi, việc chúng tôi trèo tường coi như huề với việc bên cô quên báo trước đi. Bà Ridley, bà đã từng làm đại diện thương hội bao giờ chưa?"
"Hả? À, chưa..."
"Vậy sao. Sau vụ này, số ứng cử viên sẽ giảm bớt, và đại diện chắc chắn sẽ phải từ chức. Sẽ từ chức chứ nhỉ? Bà thuộc kiểu người bám víu ghế sao?"
"Tôi nghĩ mình không đến mức bám víu... nhưng mà, chuyện lần này, đại diện đâu có liên quan gì?"
"Ý bà là các ứng cử viên tự ý làm càn?"
"Đúng là như vậy."
"Vậy thì cứ đổ lỗi cho đại diện đứng sau giật dây đi, rồi lật đổ ông ta. Sau đó, bà lên làm đại diện rồi tạo điều kiện thuận lợi cho bọn ta là được."
"Khoan, không, đợi đã."
"Có chỗ nào không ổn à?"
"Đại diện hiện tại khá là ưu tú... nên việc lật đổ..."
"Nhưng chuyện lần này, nếu không có ai chịu trách nhiệm thì chú Ma Vương hay chú Bezel sẽ rất khó xử."
"Dùng Gilling và Maskund thay thế không được sao?"
"Hy sinh hai ứng cử viên để bảo vệ thương hội? Đó là kế hay sao? Chẳng phải người ta sẽ nghĩ cứ có bao nhiêu ứng cử viên là bấy nhiêu tội ác có thể gây ra hay sao?"
"Ư..."
"Nghĩ cho tương lai đi, từ chức đại diện rồi tuyên bố thương hội đã có lãnh đạo mới và được tái sinh, đó mới là nước đi đúng đắn, phải không?"
"C, có lẽ là vậy... nhưng đại diện hiện tại thực sự rất ưu tú. Với lại, ông ấy đã không ở Vương đô từ vài tháng trước rồi, bắt ông ấy chịu trách nhiệm thì..."
"Đại diện không ở Vương đô, có chuyện gì xảy ra sao?"
"Dù nói ra hơi xấu hổ về thương hội... nhưng vài năm gần đây, Goroun thương hội có trụ sở tại thị trấn Shasha đang phát triển mạnh, khiến việc sản xuất và điều tiết lương thực của Ma Vương quốc mà Dalphon đảm nhận trở nên bất ổn. Vì vậy, ông ấy đi nhờ cậy sự hợp tác..."
"Đang ở thị trấn Shasha sao?"
"Đúng vậy."
"Việc nhờ cậy đó có thuận lợi không? Không thuận lợi nên mới không về được đúng không?"
"Ừm, vì nó giống như yêu cầu Goroun thương hội vứt bỏ lợi nhuận mảng lương thực, nên không thuận lợi cũng là điều dễ hiểu."
"Nếu là chuyện liên quan đến toàn bộ Ma Vương quốc thế này, chẳng phải đó là việc của chú Randan chứ không phải đại diện thương hội sao?"
"À... chú Randan mà cô nói, có phải là Tứ Thiên Vương Randan đại nhân không? Theo thông tin tôi có thì Tizell-sama có mối quan hệ thân thiết với Ma Vương-sama, Bá tước Chrome, và cả ngài Goal, ngài Seal, ngài Bron ở phía sau kia, nhưng với cả ngài Randan nữa sao?"
"Đúng vậy. À, phải gọi là ngài Randan mới tốt nhỉ?"
"K, không sao. Cô cứ tự nhiên. Chuyện là... việc sản xuất và điều tiết lương thực là vấn đề thương hội chúng tôi đảm nhận, nên không thể nhờ ngài Randan được."
"Vậy sao? Tôi chỉ mới nghe sơ qua thôi, nhưng nếu liên quan đến toàn bộ Ma Vương quốc thì chú Michael chắc sẽ gật đầu, nhưng chú ấy vẫn chưa gật đầu đúng không? Nếu bị thương hội lớn nhất áp đặt, chắc chú ấy sẽ cảm thấy bị đè nén nên không chịu gật đầu đâu. Ừm, tôi nghĩ việc này nên nhờ chú Randan truyền đạt tới chú Michael thì mọi chuyện sẽ suôn sẻ hơn đấy."
"Cho tôi xác nhận... chú Michael là?"
"Là hội trưởng Michael của Goroun thương hội."
"Có phải hai người rất thân thiết không?"
"Không phải tôi, mà là cha tôi."
"Cha của Tizell-sama... tôi có nghe nói là trưởng làng của làng số 5... hóa ra là thật sao."
"Ừm. Và Goroun thương hội đang làm ăn rất mạnh ở làng số 5 nên bọn họ thân nhau lắm."
"Thương hội Dalphon gần như không thể nhúng tay vào được."
"À, ra là vậy. Ở làng số 5 và vùng lân cận thị trấn Shasha, số lượng ruộng đất của Goroun thương hội tăng lên, khiến việc kiểm soát sản lượng và giá cả không còn nằm trong tầm tay nữa."
"Đúng là vậy. Thị trấn Shasha là nơi trọng yếu kết nối Vương đô của Ma Vương quốc với vùng phía Đông, nên nếu giá cả ở đó biến động, nó sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ quốc gia."
"Đấy, tôi đã bảo rồi, vứt bỏ lòng tự trọng đi rồi nhờ chú Randan giúp là cách dễ nhất."
"...Dù có muốn làm vậy, nhưng nếu không phải là đại diện thì đến lịch hẹn gặp ngài Randan cũng không đặt được."
"Vậy sao?"
"Ngài Randan là người rất bận rộn."
"Vậy à, thế để tôi chuyển lời giúp cho. Nếu là chú Randan thì tối mai chú ấy có hẹn ăn cơm ở nhà tôi."
"Hả?"
"Chú ấy đến mừng tôi nhập học đấy. Bảo là hơi trễ một chút."
"À... ừm..."
"Thôi thôi, thế là giải quyết xong chuyện Goroun thương hội nhé. Sao nào? Lấy công lao này để làm đại diện được không?"
"Chuyện đó... nếu không đi đêm chạy chọt gì mà cứ thế lên làm đại diện thì thương hội sẽ tan rã mất... làm ơn tha cho tôi."

E hèm.
Lần cập nhật tới sẽ hơi lâu một chút.
Xin lỗi mọi người.
Tôi sẽ đăng tin quảng cáo và báo cáo tình hình trong mục Hoạt động, mong mọi người ủng hộ.