Ở học viện này, tất nhiên là có những học sinh khác ngoài nhóm chúng tôi.

Chỉ là, vì mỗi học sinh đều có lịch học khác nhau nên khó mà đào sâu mối quan hệ. Việc những người cùng tham gia một lớp học như chúng tôi lại là chuyện hiếm thấy.

Vậy có phải học sinh không có giao lưu với nhau không? Không hẳn vậy.
Họ lập thành các nhóm từ vài người đến vài chục người để thực hiện các hoạt động nào đó. Đó gọi là "Câu lạc bộ".

Việc gia nhập câu lạc bộ hay không là tùy ý. Có những học sinh tham gia hàng chục câu lạc bộ cùng lúc, cũng có những người chẳng chút hứng thú với các hoạt động đó.

Tuy nhiên, dù không hứng thú thì học sinh ở đây cũng đều là người có xuất thân quý tộc. Vẫn phải có những mối quan hệ xã giao. Nghe nói có những người không thể từ chối việc tham gia vì áp lực từ phía gia đình. Thế nên, dù trên danh nghĩa là tùy ý, nhưng thực chất học sinh nào cũng đều tham gia một câu lạc bộ nào đó.

Tất nhiên, chúng tôi thì không.

Không phải là không có hứng thú. Tôi rất quan tâm đến hoạt động câu lạc bộ, chỉ là hiện tại đang bận làm nhà nên muốn từ chối tạm thời thôi. Thú thật, đang ở trong lều mà cứ bị rủ rê đi tiệc trà này nọ thì phiền phức lắm. Trước tiên phải là nhà ở. Đó mới là điều quan trọng nhất.

Dù sao thì chính chúng tôi đã tự ý chuyển ra khỏi ký túc xá. Ừm, tôi tự kiểm điểm là mình đã quá bốc đồng. Những đàn anh đã mời chào khi nghe nói chúng tôi bận làm nhà cũng hiểu ý mà rút lui, điều đó thật sự giúp ích cho tôi. Nghe nói thứ hạng các câu lạc bộ trong học viện thay đổi tùy theo số lượng thành viên và thế lực của gia đình học sinh đó, nên việc chiêu mộ thành viên diễn ra khá khốc liệt. Tôi muốn tránh bị cuốn vào những thứ đó.

***

"Phòng tắm hoàn thành rồi."

Seel đến báo cáo với vẻ mặt hài lòng. Phòng tắm được chia riêng biệt khu vực thay đồ, khu vực tắm rửa và bồn tắm đàng hoàng. Tường cũng không phải dùng rèm mà là ván gỗ. Còn có cả cửa sổ nữa. Tuy nhỏ hơn phòng tắm trong làng, nhưng đây là một phòng tắm tử tế mà hai người lớn có thể cùng vào một lúc.

Sàn phòng tắm được thiết kế để nước không đọng lại mà chảy ra ngoài. Phần nước thải được dẫn ra đường cống thoát nước cố định.

"Nếu làm được đường dẫn nước nữa thì sẽ nhàn hơn nhỉ."

Tôi đã từng lên kế hoạch dẫn nước từ giếng chung, nhưng bị văn phòng học viện ngăn lại. Vì một phần đường dẫn nước sẽ cắt ngang qua lối đi chung. Họ còn bảo rằng vì nước dễ bị nhiễm tạp chất, nên nếu được thì hãy bỏ ý định đó đi. Tiếc thật.
Chà, dù việc múc nước có hơi phiền nhưng vì có ma pháp nên cũng không phải vấn đề lớn. Chỉ cần dùng ma pháp cố định nước rồi nhấc bổng lên và di chuyển là được. Chúng tôi có ba người, mỗi ngày chỉ cần một người đảm nhận một lần là đủ. Phải quyết định thứ tự kỹ càng mới được.

Tạm thời, thế là nhà vệ sinh và phòng tắm đã hoàn thành. Nhà vệ sinh thì xong từ hai ngày trước. Không phải loại nhà vệ sinh tạm bợ bằng lều, mà là một căn chòi vệ sinh tử tế. Tôi nghĩ mình có thể tự hào về nó với trưởng làng đấy. Tôi đã cố gắng rất nhiều.

Nhưng mà, tiến độ ngôi nhà lại chẳng đâu vào đâu cả. Có phải mình đã đặt sai thứ tự ưu tiên rồi không? Không, vì ở trong lều cũng đủ sống rồi nên tôi không thấy vội. Thời tiết lại đang đẹp nữa. Nhưng nếu nghĩ đến chuyện lỡ trời mưa thì đúng là muốn giải quyết sớm.
Tạm thời, để đối phó với những trận mưa bất chợt, hay là căng vải che mưa nhỉ?
Trước đề xuất của tôi, bốn người học sinh đang ở cạnh Seel gật đầu. Tất cả đều rõ ràng là lớn tuổi hơn chúng tôi. Hai nam tiền bối và hai nữ tiền bối. Chúng tôi quen nhau sau khi cứu họ khỏi bị ma thú tấn công ở khu rừng phía Bắc.

Dù khu rừng phía Bắc nằm trong khuôn viên học viện, nhưng ma thú ở đó vẫn tấn công người. Đến mức mà trước khi học sinh vào rừng, bắt buộc phải báo cáo với học viện và ký cam kết tự chịu trách nhiệm. Những người không biết như chúng tôi đã từng phải nếm trải cảm giác hối tiếc khi bị các vệ binh canh gác ở cửa rừng đuổi về. Những chuyện như vậy làm ơn hãy nói trước cho.

Quay lại chuyện cũ, bốn người quen biết kia đã đến giúp chúng tôi làm nhà vào những giờ không có tiết học để đáp lễ vụ được cứu. Phòng tắm hoàn thành nhanh chóng như vậy cũng là nhờ họ. Dù sao cũng là học sinh học ở học viện này, là con cái nhà quý tộc nên họ không thể làm công việc mộc tỉ mỉ được, chủ yếu chỉ là khuân vác đồ đạc và làm việc chân tay thôi. Nhưng dù vậy, có người giúp đỡ vẫn thật đáng quý.

Chúng tôi dựng bốn cái cột đã buộc chặt mép vải rồi cố định bằng dây thừng. Tôi thiết kế sao cho chỉ cần bước ra khỏi cửa lều – nơi ở hiện tại của chúng tôi – là lập tức nằm dưới lớp vải đó. Thế này thì dù trời mưa cũng không sao.
Này các tiền bối, nó bị nghiêng một bên là để nước không đọng ở giữa, nên thế là ổn rồi. Không cần phải sửa đâu ạ.

"Vậy thì, hơi sớm chút nhưng chúng ta ăn tối thôi nhỉ."

Ngay khi tôi tuyên bố, bốn người tiền bối còn hào hứng hơn cả Seel. Họ đói đến vậy sao? Nhưng nhìn họ vẫn tràn đầy sức lực mà.

"À đúng rồi, Seel. Làm phiền cậu gọi Bron giùm tôi nhé."
"Hửm? Nhắc mới nhớ, không thấy bóng dáng đâu. Trốn việc à?"
"Cậu ấy đang ở văn phòng học viện. Đang xác nhận lần cuối việc thuê người giúp việc từ bên ngoài."

Ở các căn nhà trong học viện, việc thuê người giúp đỡ cuộc sống là chuyện phổ biến. Nghĩ đến việc an ninh cho ngôi nhà khi học sinh đi học, họ khuyên chúng tôi nên thuê người nếu có thể. Chỉ là, dù được phép thuê nhưng việc có được phép đưa người đó vào trong học viện hay không lại là chuyện khác, nên cậu ấy đang đi kiểm tra lại các yêu cầu từ phía học viện. Thực ra, chính cô nhân viên văn phòng lo lắng chuyện đó nên đã bảo cậu ấy đến xác nhận.

Hửm? Đang nhắc thì Bron về rồi... nhưng mà đông người thế? Phía sau Bron là hai người phụ nữ... mặc đồng phục nên chắc là học sinh rồi.

Hỏi Bron thì mới biết, trên đường từ văn phòng trở về, cậu ấy đã giúp hai người này thoát khỏi sự mời chào nhiệt tình của một câu lạc bộ nào đó. Đó là một việc làm tốt.
Nhưng tại sao lại dẫn họ theo chứ? Không biết là họ ở ký túc hay ở nhà, đáng lẽ cứ đưa họ về là được mà.

Trước câu hỏi của tôi, Bron liếc nhìn hai nữ sinh đó.
"Tôi nghe nói các cậu ấy không giống học sinh bình thường chút nào khi lấm lem bùn đất. Dù đã giúp họ nhưng tôi nghĩ mình cần phải nhắc nhở một lời."
*(Dịch nghĩa: Nghe nói ở đây có trò gì vui lắm. Cho tụi này tham gia với.)*

"Là học sinh của học viện, nhắc nhở là điều đương nhiên."
*(Dịch nghĩa: Các cậu cũng là học sinh mới năm nay phải không? Bọn này cũng thế. Làm quen nhé.)*

Ra là vậy. Vậy thì... ừm...

"Phù, phiền phức thật. Thế là sẽ phơi bày sự lôi thôi ra đấy nhé."
*(Dịch nghĩa: Không sao đâu, nhưng mà vất vả lắm đấy. Các cậu ổn chứ?)*

Trước lời đáp của tôi, hai nữ sinh nở nụ cười bất hảo rồi trả lời:

"Đồ láo xược."
*(Dịch nghĩa: Chơi luôn, không thành vấn đề.)*

***

Bữa tối có thêm hai suất. Ăn cùng thì không sao, nhưng nếu họ còn ngủ ở ký túc xá thì phải cẩn thận kẻo lát nữa lại gặp rắc rối. Bốn tiền bối giúp làm nhà hình như phải dùng ý chí sắt đá mới nuốt trôi cả hai suất. À, hai người này không ở ký túc mà ở nhà riêng à. Hàng xóm sao? ... Ngay gần đây luôn nhỉ.

Họ bảo là đã để ý đến chúng tôi từ trước đó một thời gian. Vậy sao. Thế mà không chịu lên tiếng sớm đi. Với lại, không cần phải ăn nhanh như thế đâu. Thức ăn còn nhiều mà.

Nhân tiện, phòng tắm mới tinh đã được bốn tiền bối giúp xây dựng thay phiên nhau sử dụng, mỗi lần hai người. Tất nhiên là theo cặp nữ - nữ, nam - nam rồi.
Sau đó, tôi cứ tưởng sẽ đến lượt chúng tôi, nhưng... hai nữ sinh mà Bron dẫn về cứ đứng nhìn. Cứ chằm chằm nhìn vào. Cái này thì không từ chối được rồi.

Sau khi xác nhận lại với Seel và Bron, tôi nhường lượt cho hai cô ấy. Không biết họ có để ý đến tình hình của mấy tiền bối vào trước không nhỉ. Vì âm thanh truyền ra ngoài khá rõ, nên làm ơn đừng nói mấy chuyện nhạy cảm. Ví dụ như kích cỡ vòng một thế nào... ừm, phiền lắm đấy.