Đạt hạng nhất xếp hạng tổng hợp theo ngày rồi.
Tất cả là nhờ vào mọi người.
Nhưng mà, hự, hạng nhất đấy… Thú thật là, một tác phẩm còn chưa đạt tới 20 chương như thế này mà chiếm hạng nhất, tôi thấy run hết cả người.

Chương 16 hơi ngắn một chút nhé.

***

Về đến nhà trọ, Fer bắt đầu kêu lên: “Ta đói rồi”.
Ừ thì, mặt trời cũng bắt đầu lặn, đúng là cái tầm phải ăn tối rồi. Nhưng mà lượng ăn của Fer lớn quá, làm cơm khổ cực lắm chứ bộ.
Thôi thì không còn cách nào khác, nấu thôi vậy.
Hôm nay làm món gì đây ta?
Dạo gần đây toàn ăn thịt không, nên chắc cũng nên nạp thêm rau vào cho cân bằng.
Nói đến món gì làm nhanh từ rau và thịt thì chắc là rau xào thôi.
Phần của Fer thì cho nhiều thịt vào.
Tính nó như thế, không nhiều thịt là kiểu gì cũng càu nhàu cho xem.
Để xem nào, rau thì trong đống mua từ trước còn bắp cải, hành tây, cà rốt với ớt chuông.
Giá đỗ hay nấm thì cũng muốn cho vào lắm, nhưng không có sẵn nên hôm nay đành chịu vậy.
Gia vị thì có sẵn cái kia nên không lo.
Rồi, đầu tiên là cắt thịt Red Boar thành miếng vừa ăn.
Dù là đối với tiêu chuẩn của Fer thì là miếng to đấy.
Rau cũng không cần thái nhỏ quá, cứ cắt miếng vừa vặn là được.
Cho chút muối tiêu vào thịt Red Boar rồi xào trên chảo, khi thịt chín tới thì tạm thời lấy ra để riêng.
Lúc này mà có dầu mè thì dùng nó xào là dậy mùi lắm.
Lần này không có dầu mè nên tôi dùng dầu salad bình thường.
Tiếp theo, cho cà rốt, hành tây, ớt chuông, bắp cải vào chảo theo thứ tự rồi xào.
Tôi thích ớt chuông và bắp cải còn chút độ giòn, nên tôi toàn xào kiểu này.
Khi rau đã chín tới, đổ phần thịt Red Boar đã xào trước đó vào chảo, đảo sơ qua.
Và rồi, nhân vật chính mà tôi đang mê dạo gần đây xuất hiện.
Tương miso Trung Hoa vị ngọt cay (loại đóng tuýp).
Cái này ngon cực, dạo này cứ xào rau là tôi toàn dùng mỗi thứ này.
Các công ty thực phẩm thời nay đúng là giỏi thật đấy.
Chẳng cần phải pha chế gia vị gì cầu kỳ, chỉ cần cho cái tương miso ngọt cay này vào là có ngay món rau xào chuẩn vị ngon tuyệt.
Thế nên, tôi cho cái tương miso ngọt cay cực phẩm này vào chảo thịt và rau.
Đảo đều cho thấm gia vị, thế là xong.
“Fer, xong rồi nè.”
“Hừm, chỉ cần thịt thôi là được rồi mà.”
“Không được, nãy giờ toàn ăn thịt không còn gì. Cũng nên ăn chút rau cho có sức chứ.”
“Đúng là ta từng nghe nói thỉnh thoảng ăn lá cây cũng tốt… Nhưng mà, không ăn cũng chẳng vấn đề gì. Thực tế là vài thập kỷ nay ta có ăn lá bao giờ đâu. Dù là lá gì đi nữa, cái gì không ngon thì vẫn là không ngon thôi.”
Đâu cần phải tự hào về cái đó đâu chứ.
Ăn lá cây, chẳng lẽ giống như mèo hay ăn cỏ à?
Mà thôi, dù sao thì rau củ cũng chẳng có hại gì cho cơ thể, ăn vào vẫn tốt hơn.
Tôi bày đĩa rau xào thịt sốt miso ngọt cay (nhiều thịt) đầy ắp trước mặt Fer. Ban đầu nó chỉ nếm thử một miếng nhỏ.
Sau đó thì bắt đầu ăn ngấu nghiến như thường lệ.
Ừ ừ, đúng rồi đó.
Cái tương miso ngọt cay này chắc chắn là phải ngon rồi.
Giờ thì, mình cũng ăn thôi.
Ưm, ngon, ngon thật.
…À, hết cơm mất rồi.
Lẽ ra phải nấu cơm từ sớm mới đúng chứ——!
Chết tiệt, quên béng mất.
Thứ này rõ ràng là phải ăn kèm cơm mới đúng điệu mà… Tiếc hùi hụi.
Không còn cách nào khác, đành nhai tạm lát bánh mì khô khốc.
Nhưng mà, hương vị này vẫn là hợp với cơm nhất.
Đúng là phải mua gạo dự trữ thôi, tôi tự nhủ.
Có vẻ vị tương miso ngọt cay này rất hợp khẩu vị Fer, nó xin thêm tận 3 lần, đến lúc đó mới có vẻ thỏa mãn.
Đúng là Fer, sức ăn kinh khủng thật.
Chờ xem ngày mai nó sẽ đòi ăn bao nhiêu thịt đây.