Sau khi dọn dẹp bữa tối xong xuôi, tôi đi tắm.
Đã mất công có một phòng tắm rộng rãi và hoành tráng thế này thì tội gì không tận dụng, chừng nào còn ở căn nhà này, ngày nào tôi cũng sẽ tắm.
À, đúng rồi.
"Fer này, ta cũng tắm cho ngươi luôn nhé."
Vừa nghe vậy, Fer hơi giật mình.
"Ư, sao lại thế? Lẽ ra chưa đến một tháng kể từ lần cuối tắm rửa mà?"
"Không phải, vừa nãy ngươi ăn cà ri nên mùi bám đầy trên người đó, không thấy sao?"
Nói đoạn, nó bắt đầu hít hà mùi trên cơ thể mình.
"Nhắc mới nhớ, mùi thức ăn hồi nãy vẫn còn dù không quá nồng..."
"Đúng chứ? Phòng tắm nhà này rộng, Fer cũng vào được, tiện thể ta tắm cho ngươi luôn."
"Đành vậy. Nhưng ta sẽ không ngâm mình trong bồn đâu đấy."
"Rồi rồi."
Cả bọn cùng kéo nhau vào phòng tắm.
Phòng tắm của căn nhà này rất rộng, khoảng 8 chiếu tatami, xung quanh được bao bọc bởi lớp đá bóng loáng trông như đá cẩm thạch. Ở phần trên cao – nơi khuất tầm mắt – có một cửa sổ dài để hơi nước thoát ra ngoài.
Sau đó, tôi truyền ma lực vào…
"Oa, sáng rồi kìa!"
Sui phấn khích nhảy cẫng lên khi thấy ánh sáng bừng lên.
Đúng là dinh thự xa hoa, các ma cụ chiếu sáng được trang bị khắp mọi nơi.
Tất nhiên trong phòng tắm cũng có, chỉ cần truyền một chút ma lực vào là nó sáng trưng như bóng đèn điện vậy.
Theo lời ông Domenico, chỗ này cũng…
Tôi truyền ma lực vào viên ma thạch gắn phía trên vòi nước gần bồn tắm.
Nước nóng ào ào chảy ra từ vòi.
"Ồ, tuyệt thật. Ma cụ mà cũng có loại thế này cơ à."
Sau khi nước đã đầy bồn, trước tiên tôi tắm cho Fer.
Dù sao tôi cũng đã cởi hết quần áo rồi, nên có bị nó rũ nước lên người cũng chẳng sao.
Vì lần tắm trước mới cách đây không lâu nên lông nó không bị bết dính mấy.
Tôi nhờ Sui hút nước trong bồn tắm phun lên người Fer.
Vòi sen từ Sui khiến cơ thể Fer ướt sũng.
Khi toàn thân nó đã ướt, tôi lấy loại dầu gội bác sĩ thú y khuyên dùng đã mua trên siêu thị trực tuyến ra để bắt đầu kỳ cọ.
*Vò vò, xoa xoa.*
Vì lúc nào cũng bị nó bảo là phải dùng lực vào, nên lần này tôi dùng lực từ đầu luôn.
"Ưm, lần này khá lắm."
À, thế à.
*Vò vò, xoa xoa, gãi gãi.*
"Ừ, chỗ đó, kỳ mạnh hơn chút nữa đi."
Biết rồi.
Hóa ra chỗ này ngứa à.
*Vò vò, vò vò, gãi gãi, gãi gãi.*
Tôi vừa nghe theo yêu cầu của Fer vừa kỳ sạch toàn thân cho nó.
"Được rồi, thế là xong toàn thân. Sui, phun nước tiếp đi!"
"Vâng ạ!"
Vòi sen của Sui đổ ập xuống người Fer.
Sau khi xả sạch bọt khắp người, đến lượt khuôn mặt.
"Fer, ta rửa mặt cho ngươi nhé."
"Hừ, làm nhanh lên."
Tôi vừa nhờ Sui phun nước lên mặt Fer vừa rửa sạch cho nó.
Hôm nay nó ăn cà ri nên quanh miệng dính đầy thứ đó, nên tôi phải kỳ kỹ quanh miệng.
"Xong rồi đấy. Ở đây mà rũ lông rồi dùng ma pháp phong để làm khô đi. Nhà này là nhà thuê nên không làm ướt lung tung được đâu."
"Ta biết rồi."
Fer rũ người một cái thật mạnh rồi dùng ma pháp gió để làm khô lông.
"À, nếu muốn ngủ thì cứ chọn phòng trên tầng hai mà ngủ nhé."
"Ừ, đã rõ."
Số lông Fer rụng lại trong phòng tắm, tôi nhờ phân thân của Sui dọn dẹp giúp.
Nào, giờ đến lượt mình thong thả tận hưởng thời gian tắm rửa thôi.
"Cuối cùng cũng được tắm rồi~"
"Tắm~"
Dora-chan cứ nói cuối cùng cũng được tắm, nhưng rõ ràng lúc nãy lúc tôi tắm cho Fer, nó đã lẻn vào trong bồn nước nóng ngâm mình rồi còn gì.
Dù tôi chẳng nói gì nhưng tôi thấy hết đấy nhé.
Mà thôi, cũng chẳng sao.
Tôi xả bỏ chỗ nước đã tắm cho Fer đi rồi đổ nước mới vào.
Trong lúc chờ nước đầy, tôi tranh thủ gội đầu và tắm rửa.
Tôi cũng xoa bọt tắm sạch toàn thân cho cả Dora-chan, còn Sui thì dù nhìn thế nào cũng chẳng thấy bẩn nhưng tôi vẫn xoa bọt tắm cho nó như thường lệ.
Sau khi cả bọn xả sạch bọt, nước cũng đã đầy ắp bồn.
Nhớ ra là mình có mua loại bột tắm sủi bọt (bicarbonate) từ trước, tôi lấy từ trong Item Box ra.
Phòng tắm này rộng nên tôi hào phóng thả hẳn hai viên bột tắm vào.
"Được rồi, vào thôi nào."
Tôi, Dora-chan và Sui cùng ùm xuống bồn, làm nước tràn ra một chút.
"Phù~ tắm vẫn là nhất."
"Ồ, dễ chịu thật đấy."
"Thích quá~"
Dora-chan và Sui vẫn như mọi khi, cứ thả nổi bồng bềnh trên mặt nước.
Cái bồn này còn to hơn bồn của tôi nên nằm thoải mái thật.
Hà~ tắm đúng là tuyệt vời. Mọi mệt mỏi bay sạch cả.
"Trong lúc ở dinh thự này, ngày nào ta cũng sẽ tắm."
Tôi lẩm bẩm một mình.
"Ta cũng thế~"
"Sui cũng thế~"
Có vẻ như cả Dora-chan và Sui cũng đã trở thành tín đồ của việc tắm bồn rồi.
Vừa tận hưởng hương thơm của bột tắm và làn nước ấm áp, cả bọn cùng nhau thưởng thức khoảng thời gian thư giãn.
Được tắm mỗi ngày thật là tốt.
Đã vậy thì mỗi ngày thay đổi một loại bột tắm cũng hay đấy.
À, còn có loại bột tắm suối nước nóng (onsen) của những vùng nổi tiếng nữa, dùng cái đó để giả vờ như đang đi suối nước nóng cũng tuyệt lắm đây.
Giờ có đủ loại bột tắm bán trên thị trường mà.
Ngày mai trước khi tắm, mình sẽ lên siêu thị trực tuyến xem qua một lượt các loại bột tắm mới được.
Lại có thêm một thú vui nữa rồi.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Rời khỏi phòng tắm, tôi lên tầng hai tìm Fer.
Cứ ngỡ nó sẽ ngủ ở đâu đó, ai ngờ nó lại nằm ngủ ngay trên sàn phòng ngủ chính.
Dù có trải thảm lông mềm mại đi chăng nữa, nhưng có giường cỡ King-size ở đó mà không chịu nằm lên.
Tôi hỏi thì nó bảo nằm trên giường chỉ cần cử động một chút là sợ rơi xuống nên không thích.
Đúng là cũng có lý, cử động mạnh là rơi thật.
"Ta thích chỗ ngủ của ta hơn. Lấy đệm của ta ra đi."
Ra là thích đệm riêng của mình nhỉ.
Tôi lấy đệm chuyên dụng của Fer từ Item Box ra rồi trải cho nó.
"Sui muốn ngủ ở đây~"
Nói rồi Sui nhảy tót lên cái giường cỡ King-size.
"Ta cũng ngủ ở đây luôn!"
Dora-chan cũng đáp xuống chiếc giường cỡ King-size.
"Chủ nhân cũng ngủ cùng bọn ta ở đây đi~"
Tôi định đi phòng khác ngủ, nhưng bị Sui rủ thế này thì…
Thế này thì làm sao từ chối được.
Thế là, dù thuê một căn dinh thự to bự, cuối cùng cả bọn vẫn ngủ chung một phòng.
Chẳng khác gì mọi khi cả.
Mà thôi, vậy cũng được.
Ấy chết, trước khi đi ngủ còn phải làm một việc.
Ở đây nói chuyện chắc ồn lắm, hay là sang phòng khác nhỉ.
Tôi vừa định rời phòng thì nghe Fer gọi: "Ngươi định đi đâu?"
"Dâng lễ vật cho vị thần nọ ấy mà."
"Hừm, ra vậy. Hãy dâng lời cầu nguyện cho thành tâm vào đấy."
Fer có vẻ rất tôn kính vị nữ thần đáng thất vọng kia, nhưng ta nói cho mà biết, bà ta chẳng đáng để tôn kính đâu.
Chẳng qua chỉ là một kẻ nghiện đồ ngọt hạng nặng thôi.
Các vị thần khác cũng vậy, nói trắng ra là họ rất coi trọng dục vọng và trần tục.
À mà, chính vì là những vị thần như thế nên mới giữ được mối quan hệ bình thường, nếu nói là "dễ gần" thì cũng hơi sai sai.
Dù sao họ cũng ban cho tôi gia hộ, còn ban cho cả Fer, Dora-chan và Sui nữa nên tôi cũng thấy biết ơn phần nào.
Nhưng biết ơn không có nghĩa là tôi sẽ chiều chuộng họ quá mức đâu.
Thôi được rồi, hôm nay cũng lại dâng mỗi vị 6 đồng bạc như mọi khi thôi.