Tôi và Kanon cùng Rio đã theo chân ba vị hiệp sĩ để thám hiểm hầm ngục, không ngừng cày cấp và cuối cùng đã đặt chân đến tầng 25.
Khi đã đủ khả năng tự mình đánh bại lũ Ogre, chúng tôi tạm dừng việc thám hiểm hầm ngục để thử sức với việc tiêu diệt ma thú ở bên ngoài thực tế.
Theo định hướng của ba vị hiệp sĩ, ma thú trong hầm ngục khác với ma thú bên ngoài, nên việc tích lũy kinh nghiệm chiến đấu ngoài tự nhiên là rất cần thiết.
Hầm ngục cũng giống như game, rất thú vị, nhưng bản thân tôi cũng mong muốn được chiến đấu với ma thú ở thế giới bên ngoài, nên đúng là "cầu được ước thấy".
Dưới đây là bảng chỉ số của tôi tại thời điểm này:

【 Tên 】 Kaito Saitou
【 Tuổi 】 17
【 Nghề nghiệp 】 Dũng giả đến từ thế giới khác
【 Cấp độ 】 10
【 Thể lực 】 1010
【 Ma lực 】 978
【 Tấn công 】 988
【 Phòng thủ 】 961
【 Nhanh nhẹn 】 953
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hộp vật phẩm, Thánh kiếm thuật, Hỏa ma pháp,
Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Phong ma pháp, Quang ma pháp, Lôi ma pháp,
Băng ma pháp.

Cấp độ thuận lợi tăng lên 10.
Thể lực đã vượt ngưỡng 1000.
Tôi nghe nói rằng nếu có bất kỳ chỉ số nào vượt mốc 1000 thì sẽ được coi là hạng nhất, nên tôi nghĩ chỉ số của mình đang tăng trưởng rất tốt.
Hiện tại chỉ mình tôi vượt ngưỡng 1000, nhưng chỉ số của Kanon và Rio cũng xấp xỉ, nên chắc sớm thôi họ cũng sẽ vượt mức đó.
Tuy nhiên, tôi cảm nhận được rằng cấp độ càng cao thì việc thăng cấp càng trở nên khó khăn hơn.
Dù vậy, mới đến thế giới này chưa đầy một tháng mà đã có bảng chỉ số thế này, chắc là nhờ thân phận Dũng giả thôi.
Khi được mọi người khen "Đúng là Dũng giả đại nhân", tôi vừa thấy xấu hổ mà cũng vừa thấy rất vui.
Ngày mai, cuối cùng cũng đến lúc chiến đấu với ma thú bên ngoài.
Yêu cầu mà chúng tôi nhận từ Hội Mạo hiểm giả là tiêu diệt tổ của Kobold.
Đây là nhiệm vụ cấp C trở lên mới có thể nhận.
Nhưng nhờ có các hiệp sĩ mang cấp bậc C nên mới nhận được yêu cầu này.
Vì chúng tôi và các hiệp sĩ đã lập tổ đội với nhau mà.
Dù hạng mạo hiểm giả của chúng tôi mới chỉ là cấp D, nhưng các hiệp sĩ đã đảm bảo rằng thực lực của chúng tôi vượt xa mức đó.
Tôi cũng muốn thể hiện mặt tốt của mình trước mặt Luise nữa... Tiêu diệt Kobold sao, được thôi, tôi làm được!

Chúng tôi đang ở khu rừng phía Nam vương đô.
Vì Kobold có khứu giác nhạy bén, nên rất có khả năng chúng sẽ phát hiện ra chúng tôi nhờ mùi hương.
Vừa để ý hướng gió, chúng tôi vừa tiếp cận hang ổ của chúng để quan sát.
"Có hai tên gác ở lối vào hang. Đúng như dự đoán. Vậy thì, hãy hành động theo kế hoạch. Sau khi xử lý hai tên đó, chúng ta sẽ bắn hỏa ma pháp vào trong hang để giảm đáng kể số lượng của chúng. Sau đó, chúng ta sẽ lần lượt hạ gục lũ Kobold chạy ra ngoài. Mọi người đồng ý chứ?"
Mọi người gật đầu trước lời giải thích nhỏ tiếng của Leonard.
"Đầu tiên ta và Luise sẽ xử lý đám lính gác. Sau đó, nhờ ba đứa Kaito, Kanon, Rio sử dụng hỏa ma pháp nhé."
Aaron nói vậy, chúng tôi cũng gật đầu.
Ngay sau đó, Aaron và Luise bắt đầu di chuyển.
Họ di chuyển để không bị phát hiện, rồi khi đã đứng ngay sau lưng hai tên Kobold đang canh gác...
*Xoẹt!*
*Phập!*
Ngay khoảnh khắc Aaron đứng sau và vung kiếm, đầu của tên Kobold rơi lăn lóc.
Ngay sau đó, cái thân xác không còn đầu cũng đổ ập xuống.
Tên Kobold đứng sau lưng Luise thì bị cô đâm một nhát xuyên tim bằng thanh Rapier, chết ngay tại chỗ mà không kịp phát ra tiếng động.
Kiếm thuật của hai người họ lúc nào cũng tuyệt vời.
Kiếm thuật của Leonard, người chuyên trách chỉ huy hôm nay, cũng rất đáng nể.
Tôi chỉ bắt đầu cầm kiếm từ khi đến đây, nên tay nghề còn non lắm, nhưng tôi hy vọng một ngày nào đó mình cũng sẽ được như họ.
Tôi phải nỗ lực để có thể tiến gần hơn tới trình độ của Leonard, Aaron và Luise mới được.
À, chuyện đó để tính sau đi.
Xác nhận đám lính gác đã bị hạ, tôi, Kanon và Rio lập tức di chuyển đến trước cửa hang.
Rồi cả ba cùng lúc tung hỏa ma pháp vào bên trong.
"Hỡi quả cầu lửa rực cháy, hãy thiêu rụi kẻ thù của ta. Fireball!"
"Hỡi mũi tên lửa cuồng nộ, hãy xuyên thủng kẻ thù của ta. Fire Arrow!"
Kanon và Rio dùng Fireball, còn tôi dùng Fire Arrow.
Khi hỏa ma pháp của chúng tôi tiến sâu vào trong hang, một tiếng nổ lớn "Đùng!" vang lên.
"Lửa đang phun ra kìa! Mọi người tản ra hai bên hang nhanh lên!!"
Theo lời Aaron, chúng tôi lập tức nhảy sang hai bên.
"Áaa!"
"Áaa!"
"Gào...!"
Ngay sau khi chúng tôi nhảy sang bên, ngọn lửa cùng với âm thanh *bùng bùng* phun ra từ cửa hang.
Có vẻ uy lực hỏa ma pháp của chúng tôi cao quá mức cần thiết rồi.
Khi ngọn lửa dịu xuống, chúng tôi đứng dậy.
"Có phải... hơi mạnh quá không?"
"Chắc vậy đó."
"Ừm..."
Nhìn vào trong hang, mọi thứ cháy đen thui, không còn cảm nhận được khí tức của lũ Kobold nào còn sống.
Leonard, Aaron và Luise cũng tiến lại gần để kiểm tra trong hang.
"Coi như hoàn thành nhiệm vụ rồi nhỉ."
"Vâng, với hỏa ma pháp cường độ cao như vậy thì không đời nào chúng còn sống được."
"Đúng vậy. Không cảm nhận được sinh vật nào cả. Tiêu diệt hoàn toàn rồi."
Ba người họ kết luận như thế.
"Cả ba người làm tốt lắm. Nhiệm vụ tiêu diệt tổ Kobold đã hoàn thành."
Khi Leonard nói vậy, Kanon và Rio vui mừng nói "Yatta!" (Thành công rồi!).
"Dù sao chúng tôi cũng là Dũng giả mà. Chuyện nhỏ thôi."
Tôi cố tỏ vẻ ngầu khi nói vậy, nhưng trong thâm tâm thì vui sướng vô cùng.
Tôi nhận ra mình hoàn toàn có thể chiến đấu với ma thú bên ngoài, và sự tự tin cũng tăng lên.
Được rồi, cùng đi tiêu diệt thêm thật nhiều nữa thôi!

Ngày hôm sau, trên đường cả bọn đến hội mạo hiểm giả để nhận nhiệm vụ, tôi chợt thấy chiếc vòng tay mà hôm qua Rio không có, đang lấp ló dưới tay áo.
"Rio, chiếc vòng đó là sao vậy?"
Tôi vừa hỏi vừa liếc nhìn chiếc vòng, Rio nở nụ cười hạnh phúc.
"Ủa? Chuyện gì, chuyện gì thế, tớ cũng tò mò nữa."
Kanon dường như cũng mới để ý nên tham gia vào cuộc trò chuyện.
"Thực ra... là quà của Leonard tặng..."
Rio đỏ mặt, trả lời đầy hạnh phúc.
"Áaa, tốt quá vậy!"
"Ừm."
"Ghen tị quá đi."
"Không sao đâu mà. Aaron-san lúc nào cũng nhìn cậu, chắc chắn là anh ấy thích Kanon rồi."
"Thật không nhỉ~"
Hai đứa đang chuyển sang chủ đề yêu đương mất rồi.
Ra là từ Leonard à. Leonard làm được việc đấy chứ.
Mà sao Rio lại đổi cách gọi thành "Leonard" rồi? Trước đó còn gọi là "Leonard-san" mà.
Chết tiệt, mình cũng phải cố gắng mới được.
Có lẽ con gái thích được tặng phụ kiện thật sao?
Tôi sẽ lấy đó làm tham khảo vậy.
Nhìn chiếc vòng tay trên tay Rio, đó là một dải kim loại bạc mỏng rộng 1cm, trên đó khắc đầy những thứ trông như ma pháp trận, và ở giữa đính một viên đá màu tím trong suốt.
Trông khá đẹp đấy chứ.
Khi hỏi Rio, cô ấy bảo đó là một loại ma pháp cụ giúp tăng nhẹ năng lực thể chất.
"Leonard nói anh ấy lo vì tớ không có nhiều thể lực như Kaito hay Kanon, nên đã tặng tớ cái này."
Rio vui vẻ giải thích cho tôi như vậy.
Ra là vậy, cũng có loại phụ kiện như thế tồn tại sao.
Chắc là đắt lắm nhỉ.
Rio được yêu chiều quá đấy.

(Cuộc trò chuyện của các hiệp sĩ)
"Leonard, món đó đã đưa thành công chứ?"
"Dĩ nhiên rồi. Ta bảo đó là ma đạo cụ tăng năng lực thể chất, cô ấy nhận lấy vui vẻ ngay."
"Hừ, chắc lại thầm thì mấy lời ngọt ngào lúc trao cho cô ta chứ gì?"
"Ta không phủ nhận. Nhưng ngươi chẳng phải cũng thế sao?"
"Thì cũng vậy thôi. Lũ đó có kỹ năng Giám định, nên nếu đưa cùng lúc thì chắc chắn sẽ bị nghi ngờ. Ta định đợi một thời gian rồi mới trao. Tất nhiên là sẽ vừa thầm thì mấy lời ngọt ngào vừa đeo chiếc vòng tay đó vào cho cô ta. Làm thế thì chúng sẽ chẳng nghi ngờ gì đâu."
"Ngươi cũng là gã đàn ông tồi tệ nhỉ."
"Nói thế nghe ác quá. Ngươi cũng chẳng khác gì ta đâu."
"Hai người sướng thật đấy. Đối phương là phụ nữ nên tặng phụ kiện là chuyện chẳng có gì lạ. Còn ta đây đang đau đầu không biết phải đưa cho Kaito thế nào đây này."
"Chỗ đó thì dùng nhan sắc mê hoặc rồi đeo vào tay cậu ta là xong chứ gì. Dù gì thì dù, cậu ta có vẻ rất si mê cô đấy."
"Đúng thế. Đó là lúc để cô thể hiện kỹ năng của mình đấy."
"Hừ, ta biết rồi. Chỉ cần đeo được 'Vòng tay nô lệ' này vào tay Dũng giả là nhiệm vụ coi như thành công. Đến lúc đó thì chắc chắn sẽ được thăng chức, nên ta sẽ làm cho bằng được."

Câu chuyện của ba vị Dũng giả... thật là phức tạp quá...