Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn:

---

Đoạn này ngắn thôi.

Bữa tiệc vui vẻ đã tàn, tôi cùng Dora-chan và Sui thong thả tắm rửa để xua tan mệt mỏi.
Giờ chỉ còn việc đi ngủ nữa là xong.
Fel, Dora-chan và Sui thì đã sớm chìm vào giấc mộng.
Nhưng, tôi vẫn còn một việc phải làm.
Đó là đồ cúng cho ngài Demiurgos.
Tôi vốn định mỗi tuần cúng một lần, nhưng vì đang trong chuyến hành trình nên có chút trễ nải.
Khác với mấy vị thần đầy rẫy dục vọng kia, tôi nghĩ ngài Demiurgos sẽ chẳng giận chỉ vì muộn một chút đâu, nhưng để tạ lỗi, tôi vẫn đặt thêm chút sake Nhật cùng mấy hộp đồ nhắm cao cấp (kan-tsuma) như mọi khi.
Ngoài ra, thấy tại cửa hàng rượu Tanaka đang có chuyên đề về rượu mơ (umeshu), nên tôi cũng tiện tay mua luôn.
Nghe nói nhờ hương vị trái cây dễ uống mà dạo gần đây, rượu mơ không chỉ được phụ nữ ưa chuộng mà số lượng nam giới ghiền món này cũng đang tăng lên, nên họ mới làm chuyên đề như vậy.
Ở đó có bảng xếp hạng gợi ý, nên tôi cũng chọn luôn trong danh sách đó.
Tôi cứ thế chọn lấy ba loại đứng đầu bảng xếp hạng.

Loại thứ 3 là rượu mơ sủi bọt, mang hương vị tựa như sâm panh.
Hình như người ta có thêm cả tinh chất hoa hồng tự sản xuất vào, tạo nên một loại rượu mơ mang cảm giác sang trọng thoang thoảng hương hoa. Chai rượu nhìn cũng rất phong cách, không giống rượu mơ thường mà giống sâm panh hơn, được bảo là rất thích hợp để làm quà tặng.

Loại thứ 2 là rượu mơ cốt brandy với thiết kế chai tròn trịa đặc trưng.
Loại rượu mơ được ủ từ cốt brandy qua bao công sức và thời gian này có vị ngọt dịu nơi đầu lưỡi, nghe bảo rất đáng để từ từ thưởng thức.

Và loại thứ 1 là rượu mơ làm từ những quả mơ chín cây quý giá, chỉ có thể tìm thấy ở tỉnh Wakayama - vùng sản xuất mơ số một Nhật Bản.
Vì là hàng chính gốc từ Wakayama nên nó từng giành giải quán quân trong các cuộc thi rượu mơ, mang hương vị đậm đà và thanh tao, làm bật lên được cả hương thơm, vị chua lẫn vị ngọt của trái mơ.

Trước giờ tôi chỉ uống rượu mơ của những hãng nổi tiếng quen thuộc, nên tôi đã rất bất ngờ khi biết có nhiều loại đến vậy.
Cứ tưởng rượu mơ thì chỉ ngâm với rượu trắng, rượu shochu hay sake, nào ngờ còn có loại ngâm từ brandy hay whisky nữa, thật sự rất đáng để tìm hiểu.
Trong lúc mải mê xem, tôi bỗng dưng cũng muốn nếm thử, nên đã "lỡ tay" mua luôn cả ba loại top đầu cho chính mình.
Thật mong chờ đến lúc được uống quá.

À mà, chuyện của mình thì để sau đi, quan trọng là đồ cúng đã chuẩn bị xong rồi, phải dâng lên thôi.
Đã kiểm tra kỹ nội dung bên trong đầy đủ, giờ chỉ việc đặt cả thùng carton xuống...
À, còn cả hai loại lẩu cải thảo và thịt heo hầm ngục mà mọi người cùng ăn hôm nay, tôi cũng chuẩn bị thêm sốt ponzu và sốt mè để dâng kèm.

"Ngài Demiurgos, dù có hơi muộn một chút nhưng xin ngài hãy nhận cho ạ. Con cũng có chuẩn bị lẩu cải thảo và thịt heo hầm ngục, ngài hãy thử xem sao nhé."

『Ồ～, không sao đâu, không sao đâu. Chỉ cần ngươi chịu khó dâng lễ như thế này là ta vui lắm rồi. Lại còn có cả lẩu nữa sao, làm phiền ngươi quá. Vậy thì ta nhận nhé.』

Cùng với lời nói đó, vật phẩm cúng tế biến mất theo một luồng ánh sáng nhạt.

"Nồi nước dùng trong thì ngài hãy chấm với sốt ponzu hoặc sốt mè đựng trong chai con gửi kèm nhé. Nồi còn lại thì đã được nấu với nước dùng vị miso rồi, ngài cứ thế dùng luôn là được ạ."

『Hô hô, mùi thơm quá nhỉ. Thật mong chờ được ăn quá đi.』

"À, ngoài loại sake quen thuộc, con có gửi thêm rượu mơ, loại rượu ngâm từ trái mơ, ngài hãy thử xem sao nhé."

『Rượu trái cây sao. Ta không ghét món này đâu. Cũng rất đáng mong chờ đây, phồ, phồ, phồ.』

Tiếng cười hào sảng của ngài Demiurgos vang lên.

"À phải rồi, lần trước ngài có chỉ cho con ngọn núi đó, con đã đến đó rồi ạ..."

Tôi kể cho ngài nghe về việc tìm thấy kho báu của Vua Đạo Tặc trong núi, và cả việc tìm thấy đạo cụ ma pháp chuyển dịch do Kazu - nhà hiền triết cùng quê - chế tạo.

"Chẳng phải ngài bảo con đi đến ngọn núi đó là để tìm thấy đạo cụ chuyển dịch này sao?"

Dù tôi đã định lờ đi cái thứ nguy hiểm này, nhưng suy đi nghĩ lại thì chính ngài Demiurgos là người bảo tôi đến đó, nên tôi nghĩ có lẽ ngài muốn tôi tìm ra nó.
Nếu đã nghĩ thế, thì không thể cứ vờ như không có gì được.
Ý đồ của ngài Demiurgos có khi là muốn tôi, hay đúng hơn là chúng tôi, phải đi đến Đại Lục Ma Tộc chăng.

『Ư, ừm. Cũng có phần đó.』
(Đạo cụ chuyển dịch sao? Lạ nhỉ, trong đống đó có thứ như thế à?)

"Quả nhiên là vậy... Vậy ý ngài là muốn chúng con đến Đại Lục Ma Tộc sao?"

(Đại Lục Ma Tộc á? Ngay cả việc có đạo cụ chuyển dịch ở đó ta còn quên sạch sành sanh, làm gì có chuyện bảo nó đi chứ. Nhưng nếu có thứ đó thật thì đúng là dễ gây nghi ngờ thật. Phải trả lời thế nào đây... Ừm, cứ nói đại một câu gì đó nghe có lý để lách qua vụ này thôi.)

『Kh, không có chuyện đó đâu. Đi hay không là tùy ý ngươi thôi. Sở dĩ ta trao thứ đó cho ngươi là vì... ừm... vì ta nghĩ ngươi là người cùng quê, trao lại cho ngươi là hợp lý nhất, ừm.』

"Vậy sao ạ? Nghĩa là con có quyền lựa chọn không đi?"

『Tất nhiên rồi.』
(Thật ra chỉ định coi như món quà cảm ơn vì ngươi đã chăm chỉ dâng đồ cúng cho ta và mấy tên kia thôi mà...)

"May quá, con an tâm rồi."

『Thôi, cứ sống tự do tự tại đi. Ta và các vị thần khác vẫn luôn dõi theo ngươi mà. Vậy nhé, hẹn gặp lại.』

Cùng với lời đó, liên lạc với thần linh đột ngột ngắt quãng.

"Phù, may thật."

Theo như ngài Demiurgos nói thì tôi hoàn toàn được tự do, nên có vẻ không cần thiết phải cố đi. Cứ coi như không có vụ đó đi, rồi giữ bí mật với Fel và mọi người là được.
Đêm nay chắc sẽ ngủ ngon lắm đây.
Tôi chui vào chăn, và ý thức nhanh chóng chìm dần vào giấc ngủ.