Ngoài ra, mình vẫn còn một việc cần hỏi.
“Xin lỗi mọi người, tôi có chuyện muốn hỏi một chút.”
…………
Ơ? Không có phản ứng gì cả.
“Này, tôi có chút chuyện muốn hỏi đây.”
…………
Ủa? Nhận đồ xong là biến mất nhanh thế à?
Thế thì chơi kỳ quá đấy nhé.
“Này, mọi người!”
『Ồ, xin lỗi xin lỗi. Đang mải mê với đống rượu vừa gửi tới nên không để ý.』
『À, ta cũng vậy.』
Ơ kìa, chỉ có mỗi ngài Hephaestus và ngài Vahagn phản hồi thôi sao? Còn các nữ thần đâu?
『Nếu là bọn họ thì đã ôm lấy đống quà ngươi gửi rồi cao chạy xa bay về cung điện của mình từ đời nào rồi.』
…………Trời ạ.
『Ngươi muốn hỏi gì nào?』
Tạm quên mấy vị nữ thần ham chơi ấy đi, mình hỏi ngài Hephaestus và ngài Vahagn vậy.
“À, mọi người biết là tôi sắp tới hầm ngục Eivling rồi đúng không? Tôi muốn hỏi một chút về hầm ngục ở đó.”
『Ồ, ra là vậy. Chuyện đó thì ngươi hỏi Chiến thần là rõ nhất.』
『Đúng vậy. Hầm ngục Eivling ấy à…』
Theo lời ngài Vahagn, hầm ngục Eivling hiện có 27 tầng.
Nghe qua thì có vẻ nó không có những tầng dạng cánh đồng như ở Doran, mà là một hầm ngục cổ điển với bốn bề vây quanh là vách đá.
Nghe nói đã có người chinh phục được nó từ gần 200 năm trước, nhưng từ đó đến nay thì không ai đạt được kết quả khả quan nữa.
『Độ khó thì thấp hơn hầm ngục Doran một chút, đồ rơi ra hay vật phẩm ma thuật trong rương cũng khá xịn, nhưng khổ nỗi là cái tầng “đó” của nó lại nhiều quá.』
Cái “đó” mà ngài nói đầy ẩn ý là sao?
『À, ý ta là thứ đó đấy. Đối đầu với bọn chúng đúng là mất sức mà.』
Đã bảo là “thứ đó” là cái gì cơ mà!
『“Thứ đó” chính là lũ xác sống (undead) đấy. Hầm ngục Eivling hình như có tới 3 tầng toàn xác sống cho đến tận tầng cuối cùng.』
Hả… xác sống sao?
『Xác sống thì không sợ vật lý, chỉ có dùng hỏa ma thuật hỏa lực cao hoặc thánh ma thuật mới trị được thôi.』
Ơ kìa, thế thì làm sao mà đối phó được?
Thánh ma thuật thì hình như ngay cả Fer cũng không có. Ma thuật thần thánh thì có, nhưng chắc là khác loại.
『Ừ, khác biệt hoàn toàn đấy. Thánh ma thuật là thứ năng lực bẩm sinh, chỉ những người được gọi là Thánh nữ, hoặc Anh hùng đến từ thế giới khác, hay Thánh kỵ sĩ mới có thôi. Những kẻ sử dụng được thánh ma thuật là thiên địch đối với xác sống.』
Ra là vậy sao.
Vậy trường hợp của chúng mình thì chỉ còn cách dùng hỏa ma thuật hỏa lực cao để đối phó thôi ư?
『Thằng ngốc, thử dùng loại hỏa ma thuật hỏa lực cao đó trong lối đi hầm ngục xem, ngươi tự biến mình thành cục lửa luôn đấy.』
Ư… quả thật là vậy.
『Thế nên con người mới có cách là nhờ giáo hội ban cho ấn ký gọi là “Thánh ấn” vào vũ khí. Vũ khí có Thánh ấn khi tấn công xác sống sẽ khiến chúng tan biến.』
Ồ, Thánh ấn à.
Đến Eivling chắc chắn phải ghé qua giáo hội mới được.
『Khoan đã. Thánh ấn đó cũng có nhiều vấn đề lắm. Thứ nhất, vũ khí được ban Thánh ấn chỉ tấn công được tầm 10 lần là hiệu quả sẽ mất. Thứ hai là cái giá để được ban Thánh ấn khá là đắt. Lũ người ở giáo hội toàn nhân cơ hội này để hét giá trên trời thôi.』
Hả, cái gì cơ?
Thảo nào mình ghét mấy cái thể loại tôn giáo này.
“Giáo hội đó là tín đồ của ai thế ạ?”
『Không phải tín đồ của bọn ta đâu. Đó là giáo hội của cái gọi là “giáo phái Rubanov” do con người tự lập ra đấy. Chúng cứ rao giảng cái thứ “sức mạnh thần thánh của giáo phái Rubanov” này nọ, nhưng thực tế cái Thánh ấn đó cũng là thứ chúng lấy được từ hầm ngục mấy trăm năm trước thôi. Đúng không, Thần Rèn?』
『Ừm. Cái đó hình như nằm ở hầm ngục của Vương quốc Marbell bây giờ. Hàng thật thì ở tổng hành dinh của giáo phái Rubanov, còn cái ở Eivling chỉ là hàng nhái thôi. Thế nên hiệu quả mới nửa vời thế đấy.』
Ra là vậy.
Giáo phái Rubanov đó hình như là tôn giáo được tin thờ ở cái quốc gia đề cao chủ nghĩa nhân tộc (thuyết cho rằng loài người là tối thượng) gọi là “Thánh quốc Rubanov” đúng không nhỉ?
Nghe nói chúng bảo ai không tin vào giáo phái Rubanov thì sẽ bị diệt vong, rồi còn đàn áp, gọi những tộc người tin vào vị thần riêng của họ như thú nhân, yêu tinh (elf), người lùn (dwarf) là tà giáo nữa.
Tại sao một tôn giáo như thế lại lọt được vào đất nước tương đối tự do và không phân biệt chủng tộc này cơ chứ?
『Chính vì nó tự do đấy. Giáo phái Rubanov lặn lội tới tận vương quốc Leonhart của ngươi cũng chỉ vì muốn mở rộng tín đồ thôi.』
Thì đúng là vậy, nhưng giáo lý rõ ràng là không chấp nhận được ở đất nước này mà.
Ở đất nước mà mọi chủng tộc đều chung sống tự do thế này mà đòi rao giảng chủ nghĩa nhân tộc tối thượng thì…
『Dân ở đất nước này không có ngu. Chẳng có mấy kẻ đi tin vào cái thứ tà giáo đó đâu. Nếu cần dùng ma thuật hồi phục, dân chúng đã có những ngôi đền do tín đồ của bọn ta quản lý, ở đó có đủ cả.』
『Đúng vậy. Người ta đến cái giáo hội đó chỉ vì cần ban Thánh ấn cho mạo hiểm giả thôi. Mà cũng chỉ là kiểu quan hệ tiền trao cháo múc cả thôi mà.』
May mà số lượng tín đồ của cái tôn giáo ngớ ngẩn đó không tăng lên.
Nhưng nghe xong thế này thì dù tới Eivling, mình cũng muốn tránh xa cái giáo hội đó ra.
Ngay cả việc dính líu một chút đến giáo phái Rubanov cũng thấy ghét rồi.
『Biết rồi. Ngươi không cần phải đến mấy nơi đó đâu. Có bọn ta ở đây rồi mà.』
Ồ, đôi khi vì hai vị này chỉ toàn ấn tượng kiểu bợm nhậu nên mình hay quên, nhưng dù sao họ cũng là thần thánh nhỉ.
『Ngươi nữa… Này Chiến thần, ngươi định làm gì vậy?』
『Chuyện này đơn giản, chỉ cần cho thằng nhóc này kỹ năng Thánh ma thuật là mọi chuyện giải quyết xong xuôi.』
『Này, thế thì không được đâu. Làm vậy thì sớm muộn gì cũng bị Thần Sáng Thế phát hiện đấy.』
『Ơ, thế à?』
『Cái gì mà thế à, không được là không được. Kẻ sở hữu kỹ năng Thánh ma thuật chỉ có Thánh nữ hoặc anh hùng từ thế giới khác thôi. Nếu cho nó kỹ năng đó thì lộ tẩy ngay lập tức.』
『Vậy giờ làm sao?』
『Làm sao là làm sao? Thằng nhóc này đã có sự gia hộ của các nữ thần, lại còn có cả “Hoàn toàn phòng ngự”. Thế là đủ rồi không phải sao? Dù không thể tiêu diệt xác sống, nhưng có chừng đó thì chắc không đến mức chết ngay được đâu.』
『Không được, thế thì không xong. Để tăng cấp, thằng nhóc này phải nỗ lực đến mức chinh phục được hầm ngục Eivling chứ.』
『Hửm, đúng rồi nhỉ, ta quên mất chuyện đó.』
『Nói trắng ra thì đây là đầu tư đấy. Thử nghĩ mà xem, Thần Rèn. Nếu chinh phục được hầm ngục Eivling, cấp độ của thằng nhóc này sẽ tăng lên bao nhiêu? Hơn nữa, nếu cứ tiêu diệt lũ xác sống liên tục thì cấp độ còn tăng đến mức nào?』
『Đáng mong chờ lắm đây. Không chỉ là cửa hàng tiếp theo, mà biết đâu cửa hàng sau đó nữa cũng mở ra được.』
『Đấy, chính là như vậy.』
…………Hình như mình vừa bị hai ông thần này đem ra bàn tán như một món hàng vậy.
『Nhưng kỹ năng Thánh ma thuật đúng là không ổn thật. Ừm… khoan đã, Chiến thần, thế này thì sao? Ta sẽ chế một thứ gì đó, cho phép thằng nhóc vừa rót ma lực vào vừa ấn lên, nó sẽ tự tạo ra ấn ký. Nói cách khác, đây chính là bản nâng cấp mạnh mẽ của cái Thánh ấn ở giáo hội kia.』
『Ồ! Ý hay đấy. Bọn ta chế ra dễ ợt, mà vì nó không phải là truyền trực tiếp thần lực vào người, mà là thần lực ẩn chứa trong món đồ ta chế, nên ít lo bị lộ hơn hẳn.』
『Ha ha ha, hoàn hảo quá rồi còn gì!』
『A ha ha ha, quá hoàn hảo!』
Cười cái gì mà cười, trời ạ…
『Được rồi, ta sẽ chế ngay đây.』
Đợi mất 5 phút.
『Xong rồi, thế này được chưa?』
『Được rồi đấy. Giờ ta sẽ truyền thần lực vào. …Thế là xong.』
Cái gì mà được? Từ nãy đến giờ mình cứ như người ngoài cuộc vậy.
『Này, người thế giới khác. Bọn ta gửi món đồ bọn ta vừa chế sang cho ngươi đây.』
Ngay khi ngài Hephaestus vừa dứt lời, bàn thờ bằng bìa các-tông vẫn để ở đó bắt đầu tỏa sáng.
Khi ánh sáng vụt tắt, một vật dài dài màu bạc nằm trên đó.
Cái gì đây…?
Nhìn kỹ thì nó giống như một con dấu với cái cán dài.
À, mình nhớ ra rồi, giống như cái ấn triện bằng sáp mà mình từng thấy trên phim mỗi khi đóng dấu thư từ vậy.
Nhưng phần mặt dấu thì chẳng thấy có họa tiết gì cả…
『Đó là… ừ nhỉ, chưa đặt tên cho nó. Thôi thì cứ gọi là “Thánh khắc ấn” đi. Dùng Thánh khắc ấn đó ấn vào vũ khí hay bất cứ thứ gì cũng được, thì vũ khí đó sẽ tiêu diệt được xác sống. Giống hệt cái Thánh ấn của giáo hội mà ngươi nói lúc nãy.』
『Nhưng đẳng cấp thì hơn xa cái thứ hàng nhái ở giáo hội đó. Một lần ấn là giữ được cả ngày đấy. Bình thường thì không nhìn thấy hình khắc đâu, nhưng khi truyền ma lực vào mà ấn xuống, nó sẽ tạo ra một Thánh khắc ấn làm từ ma lực. Không giống như hàng nhái của giáo hội, nó không hề làm hỏng vũ khí đâu.』
Ồ ồ, thứ này tuyệt vời thật đấy chứ.
Cái này, mình nhận được thật chứ?
『Ta đã cho ngươi rồi thì cứ nhận đi. Thay vào đó, vì đã cho ngươi thứ xịn thế này nên phải cố gắng mà cày cuốc đấy nhé.』
『Đúng vậy. Ngươi bảo không muốn nói về cấp độ, nhưng đã nhận thứ này rồi thì ít nhất cũng phải lên được cấp 40, cái cấp để mở khóa cửa hàng tiếp theo đi chứ.』
Ư… áp lực thật đấy.
Nhưng có thứ này, xác sống không còn là vấn đề nữa.
Cảm giác mình có thể cố gắng thêm một chút rồi đây.
“Con cảm ơn mọi người. Hầm ngục Eivling thì phải xuống mới biết được, nhưng con sẽ cố gắng hết sức.”
『Ừm, cứ giữ tinh thần đó mà làm.』
『Ta rất mong chờ đấy.』
『Được rồi, rượu Whisky đâu. Chiến thần.』
『Đây đây, hôm nay ta sẽ uống tới sáng. Thần Rèn.』
…………
“Phù, đi rồi sao. Mà mệt thật đấy.”
Nghe được thông tin về hầm ngục Eivling thì tốt thật, nhưng lại bị dí cho món đồ này.
Thử giám định xem nào.

【 Thánh khắc ấn của Thần: Vật phẩm ma thuật do chính Thần Rèn Hephaestus và Chiến thần Vahagn tự tay chế tạo. Vật phẩm được ấn ký này sẽ tiêu diệt xác sống khi tấn công. 】

Giờ mới để ý, vật phẩm ma thuật do chính thần linh chế tạo chẳng phải đỉnh lắm sao?
Mà thôi, dù sao cũng nhận được rồi.
Chà, chà, chắc không sao đâu, dù gì mình cũng cống nạp rượu cho họ đều đặn mà.
Ừm, an toàn, an toàn.
Mà này, nếu cửa hàng tiếp theo mà là cửa hàng rượu thì tốt quá.
Chứ không là cặp đôi nghiện rượu kia chắc quậy banh nóc mất.
Haizz, dù biết là bị hai ông thần đó gài vào thế nhưng kiểu gì cũng phải cố gắng lên cấp 40 thôi.
Thôi thì, vào hầm ngục Eivling rồi bắt đầu cày cấp vậy.