Hôm nay là chương 86 và 87.

Để thử nghiệm việc bán hàng, tôi mang 30 sản phẩm mỗi loại đến cửa hàng của Lambert để gửi bán.
Vừa bước vào tiệm, Marie-san đã chạy tới ngay.
"Mukoda-sama, tôi đã đợi ngài ạ!"
Ồ, Marie-san hào hứng thật đấy.
"Trước mắt thì tôi đã chuẩn bị mỗi loại 30 cái rồi. Tôi nên đặt chúng ở đâu đây?"
"Vậy thì, ngài có thể để ở đây không ạ?"
Một cái kệ mới tinh đã được dựng lên ở một góc cửa hàng của Lambert.
Họ đã chuẩn bị cả quầy bán hàng rồi sao.
"Tôi đã nhờ chủ tiệm dựng ngay chỗ trưng bày này đấy ạ. Từ hôm qua tôi cũng đã quảng cáo với bạn bè của mình rồi, nên tôi nghĩ sẽ sớm có khách tới mua thôi."
Đ, đã quảng cáo luôn rồi cơ à.
Trong lúc tôi đang lấy hàng ra kệ, Marie-san bắt đầu sắp xếp chúng cho bắt mắt.
"Ừm, như thế này là ổn rồi ạ."
Marie-san vừa nhìn những sản phẩm trên kệ vừa nói.
"Mukoda-sama, mời ngài đi lối này."
Tôi theo sau Marie-san vào căn phòng tiếp khách ở phía sau.
Bên trong, Lambert-san đang đợi sẵn.
"Mukoda-san, cảm ơn ngài vì đã giao hàng sớm. Đây là 84 đồng vàng tiền hàng. Còn đây là chi phí thực tế cho mấy cái chai lọ nhé. Ngài kiểm tra lại giúp tôi."
Giống như lần bán da Black Serpent, những đồng vàng được xếp thành từng hàng, mỗi hàng 10 đồng.
"Tôi đã nhận đủ rồi."
Lẽ ra tôi muốn bỏ vào cái ví làm từ da Sand Snake, nhưng tiền bán Black Serpent đợt trước vẫn còn khá nhiều trong đó.
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành bỏ số tiền vàng vào cái túi gai vốn mua để đựng xà phòng lúc trước.
Sau khi xong việc, Lambert-san tiễn tôi ra tận cửa, nhưng lạ thay đã có vài vị khách quý bà đang tới và Marie-san đang tất bật tiếp đón họ.
Cả tôi và Lambert-san đều ngạc nhiên vì điều này.
"Mạng lưới thông tin của các phu nhân đúng là không thể coi thường được."
"Vâng."
Marie-san bảo đã quảng cáo với bạn bè, nhưng tôi không ngờ khách lại tới ngay khi vừa bày hàng xong như thế.
"Nhờ ngài nhắn lại với Marie-san giúp tôi nhé. Nếu có vấn đề gì, cứ để lại lời nhắn ở quán trọ, tôi sẽ tới ngay."
Nói đoạn, tôi rời khỏi cửa hàng của Lambert-san.
Vừa đi trên phố, tôi vừa nghĩ xem nên làm gì với khoảng thời gian còn lại.
"Sau đây làm gì nhỉ. Chẳng có kế hoạch gì cả."
『Hừm, nếu vậy thì không phải nên đi săn sao?』
Fer đứng bên cạnh gợi ý đi săn.
"Ê, ta không có hứng thú lắm đâu. Mà thôi, rảnh thì cũng rảnh, miễn là không lôi ta đến mấy chỗ kỳ quặc là được."
『Chỗ kỳ quặc là chỗ nào?』
"Thì mấy cái hang ổ của Goblin ấy."
Bị lôi thẳng đến hang ổ của Goblin, tôi chẳng có ký ức gì tốt đẹp về chúng cả.
『Kẻ nào sợ mấy con tép riu như Goblin thì kẻ đó mới có vấn đề đấy.』
"Ồn ào quá. Tại ngươi mà ta mới bị chấn thương tâm lý đấy."
『Hừ, tại ngươi nhu nhược thôi.』
"Nhu nhược à... ừ thì, khó mà phủ nhận điều đó. Dù sao thì, đi săn cũng được, nhưng an toàn là trên hết đấy nhé."
『Hừ, biết rồi, biết rồi.』
Đừng có hừ mũi thế chứ.
An toàn là quan trọng nhất mà.
"À, vậy thì trước khi đi, ghé qua Hội Mạo hiểm giả xem có nhiệm vụ nào nhận được không đã."
Chúng tôi hướng về phía Hội Mạo hiểm giả.

◇　◇　◇　◇　◇

Vừa vào tới Hội, tôi đã bị một nhân viên gọi lại ngay.
"Mukoda-sama phải không ạ? Hội trưởng đã dặn rằng nếu ngài tới thì hãy dẫn ngài vào phòng Hội trưởng, mời ngài đi theo tôi."
Tôi đi theo nhân viên đó đến phòng Hội trưởng.
"Thưa Hội trưởng, Mukoda-sama tới rồi ạ."
"Ồ, vào đi."
Vừa bước vào phòng, tôi thấy Hội trưởng đang ngồi bên bàn làm việc, tay viết gì đó vào đống giấy tờ.
"Xong ngay đây, cậu cứ ngồi chờ nhé."
Tôi ngồi vào ghế chờ đợi, chẳng mấy chốc Hội trưởng đã xong việc và ngồi xuống đối diện tôi.
"Việc con Bloody Horn Bull cũng làm xong nhanh gọn thật. Cảm ơn cậu nhé."
"Không có gì, đó là vì Fer muốn ăn thịt Bloody Horn Bull thôi ạ."
Vừa nói, tôi vừa liếc nhìn Fer đang nằm duỗi dài ở đó.
"Ra vậy. Dù sao thì phía Hội cũng rất biết ơn. Về việc đàm phán với Bá tước Langridge, cuối cùng cũng xong xuôi cả rồi. Ngài ấy vô cùng cảm kích. Dù sao đó cũng là mỏ Mithril mà. À, Bá tước còn bảo muốn gặp mặt để trực tiếp nói lời cảm ơn, nhưng tôi đã truyền đạt ý nguyện của cậu là không muốn gây chú ý. Ngài ấy vẫn cứ khăng khăng, nhưng khi tôi nói: "Chắc ngài cũng đã nhận được tin từ hoàng cung rồi, đó là người đi cùng với con Fenrir kia đấy", thì Bá tước cũng vô cùng kinh ngạc. May mà sau đó ngài ấy đã chịu bỏ ý định. Nhưng mà, ngài ấy thực sự rất cảm kích đấy."
Vậy nghĩa là Bá tước Langridge sẽ không làm khó gì tôi nữa nhỉ.
À, nhẹ cả người.
"Về phần thù lao, Bá tước Langridge đã rất cố gắng đấy. Cộng cả việc tiêu diệt Mithril Lizard, phát hiện mỏ Mithril, rồi tiền thu mua Mithril Lizard các thứ... tổng cộng là 5800 đồng vàng."
………………
…………
……
5, 5, 5800 đồng vàng?
Ơ, lạ nhỉ.
Tôi nghe nhầm thành 5800 đồng vàng, hay là tai tôi có vấn đề?
"Cái đó, là 5800 đồng vàng ạ?"
"Ừ. 5800 đồng vàng."
………… 5800 đồng vàng.
5800, 5800, 5800...
"Ngạc nhiên cũng phải thôi, nhưng những gì cậu đã làm xứng đáng với con số đó."
Những gì "tôi" làm... đúng hơn là những gì "Fer" làm mới đúng.
"Số lượng khá lớn nên sẽ trả bằng Đại Kim tệ (Đồng tiền vàng lớn) nhé. Là 580 Đại Kim tệ."
*Bộp, bộp*, những túi gai được đặt lên bàn.
Tôi nhìn vào bên trong, đầy ắp những đồng tiền lớn, chắc là Đại Kim tệ.
Kim tệ thì to bằng đồng 500 yên, còn Đại Kim tệ thì đúng như tên gọi, nó to gấp rưỡi Kim tệ, khá là lớn.
Dù không phải công sức của mình nhưng thôi, cứ nhận vậy.
Tôi cần tiền để xây phòng tắm mà.
Tôi cất những túi gai chứa tiền vàng vào Item Box.
Khi vừa cất cái túi cuối cùng, tiếng đập cửa dồn dập, thô bạo vang lên bên ngoài phòng Hội trưởng.
"Hội trưởng ơi, nguy rồi ạ! Một đàn Wyvern vừa xuất hiện!!"
Trước lời nói hoảng hốt của nhân viên, Hội trưởng vội mời người đó vào phòng.
"Đàn Wyvern là sao?"
Nhìn biểu cảm và giọng điệu của Hội trưởng, tôi biết tình hình đang cực kỳ tệ.
"Vì vùng thảo nguyên phía Tây được mở cửa, một tổ đội mạo hiểm giả sơ cấp gồm 6 người đã đi vào đó. Nghe nói lũ Wyvern bất ngờ xuất hiện... Nhóm mạo hiểm giả đó đã trốn thoát trong gang tấc nhưng 2 người bị trọng thương. Một người thì không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng người còn lại không chỉ bị thương nặng mà còn dính phải độc của Wyvern..."
"Đã có thông tin về việc nhìn thấy Wyvern lẻn vào, hóa ra đó là trinh sát sao. Chúng đến vì nhắm vào Bloody Horn Bull, nhưng đàn Bloody Horn Bull đã bị tiêu diệt mất rồi. Vậy nên lũ mạo hiểm giả ở đó đã trở thành mục tiêu! Khốn khiếp thật!!"
Ơ, cái này...
Việc tiêu diệt Bloody Horn Bull hóa ra lại là sai lầm à?
Nhưng dù sao cũng diệt rồi, giờ có nói gì cũng chẳng giải quyết được.
Mà này, Wyvern ở đây lại có độc à...
"Thuốc giải độc đâu rồi?"
"Tiếc là... kho hàng của chúng ta vừa hết sạch rồi ạ."
"Chậc. Vậy còn thuốc cao cấp? Thuốc cao cấp dù không giải được độc nhưng cũng cầm cự được đến khi tìm được thuốc giải mà."
"Cái đó... thuốc trung cấp thì kho còn nhiều, nên hiện tại chỉ có thể cầm cự bằng loại đó thôi ạ."
"Tại sao đúng lúc thế này mà cả thuốc giải độc lẫn thuốc cao cấp đều hết sạch thế hả!"
"Th, thật xin lỗi ạ!"
"Dù sao thì cũng phải cầm cự bằng thuốc trung cấp thôi!"
Thuốc à... à!
"À, cái đó, tôi có thuốc cao cấp."
Tôi lấy ra một chiếc lọ đựng thuốc cao cấp do Sui đặc chế.
May mà tôi đã chuyển từ chai nhựa sang lọ thủy tinh từ trước.
Tôi tìm thấy mấy cái lọ ở tiệm tạp hóa nên đã chuyển sang từ trước đó ít lâu.
Tiện thể, tôi cũng nhờ Sui làm cả thuốc trung cấp và sơ cấp rồi đựng vào lọ, hiện tại đang có 5 lọ thuốc cao cấp, 10 lọ trung cấp và 10 lọ sơ cấp.
"Cậu có sở hữu thuốc cao cấp cá nhân sao, đúng là không hổ danh. Xin lỗi nhé, tôi nhận đây. Tiền bạc sẽ trả lại cho cậu sau."
Nói đoạn, Hội trưởng cầm lấy lọ thuốc cao cấp do Sui đặc chế rồi lao ra ngoài.
Nhân viên Hội cũng chạy theo sau.
Ở lại đây cũng chẳng làm được gì, tôi cũng vội vã chạy theo họ.