Hôm nay mình cập nhật chương 149 và 150 nhé.
Cả hai chương đều ngắn thôi.

Nào nào, giờ thì giao lễ vật cho các vị thần thôi nhỉ.
"Ơ, mọi người nghe thấy tôi không?"
Vừa gọi như vậy, câu trả lời liền vọng lại ngay lập tức.
『Ồ, chờ mãi đấy nhé.』
『Cuối cùng cũng quay lại rồi～』
『Ôi, chờ nhóc mãi đây này.』
『……Mau đưa đồ ăn.』
『Ồ, chờ mãi đấy.』
『Cuối cùng cũng xong à, mau đưa rượu đây, rượu!』
……Ơ, sao cảm giác như ai cũng đang hóng chờ sẵn thế này nhỉ.

『Ta trước, ta trước nè! Này ngươi, cái thứ gọi là "ai-sư-ku-ri-i-mu" (kem) mà ngươi ăn trong hầm ngục đó là cái gì hả?! Dám giấu món ngọt trông ngon lành thế kia là sao hả! Ta cũng muốn ăn nữa!!』
À, Ninnril-sama đã quan sát kỹ quá nhỉ.
Mà nghĩ lại thì, vị này làm sao có thể bỏ qua được cơ chứ.

"À, vâng vâng, tôi biết rồi. Vậy thì, Ninnril-sama vẫn như mọi khi là món ngọt, và thêm kem vào đúng không ạ?"
『Đúng thế đó! Với cả đừng quên món dorayaki như mọi khi nữa nghe chưa.』
Vâng vâng, biết rồi ạ.
Tôi mở Net Super, trước tiên là mua kem.
Ừm, lấy cái này với cái này là được nhỉ.
Tôi chọn một gói family pack gồm 6 cốc kem (3 vị), và một gói family pack khác là kem que phủ sô-cô-la gồm 6 chiếc.
Sau đó, tôi bỏ thêm dorayaki cùng vài loại bánh kẹo linh tinh vào giỏ hàng.

"Người tiếp theo ạ."
『Tiếp theo là ta～』
Giọng này là Kishar-sama rồi.
『Cái loại kem dưỡng da lần trước ấy, đắt xắt ra miếng nhưng mà dùng thích cực luôn! Mà này, không phải ngươi bảo vì đắt nên nó chứa nhiều thành phần làm đẹp lắm sao? Cho nên, dù có đắt cũng được, lần này ta muốn nhờ ngươi mua cho loại nước hoa hồng cùng bộ nhé.』
Phụt, ha ha, đúng là giống hệt bà chị mình.
Cứ dính vào mỹ phẩm là không hiểu sao cứ dần dần chọn mấy món đắt đỏ.
Bà chị cứ bảo thành phần làm đẹp nọ kia, chứ tôi thì chịu, chẳng hiểu gì sất.
Mà thôi, đắt thì chắc là bên trong có hàng xịn rồi.
Tôi chọn loại nước hoa hồng cùng dòng với loại kem đã mua cho Kishar-sama lần trước trên Net Super.
Cái này cũng chỉ tốn 3 đồng bạc mỗi chai thôi.
Chừng này thì vẫn còn dễ chịu hơn bà chị mình nhiều.
Nhưng mà, có khi tương lai bà ấy lại tích dồn ba lần rồi làm một cú mua món đắt tiền cũng nên……
Mà Net Super thì cũng chỉ có chừng đó mặt hàng thôi.

"Tiếp theo là……"
『Ồ, là ta. Tất nhiên là rượu rồi. Lần này cũng nhờ ngươi chọn nhiều loại khác nhau nhé.』
Agni-sama vẫn là rượu nhỉ.
Giống lần trước, tôi chọn nhiều loại rượu từ các hãng khác nhau.
Lần này tôi cố tình chọn nhiều rượu ngoại hơn một chút.

"Tiếp theo……"
『Đồ ăn với bánh kẹo. Ta cũng muốn ăn kem.』
À, là Luka-sama.
Hiện tại tôi không có sẵn đồ nấu, nên cứ lấy đồ ăn làm sẵn từ Net Super thôi.
Nào là bánh croquette bò, cốt lết giăm bông, gà rán, gà xiên nướng, tôm sốt ớt, rồi gratin nui nữa, và cả bánh mì sandwich như mọi khi.
Cuối cùng là món kem mà Luka-sama mong đợi.
Chỗ này tôi chọn y hệt loại của Ninnril-sama.
Còn lại thì mua thêm ít bánh kẹo là xong.

Người tiếp theo là cặp đôi sâu rượu kia nhỉ.
"Tiếp theo là Hephaestus-sama và Vahagn-sama ạ."
『Ồ, đến lượt bọn ta rồi.』
Hai người này luôn hợp tác để giành lấy phần rượu.
『Vẫn như lần trước, phần của ta là whisky. Còn của Chiến thần là vodka, phải là vodka đó.』
『Đúng vậy, cái thứ rượu gọi là vodka đó ngon thật đấy. Đô thật, phê quá đi mất.』
À… hai vị này thực sự nghiện rượu nhỉ.
Tôi cứ tưởng tượng ra cảnh hai người họ đang ực ực uống những loại rượu nồng độ cồn cao như whisky với vodka mà thấy rùng mình.
Bản thân tôi chỉ uống rượu cho biết, toàn là bia với mấy món nhẹ nhẹ, chứ mấy loại nồng độ cao như vodka thì tôi chẳng dám bén mảng.
Trước đây từng thử một tẹo mà suýt nữa là nôn hết ra ngoài.
Nhưng chắc với dân nhậu thì đó là cực phẩm rồi.
Tôi cho whisky và vodka mà hai vị đó yêu cầu vào giỏ.
Lần này tôi chọn 3 chai whisky từ các vùng xuất xứ khác nhau.
Còn vodka thì không có nhiều chủng loại lắm nên tôi chọn đại một loại của Thụy Điển và một loại của Nga hiện trên danh mục.
Được rồi, thế là xong.

Tôi thanh toán giỏ hàng trên Net Super.
Chia đồ cho từng người rồi đặt lên bàn thờ bằng bìa các-tông.
"À, Ninnril-sama, Luka-sama, kem cũng giống như đá, không giữ lạnh là nó chảy hết đấy nhé."
『Ta biết rồi mà～』
『……(Gật gật)』
"Vậy mọi người nhận lấy giúp tôi nhé."

Các món đồ trên bàn thờ bìa các-tông biến mất.
Tiếng hò reo của các vị nữ thần và nam thần vang lên.
Trong đó, đặc biệt có một giọng trầm đục, to tướng vang lên:
『Hya-hoo! Rượu kìa rượu kìa. Chiến thần, hôm nay ta phải tiệc tùng một bữa đã đời mới được!』
『Ta biết rồi. Hôm nay chúng ta cứ thoải mái uống đến bến đi!』
Vừa nhận được rượu đã mở tiệc ngay là thế nào hả các vị……
Các người thèm rượu đến mức độ nào vậy trời.
Haizz～ mệt thật đấy.
Thôi mặc kệ họ, mình đi ngủ sớm cho lành.
Dù gì thì mai còn phải làm cái việc phiền phức là phân loại vật phẩm rơi ra từ hầm ngục nữa.