Rời khỏi thành phố Faielle, tôi cùng Fer tiếp tục dạo bước trên con đường lớn.
Có lẽ vì có Fer đi cùng nên chẳng thấy bóng dáng con ma thú nào cả.
Trong suốt quãng đường từ vương đô của vương quốc Reisehel đến đây, vẫn còn thấy xuất hiện vài con Goblin hay Gray Wolf cơ mà.
Dù với tôi thì không thấy ma thú nào vẫn là điều tốt nhất.

Vừa đi mà không định trước điểm đến cụ thể, tôi mới thử hỏi Fer điều mình đang thắc mắc.
"Này, Fer. Fer dùng được ma pháp đúng không?"
『Ừ, ta dùng được.』
Lúc làm nhiệm vụ thu thập thảo dược, nó đã dùng kết giới ma pháp, nhưng vì cái đó không có hình dạng rõ rệt nên tôi chẳng cảm nhận được gì mấy.
Chứ kiểu ma pháp có thể nhìn thấy bằng mắt thường như lửa hay nước thì mới đúng chất ma pháp hơn chứ nhỉ.
"Liệu tôi có thể sử dụng được ma pháp không?"
Dù sao thì một khi đã đến thế giới có ma pháp này, ai mà chẳng muốn thử dùng một lần chứ.
Nói ra thì hơi xấu hổ ở cái tuổi này, nhưng tôi vẫn thấy phấn khích lắm.
『Nếu có ma lực thì chắc là dùng được thôi.』
Ồ ồ.
Tính ra thì tôi cũng có ma lực, vậy là dùng được sao?
"Muốn dùng ma pháp thì phải làm thế nào?"
『Làm thế nào à... cứ muốn dùng là dùng được thôi chứ sao.』
"Ý là 'muốn dùng' là sao?"
『Thì ta đã bảo, nếu muốn dùng phong ma pháp thì cứ nghĩ là mình muốn dùng phong ma pháp, còn nếu muốn dùng hỏa ma pháp thì cứ nghĩ là mình muốn dùng hỏa ma pháp, thế thôi.』
...Cái này không ổn rồi.
Có lẽ Fer là kiểu thiên tài nắm bắt mọi thứ qua cảm giác.
Ừm, "muốn dùng" nghĩa là quan trọng ở cái hình ảnh trong đầu sao?
Hình ảnh, hình ảnh, hình ảnh.
Quả cầu lửa, quả cầu lửa, quả cầu lửa. Fireball, Fireball.
Tôi vươn tay phải ra rồi hô lớn: "Fireball!"
...Lặng im.
...X, xấu hổ quá.
『Ngươi đang làm cái trò gì thế?』
Fer nhìn tôi với vẻ mặt ngán ngẩm.
Khốn thật... đừng có nhìn tôi bằng cái ánh mắt đó chứ.
『Nếu không luân chuyển ma lực trong cơ thể thì không thể dùng ma pháp được đâu.』
Hả? Vậy sao?
Cơ mà mấy cái cơ bản như thế thì phải chỉ cho tôi chứ!
"Luân chuyển ma lực là làm kiểu gì?"
Chính tôi còn chẳng hiểu ma lực là cái thứ gì nữa là.
『Dùng lời nói để truyền đạt rất khó. Giờ ta sẽ luân chuyển ma lực trong cơ thể, ngươi hãy chạm vào người ta xem. Rồi tự mà cảm nhận lấy.』
"Tự cảm nhận lấy", cái thứ đó mà cũng cảm nhận được sao?
Dù hơi nghi ngờ, tôi vẫn đặt tay lên lưng Fer.
Ồ...
Không hiểu sao nhưng mà tôi hiểu được thật.
Tôi có thể cảm nhận được lờ mờ một thứ gì đó ấm áp đang chảy bên trong cơ thể Fer.
Tuy vẫn còn mơ hồ, nhưng tôi cảm giác như mình đã nắm bắt được chút gì đó.
『Hiểu ra chưa?』
"À, ừm, cũng lờ mờ rồi."
『Vậy thì còn lại chỉ là luyện tập mà thôi.』
Quả nhiên là vậy nhỉ.
Được rồi, thử xem sao.
Ma lực, ma lực, ma lực... thứ gì đó ấm áp, ma lực, ma lực... ừm, có cái gì đó thật.
Luân chuyển trong cơ thể, giống như dòng máu chảy trong huyết quản vậy, luân chuyển, luân chuyển.
Vừa đi, tôi vừa luyện tập việc luân chuyển ma lực trong người như thế.

『Này, ta đói rồi.』
Nghe Fer nói vậy, tôi mới giật mình.
Đã đến giờ đó rồi sao.
"Được rồi, mình nghỉ trưa thôi."
Tôi di chuyển đến chỗ trống bên vệ đường.
Giờ thì nấu gì đây nhỉ.
Được rồi, làm món thịt heo xào (Pork Chops) cho đơn giản đi.
Dù không phải thịt heo, nhưng tôi sẽ dùng thịt Orc – loại có vẻ khá giống.
Thú thật là tôi vẫn có chút lăn tăn, liệu ăn có thật sự ổn không nhỉ?
Vì đó là con heo đi bằng hai chân mà!
Nhưng người dân ở thế giới này có vẻ ăn bình thường, gã ở Hội mạo hiểm giả cũng bảo là ăn được, thậm chí còn thuộc hàng cao cấp nữa.
Thịt Orc thì nhiều, không thử thì phí thịt quá.
Nếu ăn không được thì cứ để Fer chén sạch vậy, ừ.
Đầu tiên là thái hành tây thành lát mỏng, thịt Orc cũng thái mỏng.
Tiếp theo là pha sốt từ tương cà, sốt Worcestershire, một ít đường, rượu và nước tương.
Tôi cho thịt Orc lên chảo rán, thịt vừa đổi màu thì cho hành tây vào.
Xào thịt và hành tây, đến khi hành tây bắt đầu trong lại thì đổ sốt vào, đảo đều cho sốt bám đều lên thịt, vậy là xong món Pork Chops.
Tôi bưng ra cho Fer, nó vừa hít hít cái mũi vừa bắt đầu ăn ngấu nghiến.
『Ưm, cái này cũng ngon đấy.』
Vậy thì tốt rồi.
Fer không hề bận tâm chút nào khi ăn thịt Orc nhỉ.
Giờ thì, mình cũng thử thôi.
Trông thì đúng là Pork Chops và cũng ngon thật đấy...
Tôi lấy hết can đảm bỏ vào miệng.
Nhai, nhai... Ủa? Ngon mà nhỉ?
Hoàn toàn không sao cả, hay nói đúng hơn là nó ngon một cách bình thường.
Cảm giác như thịt heo thương hiệu loại cao cấp vậy.
Cái gì chứ, thịt Orc ngon mà.
Trước giờ tôi cứ ác cảm vì cái vẻ ngoài của nó, chứ ăn vào thì ngon thật.
Cứ nghĩ nó là thịt heo thương hiệu cao cấp thì chẳng có vấn đề gì cả.
Ừm ừm, ngon đấy.
Và dù hơi "tà đạo" một chút, tôi kẹp thịt vào bánh mì rồi cắn một miếng.
Ừm, được, rất được.
『Này, cho ta thêm đi.』
Vừa ăn sandwich thịt, tôi vừa làm thêm suất nữa cho Fer.
Khi Fer đã thỏa mãn, chúng tôi nghỉ ngơi một lát rồi lại tiếp tục lên đường.
Tất nhiên, tôi vẫn vừa đi vừa luyện tập luân chuyển ma lực.

Sau một thời gian dài vừa đi vừa tập luyện, cuối cùng tôi cũng cảm giác được nó dần thành hình.
Tôi có cảm giác như sắp sử dụng được ma pháp rồi.
Được rồi, vươn tay phải ra, lòng bàn tay hướng lên trên nào.
"Fireball!"
Bộp.
Một đốm lửa nhỏ như ngọn nến le lói xuất hiện trên lòng bàn tay tôi.
...
『Phì.』
Này Fer, thôi ngay cái kiểu khịt mũi cười nhạo đó đi.
Tuy đúng là có hơi yếu ớt, nhưng tôi không nghĩ đây là thất bại đâu.
Ít nhất thì tôi cũng đã tạo ra được lửa từ hư không mà.
Ừ, không phải thất bại.
Đã bảo không phải thất bại thì chính là không phải thất bại!
...Nhưng mà, tôi sẽ tiếp tục luyện tập để có thể tung ra được quả cầu lửa chuẩn xác như mong muốn.