Hôm nay cập nhật chương 93 và 94.

Tôi hiện đang trên đường tới thương hội Ilario.
Đó là cửa hàng bán bồn tắm mà Lambert-san đã chỉ cho tôi.
Địa điểm thì tôi cũng đã hỏi kỹ từ Lambert-san rồi.
Ồ, kia rồi.
Đúng là một cửa hàng quy mô lớn.
Khi tôi bước vào trong, nhân viên cửa hàng nhìn thấy Fer liền biến sắc.
Chà, dắt theo một con ma thú khổng lồ thế này thì ai mà chẳng kinh ngạc.
Nhưng, vì là một thương hội lớn nên có lẽ nhân viên đã được đào tạo bài bản, họ không hề đuổi khách.
"D-dạ, quý khách đang tìm kiếm loại sản phẩm nào ạ?"
"À, cho tôi xem bồn tắm được không?"
"Bồn tắm ạ? Mời ngài đi lối này."
Dù nhìn thế nào thì tôi cũng chẳng giống một kẻ giàu có, vậy mà khi nghe tôi nói muốn xem bồn tắm, có vẻ họ vẫn sẵn lòng tiếp đón.
Đi theo nhân viên, tôi thấy những chiếc bồn tắm được xếp ở phía cuối cửa hàng.
Có đủ các loại kích cỡ lớn, trung, nhỏ; loại ở nhà Lambert-san chắc là cỡ trung.
Nhìn bằng mắt thường thì ngay cả loại nhỏ cũng đủ rộng để một mình tôi duỗi chân thoải mái.
"Loại nhỏ chắc là đủ rồi nhỉ..."
"Với kích cỡ này thì chúng tôi có vài mẫu, mời ngài xem qua ạ."
Người nhân viên không bỏ lỡ câu lầm bầm của tôi và lập tức mời chào.
Điều này khá tiện lợi nên tôi đã nhờ họ cho xem vài mẫu loại nhỏ.
Quả nhiên, rẻ nhất là loại màu nâu nguyên bản không có sơn phết gì cả.
Giá là 300 đồng vàng.
Đúng như Lambert-san đã nói, bồn tắm là một mặt hàng xa xỉ.
Tiếp theo là chiếc bồn tắm màu xanh lá đậm.
Màu sắc trầm lắng nhìn khá là ưng mắt.
Chiếc này có giá 370 đồng vàng.
Chỉ cần thêm chút màu sắc thôi mà giá đã nhảy vọt lên ngay.
Khi tôi hỏi nhân viên thì được biết, kỹ thuật để tạo màu đồng nhất trên một vật dụng lớn thế này đòi hỏi tay nghề rất cao, và điều đó cũng được phản ánh vào giá thành.
Loại có màu thì đắt hơn thật, nhưng màu sắc rất đẹp, mà hiện tại túi tiền của tôi cũng dư dả, nên đây là lựa chọn hàng đầu.
Tiếp đến là một chiếc bồn tắm trắng tinh.
Màu trắng đem lại cảm giác đúng chuẩn bồn tắm, trông lại sạch sẽ nên cũng rất ổn.
Giá là 430 đồng vàng.
Đắt hơn cả loại màu xanh lá à.
Hỏi lý do thì nhân viên giải thích đây là sản phẩm mới, gần đây mới bắt đầu bán. Để tạo ra màu trắng này, người ta phải trộn thêm một loại nguyên liệu đặc biệt vào đất sét, mà nguyên liệu đó lại rất khó kiếm.
Chính vì thế nên giá thành mới cao như vậy.
Chiếc tiếp theo tôi được xem là bồn tắm có hoa văn, trông vô cùng sang chảnh.
Cứ tưởng cái này sẽ đắt, và quả nhiên là nó đắt thật.
Nghe giá xong tôi suýt xỉu, tận 500 đồng vàng.
Việc vẽ hoa văn lên khó hơn nhiều so với nhuộm màu đơn sắc, đòi hỏi kỹ thuật cao.
Chỉ có vài nghệ nhân làm được việc này, thế nên giá mới cao như thế.
Nhìn thì hoa lệ thật đấy, nhưng thôi bỏ qua đi.
Đó là kiểu bồn tắm chỉ dành cho giới quý tộc thôi.
Tôi dùng trên hành trình nên cũng chẳng cần sự sang trọng làm gì.
Vậy nên, lựa chọn hàng đầu vẫn là chiếc màu xanh lá đậm kia.
Ừm, quyết định chọn cái này vậy.
"Xin lỗi, cho tôi lấy chiếc bồn tắm màu xanh lá này."
Có lẽ họ không nghĩ một kẻ nhìn như dân thường đang đi dạo như tôi lại mua bồn tắm ngay lập tức nên người nhân viên hơi ngạc nhiên.
"G-giá là 370 đồng vàng, ngài có đồng ý không ạ?"
Câu "ngài có đồng ý không ạ?" đó chắc là đang ám chỉ "ngài có đủ 370 đồng vàng không đấy?".
Hì hì, tôi có chứ.
Nhờ có Fer-sama mà tôi dư sức thanh toán ngay tại chỗ.
"Vâng, 370 đồng vàng đúng không."
Tôi lấy từ trong Item Box ra một túi vải bố.
Trong túi này có 300 đồng vàng.
70 đồng còn lại tôi lấy ra từ một túi khác có chứa tiền lẻ.
"V-vâng, xin phép cho tôi kiểm tra ạ."
Người nhân viên bắt đầu đếm số vàng.
"...370 đồng. Vâng, đúng là đủ rồi ạ. Có cần chúng tôi vận chuyển bồn tắm này đến nhà ngài không?"
"Không, tôi sẽ cho vào Item Box mang về là được rồi."
"Ồ, là chủ sở hữu Item Box sao, thật đáng ngưỡng mộ."
"Cũng chỉ vừa khít để nhét cái bồn tắm này thôi."
Thực tế thì kích thước của nó gần như vô hạn, nhưng mà nói dối một chút để cho tiện thôi.
Tôi thu bồn tắm vào Item Box.
"Cảm ơn quý khách."
Trong sự tiễn đưa của người nhân viên, tôi rời khỏi thương hội Ilario.
Đúng là một chuyến mua sắm tuyệt vời.
...Ya-hoo! Cuối cùng cũng có được chiếc bồn tắm mơ ước rồi!
Đi ra xa khỏi thương hội một chút, tôi vô thức giơ tay nắm đấm ăn mừng.
『Ngươi đang làm cái trò gì thế hả...』
Mặc dù bị Fer thở dài khinh bỉ như vậy, nhưng cứ nói gì thì nói đi.
Dù sao thì tôi cũng đã có được thứ mình hằng mong ước rồi.
Quả nhiên người Nhật thì phải là bồn tắm thôi.
Vậy nên, đi tắm ngay thôi nào.
Dù nói là vậy, nhưng cũng không có chỗ nào để mang cái bồn tắm này ra rồi tắm được.
Chắc là phải ra ngoài thành phố thôi.
"Fer, tôi muốn đi tắm nên chúng ta ra ngoài thành phố nhé. Với lại, nếu được thì hãy đưa tôi đến một khu rừng nào đó mà ít người qua lại được không?"
『Ra ngoài thành phố à, cũng được đấy. Vậy thì, leo lên lưng ta đi.』