Overlap Bunko kỷ niệm 4 năm & Hội chợ kỷ niệm 2 năm tiểu thuyết đang được tổ chức!
Các bạn có thể xác nhận nội dung hội chợ đang được thực hiện tại các cửa hàng đại diện thông qua Phòng Quan hệ công chúng Overlap ↓ bên dưới.
http://blog.over-lap.co.jp/
Tệp tài liệu (clear file) do thầy Masa vẽ minh họa có Fel, Dora-chan và Sui trông đáng yêu cực kỳ!

***

Sau khi ăn sáng xong và đang cảm thấy thư thái, tôi nghe thấy tiếng gọi mình với vẻ vô cùng hốt hoảng.
“Mu, Mukoda-san! Có chuyện lớn rồi ạ!”
“Hửm, Alban đấy à? Chào buổi sáng. Có chuyện gì mà phải hoảng hốt thế?”
“C, cái ruộng ạ, cái ruộng ấy ạ...”
Ruộng?
Vì Alban cứ luống cuống chỉ nói mỗi từ "cái ruộng", chẳng đầu chẳng đuôi gì cả.
“Ý cậu là có chuyện gì đó xảy ra với ruộng à?”
Nghe tôi hỏi, Alban gật đầu lia lịa.
“Vậy thì, tạm thời đi xem thử nhé.”
Tôi nói với Fel và mấy đứa là tôi đi xem một chút rồi ra ngoài.
Dẫn Alban đi xem cái ruộng vừa mới làm xong hôm qua, tôi thấy mọi người trừ Alban ra đều đang đứng chôn chân trước ruộng.
“Mọi người tập trung đông đủ thế này có chuyện gì à?”
Dù thắc mắc, tôi cũng tò mò ghé mắt nhìn vào ruộng.
Và rồi...
“C, cái quái gì thế này!”
Tôi không tin vào mắt mình nữa.
Chẳng hiểu sao, dù mới gieo hạt hôm qua thôi mà tất cả đã mọc lá xanh mướt, thậm chí còn nhú cả những nụ hoa nhỏ xíu rồi.
“A, Alban, đất ở quanh đây có đặc điểm là cây cối mọc siêu nhanh hay sao?”
“D, dạ không, tôi chưa từng nghe chuyện như thế bao giờ ạ...”
Nếu vậy thì, đây đúng là "sức mạnh thế giới khác" thật sao?
Nhưng mà... cái này thì tác dụng mạnh quá rồi đấy.
Tôi không ngờ nó lại lớn nhanh đến mức này chỉ sau một đêm.
Cái mà tôi kỳ vọng ở sức mạnh thế giới khác là hạt giống nảy mầm nhanh hơn bình thường một chút, hoặc hạt giống từ dưa lưới và dưa hấu mua ở siêu thị – vốn dĩ không thể mọc nổi – nay lại nảy mầm cơ.
Dù là sức mạnh thế giới khác thì cái này cũng hơi vượt quá dự đoán của tôi rồi.
Chẳng lẽ hạt giống của thế giới này lại ẩn chứa sức mạnh thế giới khác nhiều đến thế sao?
...À, khoan đã.
Nguyên nhân không phải ở hạt giống, mà có khi nào là cái đó không?
Dung dịch dinh dưỡng mà tôi rải xuống ruộng hôm qua.
Nghĩ đến khả năng đó, tôi lấy chai dinh dưỡng ra từ Item Box.
Sau đó, nhìn kỹ lại cái chai...
“Chết tiệt...”
“Có chuyện gì vậy ạ?”
Alban đứng cạnh hỏi tôi, lúc này đang đứng hình nhìn chằm chằm vào chai dinh dưỡng.
“Dung dịch dinh dưỡng rải hôm qua, tôi pha đậm đặc quá rồi...”
Tôi cứ đinh ninh là 1 lít pha 1 nắp, trong khi thực tế hướng dẫn là 10 lít mới pha 1 nắp.
Ôi thôi xong...
Nồng độ gấp 10 lần đấy.
Vì tôi dùng cái bình tưới 4 lít, nên tôi đã tống vào đó tận 4 nắp.
Đã thế lại còn tưới khá nhiều nữa chứ...
Nghe Alban nói thì nông nghiệp ở đây thiên về dựa vào đất, tức là chỉ cần cày rồi gieo hạt, sau đó thi thoảng tỉa bớt hoặc nhổ cỏ dại là xong.
Thế nên khi tôi nói đến việc "bón dinh dưỡng cho đất", cậu ấy chẳng hiểu mô tê gì. Bởi vậy, tôi cứ suy nghĩ kiểu nghiệp dư rằng "bón càng nhiều dinh dưỡng thì càng tốt" nên mới làm như thế.
“Anh Mukoda ơi! Nụ hoa to lên kìa!”
Đang phân vân không biết làm thế nào, bé Lotte kéo tay tôi nói.
Tôi thử nhìn lại thì đúng là nụ hoa đã phình to hơn lúc nãy thật.
“Ư ứ, p, phải làm sao đây. T, hình như mấy loại họ bầu bí như dưa lưới, dưa hấu, bí đỏ là phải thụ phấn bằng tay thì phải?!”
Hỏi Alban cũng chẳng biết được. Dù sao thì đây cũng là rau củ thế giới khác mà.
“Bình tĩnh nào tôi ơi, hình như trên túi đựng hạt giống có ghi cách thụ phấn...”
Tôi lấy túi hạt giống hôm qua ra khỏi Item Box.
“Ơ, kìa? Họ bầu bí thì dưa chuột cũng nằm trong đó à?”
Kiểm tra tờ hướng dẫn trong túi hạt giống dưa chuột, thì hình như dưa chuột không cần thụ phấn cũng không sao.
Kiểm tra tiếp hướng dẫn của bí đỏ, thì loại này lại cần thụ phấn thật.
“Cách thụ phấn quan trọng nhất là...”
Gốc hoa phình to là hoa cái, không có phần đó là hoa đực.
Ngắt hoa đực, cắt bỏ cánh hoa xung quanh chỉ để lại nhị, rồi nhẹ nhàng chạm chạm phấn hoa vào nhụy của hoa cái là thụ phấn xong.
Tiện thể nói luôn, mỗi gốc chỉ nên để lại khoảng 3 quả thì mới thu hoạch được bí đỏ ngọt.
Dưa lưới với dưa hấu thì tôi không mua hạt giống nên không rõ, nhưng vì cùng họ bầu bí nên chắc cũng chẳng khác nhau mấy, cứ áp dụng tiêu chuẩn của bí đỏ mà làm thôi.
Dù thế nào đi nữa, với tốc độ tăng trưởng và nụ hoa phình to thế này chỉ sau một đêm, chắc chắn là trong hôm nay chúng sẽ nở hoa.
Nếu không thụ phấn cẩn thận thì sẽ không đậu quả được, nên bắt buộc phải làm.
“Alban và mọi người tạm thời nghỉ công việc làm vườn, hôm nay tập trung cho ruộng này nhé. Những người khác thì cứ làm việc như bình thường.”
Tôi vừa dứt lời, bé Lotte đã giơ tay lên hào hứng: “Vâng ạ!”
“Lotte-chan, sao thế?”
“Anh Mukoda, hôm nay Lotte cũng muốn làm ruộng ạ!”
Mẹ của bé là Theresa có vẻ khó xử: “Con bé này...”
“Ha ha, muốn làm ruộng à? Vậy thì phải nghe lời cha nhé.”
Nghe thế, Lotte-chan gật đầu cười tươi: “Dạ!”
Lotte-chan dù sao cũng đâu có nằm trong danh sách lao động chính, nên cho bé tham gia cùng đội nam cũng chẳng vấn đề gì.
Sau đó, nhóm phụ nữ quay về nhà chính.
Nhóm bảo vệ thì tản ra để đi tuần tra cổng và phủ đệ.
Tôi hướng dẫn cách thụ phấn cho cánh đàn ông còn lại cộng thêm bé Lotte.
Rồi tôi cũng dặn mọi người tỉa bớt chỉ để lại khoảng 3 quả một gốc.
Vì vốn dĩ là nông dân, Alban hiểu ngay lập tức nên giao cho cậu ấy là ổn.
“Tình hình này thì hoa sẽ nở sớm thôi, mọi người quan sát kỹ, thấy hoa nở là thực hiện thụ phấn ngay nhé.”
Nghe tôi nói, mọi người đều đồng thanh đáp: “Rõ rồi ạ!”
“Lotte sẽ trông chừng hoa nở cho ạ!”
“Ừ, nở ra thì phải báo cho cha biết nhé.”
“Dạ biết rồi~”
Nói xong, Lotte-chan dán mắt nhìn chằm chằm vào nụ hoa bí đỏ như đang chơi trò nhìn nhau không chớp mắt vậy.
“Vậy, Alban, nhờ cả vào cậu đấy.”

◇　◇　◇　◇　◇

『Chuyện gì thế?』
“Không có gì, chỉ là cái đống hạt giống hôm qua gieo...”
Tôi kể cho Fel nghe những gì đã thấy ở ruộng.
『Ta nghe rồi, nhưng mà cây mọc nhanh thì có gì xấu đâu?』
“Không, không phải xấu, nhưng mà mọc nhanh thế là điều không tưởng, ai thấy mà chẳng kinh ngạc chứ.”
『Thế sao?』
Không không, cái câu "Thế sao" đó là sao, mới hôm qua hôm nay đã mọc nụ thế kia thì ai mà chẳng hoảng!
“Mà này, hỏi mấy câu đó chứng tỏ Fel chẳng quan tâm gì đến thực vật tí nào nhỉ.”
『Ừ, chẳng quan tâm tí nào.』
Fel khẳng định tỉnh bơ luôn kìa.
“Này~ thế hỏi làm gì cơ chứ!”
『Hửm, tự nhiên thấy thế thôi. Hơn nữa, hôm nay chẳng phải đi săn sao?』
À, hình như mình có bảo là lát nữa sẽ dẫn tụi nó đi thì phải.
Nhưng mà, hôm nay tôi định đi đến chỗ anh Lambert rồi ghé hội mạo hiểm giả cơ mà...
『Này, đừng bảo là ngươi lại định nói "đi săn để sau" đấy nhé? Hử?』
Ư... Ánh mắt Fel nhìn tôi sắc lẹm.
“À ừm, không, không phải thế đâu, chỉ là tôi cần phải đi chuyển hàng cho anh Lambert, rồi còn phải ghé hội mạo hiểm giả nữa...”
Tôi vừa nói vừa liếc trộm Fel.
『Dù là thế, cũng đâu phải là mất cả ngày đâu nhỉ.』
“Thì, đúng là thế nhưng mà...”
Về phía tôi thì, hôm nay cũng muốn thong thả một chút.
『Đúng là gã đàn ông không dứt khoát. Xong việc nhanh rồi đi săn nào. Này, Dora, Sui, đi thôi.』
Ồ, Fel đã quyết định xong là đi săn từ đời nào rồi.
『Này, đi thôi.』
“Khoan đã, tôi còn mấy thứ phải mang theo, đợi chút!”
『Chậm chạp quá. Nhanh lên đi.』
Vâng vâng, thật là.
Tôi xuống tầng hầm lấy dầu gội đầu đã nhờ nhóm phụ nữ sang chiết hộ và [Thần dược Hắc Mao Power].
Cất dầu gội và [Thần dược Hắc Mao Power] vào Item Box, tôi leo cầu thang lên thì Fel và đám nhỏ đã đợi sẵn.
『Được rồi, đi thôi. Leo lên đi.』
Bị Fel thúc giục không cho từ chối, tôi nhảy lên lưng nó, rồi cả bọn tiến về phía cửa tiệm của anh Lambert.