Đã đăng tải thông tin ưu đãi cho tập 13 "Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill: Thịt viên sốt chua ngọt x Phong cách mạo hiểm giả" lên báo cáo hoạt động, ai quan tâm có thể ghé xem nhé.

Đã vài ngày trôi qua kể từ lúc đó.
Dù có lúc tưởng chừng như mọi chuyện sẽ đi đến đâu, nhưng rồi những ngày tháng yên bình, tĩnh lặng vẫn tiếp tục duy trì.
"Được an yên thế này thật tốt nhỉ~"
Sau bữa trưa, tôi vừa nhấp một ngụm cà phê vừa lẩm bẩm một mình.
『Không còn điều gì phải lo nghĩ, ăn uống cũng thấy ngon miệng hẳn. Chủ nhân, ta cũng đang rất mong chờ bữa tối đấy nhé』
『Chuẩn đấy~ Có dạo ta mất cả cảm giác thèm ăn, nhưng giờ thì ổn rồi! Cơm nước ngon tuyệt cú mèo!』
Như thể đáp lại lời độc thoại của tôi, Gon-jii và Dora-chan đồng thanh đáp lời với nụ cười rạng rỡ.
Chẳng còn nghi ngờ gì nữa, người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất chính là Gon-jii và Dora-chan.
Hóa ra chỉ cần vắng bóng cái người phiền phức "yêu rồng cuồng nhiệt" kia thôi là mọi thứ lại yên bình đến thế.
Chà, thực tế thì người đó vẫn đang ở trong cùng khu đất này thôi.
『Tên yêu tinh đó sao rồi?』
『Chẳng thấy chú yêu tinh đâu nữa nhỉ~』
Dù không bị ảnh hưởng trực tiếp, nhưng dường như Fel và Sui cũng để tâm đến chuyện này.
Dẫu sao thì tên đó cũng giữ một vị trí quan trọng là... nhân viên lọc thịt rồng (tạm coi là vậy đi).
Mà, cũng nhờ có các vị High Elf kia mà có lẽ chẳng cần phải cậy nhờ đến hắn nữa.
"Phù phù, muốn nghe không? Chuyện là thế này này……"
Tôi kể lại chi tiết kết cục của tên yêu tinh thích gây rắc rối cho họ nghe.
Sau khi bị Jorgen-san tóm gọn, Elland-san đương nhiên bị đưa đến nhà của Jorgen-san nằm trong khu nhà tập thể mới xây phía sau nhà tôi.
Tiếp theo là khóa giáo huấn xuyên đêm từ Jorgen-san và Adela-san.
Cứ hễ định phản biện lại là y như rằng nhận ngay một cú cốc đầu (từ cả Jorgen-san lẫn Adela-san).
Sau đó, với lý lẽ "không ngủ một đêm cũng chẳng chết được", hắn bị lôi thẳng đến Guild mạo hiểm giả.
Theo lời Jorgen-san, vì "đã gây ra quá nhiều phiền toái cho người khác nên hãy làm việc có ích cho cộng đồng một chút đi", thế là hắn bị bắt làm trợ thủ lọc thịt.
Dưới sự giám sát chặt chẽ từ sáng tới tối của Jorgen-san, Adela-san và cả những vị High Elf khác nữa.
Nhờ vậy mà tôi đã nhận được lời cảm ơn từ Guild Master và lão chú Johan.
Nghe nói việc thời gian lọc thịt được rút ngắn đã khiến các mạo hiểm giả đánh giá rất cao.
Lão chú Johan cũng vui vẻ nói: "Trước đây tôi cứ phải ở lại Guild suốt, nhưng dạo này ngày nào cũng về được nhà. Con trai tôi nó mừng lắm, đúng là phải cảm ơn ông đấy".
Hóa ra lão ta có một cậu con trai 5 tuổi.
Lão chú Johan thực chất là một ông bố cuồng con, cứ mãi khoe về con trai mình, nhưng đoạn đó tôi xin được lược bỏ.
Chà, chuyện đó bỏ qua đi. Tóm lại, Elland-san đang phải ngày ngày hoàn thành công việc lọc thịt dưới ánh mắt giám sát nghiêm ngặt của các vị High Elf đứng đầu là Jorgen-san.
Kể cả khi xong việc trở về nhà, hắn vẫn phải nghe những bài thuyết giáo đầy "tâm huyết" từ các vị High Elf (những người lớn tuổi) trước khi được phép chui vào phòng ngủ.
À phải rồi, nghe bảo cửa phòng và cửa sổ đã được các vị High Elf niệm kết giới kiên cố đến mức ngay cả một con côn trùng nhỏ cũng không thể lọt qua.
"Tóm lại là, cả ngày hắn đang phải sống dưới sự giám sát chặt chẽ không một kẽ hở đấy."
『Hừm. Chà, cũng chẳng còn cách nào khác』
『Chú yêu tinh trông vất vả ghê~』
Các người đúng là coi như chuyện của người dưng nhỉ.
Mà thật ra thì đúng là chuyện của người dưng thật.
『Phụt, phu ha ha ha ha ha ha! Đó là cái giá phải trả vì đã khiến ta khó chịu đến thế đấy!』
『Khà khà, đáng đời. Tự làm tự chịu~』
"Này, đừng có cười trên nỗi đau của người khác. Phụt..."
『Gì chứ~ nói vậy mà ngươi cũng đang cười còn gì. Nhưng mà, chúng ta đã bị làm phiền đến nhường đó, cười chút có sao đâu』
『Đúng vậy. Chúng ta có quyền được cười mà』
"Cũng đúng nhỉ~"
『À này chủ nhân, hãy nhắn nhủ với các vị High Elf là không được nới lỏng sự giám sát hắn dù chỉ một chút nhé』
『Ừ ừ, nhất định đấy』
"Tôi biết rồi mà."
『Nói mới nhớ, cảm giác thèm ăn đã trở lại rồi, bữa tối nay hãy làm món gì đó "đẫm thịt" nhé! Nếu được thì là thịt rồng (liếc mắt)』
『Ồ, cái đó được đấy. Thịt rồng (liếc mắt). Nếu thêm được chút đồ nhắm cho rượu nữa thì càng tuyệt』
Gon-jii và Dora-chan, những kẻ đã lấy lại được cảm giác thèm ăn sau khi nỗi lo tan biến, bắt đầu đòi hỏi.
Nói mới hay, đừng có nhắc đến thịt rồng rồi liếc mắt nhìn tôi như thế chứ.
"Thịt, thịt, ngày nào cũng ăn thịt, mà không phải mỗi ngày mà là mỗi bữa đều là thịt còn gì."
『Thì đúng là vậy, nhưng ý ta là bỏ rau củ đi, chỉ toàn thịt thôi』
『Đúng đúng』
Nghe đến từ "chỉ toàn thịt", Fel cũng hưởng ứng: 『Chỉ toàn thịt sao. Lại còn là thịt rồng nữa. Ta tán thành』, còn Sui vốn dĩ cực thích thịt nên cũng hào hứng: 『Sui cũng thấy ăn mỗi thịt là tốt đó~』.
"Chỉ toàn thịt hả~ Xem như kỷ niệm ngày Gon-jii và Dora-chan hồi phục phong độ, được thôi."
Nghe tôi nói vậy, bộ tứ ham ăn lập tức nhảy cẫng lên vì sung sướng.
Thế thì, bắt tay vào chuẩn bị bữa tối thôi nào.
Mặc kệ những kẻ ham ăn đang phấn khích, tôi tiến vào gian bếp.

◇　◇　◇　◇　◇

"Chỉ toàn thịt nhỉ~ Thế là còn phải hợp với rượu nữa đúng không?"
Gon-jii có vẻ định uống một trận ra trò đây.
Ưm... Sau khi suy nghĩ đủ đường...
"Chắc là Steak thái hạt lựu (dice steak) nhỉ. Món này ăn kèm bia là cực phẩm luôn."
Đã là bia thì phải là sốt tỏi bơ nước tương.
Nhưng cá nhân tôi cũng muốn ăn món gì đó thanh đạm hơn một chút.
Vì vậy...
"Quyết định làm cả hai loại: sốt tỏi bơ nước tương và sốt Ponzu củ cải bào. Steak thái hạt lựu làm cũng nhanh nữa."
Đương nhiên, trước hết là dùng Net Super để mua những nguyên liệu đang thiếu...
Sau khi đủ đầy, bắt đầu nấu nướng thôi.
Dù rằng cũng chẳng có gì cầu kỳ lắm đâu.
Đầu tiên là thịt.
Thứ họ mong muốn là thịt rồng.
"Chà, Gon-jii và Dora-chan cũng đã có lúc không ăn nổi vì mất sức, lần này coi như đặc biệt, dùng thịt rồng vậy. Thịt Green Dragon vẫn còn khá nhiều."
Tôi lấy thịt Green Dragon ra từ Item Box.
Sau đó cắt thành những miếng nhỏ hình hạt lựu.
Rắc muối tiêu rồi để đó một lát.
Trong lúc đó, tôi thái lát tỏi để làm sốt tỏi bơ nước tương, bào củ cải cho sốt Ponzu và thái nhỏ hành lá.
"Được rồi, bắt đầu với sốt tỏi bơ nước tương trước."
Cho dầu vào chảo đun nóng rồi phi tỏi thái lát.
Khi mùi tỏi thơm nồng bốc lên, tôi cho thịt rồng đã thái hạt lựu vào.
Đảo đều cho đến khi bề mặt miếng thịt rồng cháy sém thì lấy ra ngoài.
Sau đó, vẫn dùng cái chảo đó, cho nước tương, rượu nấu ăn và bơ mặn vào đun sôi là hoàn thành nước sốt.
Cuối cùng rưới sốt lên đĩa Steak thịt rồng là xong...
"Steak hạt lựu thịt rồng sốt tỏi bơ~ Mùi hương lẫn hình thức đều tuyệt vời. Cái này chắc chắn là ngon nhức nách rồi."
Tiếp theo là sốt Ponzu củ cải bào.
Về cơ bản cách làm cũng tương tự, chỉ là không cho tỏi vào thôi.
Cho dầu vào chảo đun nóng, áp chảo thịt rồng cho đến khi bề mặt cháy sém thì lấy ra, đặt củ cải bào đã vắt bớt nước lên trên, rưới sốt Ponzu và rắc hành lá thái nhỏ vào là...
"Steak hạt lựu thịt rồng sốt Ponzu củ cải bào~ Món này nhìn cũng ngon chẳng kém. ............Ừm, nếm thử một miếng cũng là cần thiết mà nhỉ."
Ngay khi tôi vừa định dùng đũa gắp một miếng thịt rồng lên...
『『『Này!』』』
『Chủ nhân, gian lận kìa!』
Tôi bị bộ tứ ham ăn Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui đang ngó nghiêng trong bếp chặn đứng ngay lập tức.
"......Chậc."
『Này, vừa rồi ngươi tặc lưỡi đúng không?』
"............Thôi, dọn bữa tối đi."
Tôi nhanh chóng cất đĩa Steak vào Item Box rồi đi ra phòng khách.
Gon-jii, Dora-chan và Sui ngoan ngoãn đi theo sau.
『Này』
"Gì nữa? Fel không ăn à?"
『Đương nhiên là phải ăn rồi!』
Fel vội vàng chạy theo tôi.
Tôi thầm cười khẩy rồi đặt hai đĩa Steak chất cao như núi trước mặt mỗi người.
"Đây là Steak hạt lựu thịt rồng sốt tỏi bơ, còn đây là Steak hạt lựu thịt rồng sốt Ponzu củ cải bào. Hôm nay là đặc biệt đấy nhé."
Không biết lời tôi nói có lọt vào tai họ không, nhưng mắt bộ tứ ham ăn đã dán chặt vào đĩa thịt trước mặt.
Rồi họ đồng loạt nhét đầy miếng thịt vào miệng.
『Ưm...』
『Cái này là...』
『NGON QUÁAAAAA!』
『Ngon tuyệt vời~!』
Phải rồi, phải rồi.
Mà này, mỗi người một miếng nhét mấy hạt lựu vào mồm thế kia?
Đây là thịt rồng đấy nhé.
Nước thịt tràn ra không ngớt, chắc chắn là miệng các người đang ngập tràn nước cốt thịt rồng rồi chứ gì.
『Không thể chịu nổi mà. À này chủ nhân, rượu đâu, rượu đâu! Ta muốn uống bia!』
"Biết rồi, biết rồi."
Tôi rót bia vào cái bát siêu to khổng lồ thường ngày rồi đưa cho Gon-jii, lão uống cạn sạch trong tích tắc.
『Bia, cho ta thêm bát nữa!』
"Dạ dạ~ Nhưng mà uống vừa phải thôi đấy nhé."
Tôi cũng tiện thể mở một lon bia lạnh uống cùng.
"Steak hạt lựu sốt tỏi bơ cực hợp với bia luôn. Món sốt Ponzu củ cải bào này cũng tuyệt không kém."
Tổng kết lại thì...
"Bia vào như nước luôn~"
『Chủ nhân, bia thêm bát nữa!』
『『『Thịt thêm nữa!』』』
『À chủ nhân, thịt cũng cho thêm nhé』
"Vâng vâng, biết rồi."