“Phiền anh thu mua giúp tôi.”

“Ồ, để ta xem nào.”

Cũng giống như tại Hội mạo hiểm giả ở Faeriel, người bước ra tiếp đón là một gã đàn ông hói đầu, trông bặm trợn và có vẻ xuất thân là mạo hiểm giả.

“Ơ, người quen của nhóm Lash à?”

Nghe câu đó, Lash và gã hói bắt đầu trao đổi vài lời. Có vẻ gã hói và các thành viên của Phoenix là chỗ quen biết lâu năm.

“Ờm, số lượng khá nhiều đấy ạ...”

Tôi vừa nói vừa được dẫn vào kho hàng.

“Ở đây thì ổn rồi đấy. Lôi ra đi.”

Vừa nghe thế, thứ đầu tiên tôi lôi ra là 5 con Orc General.

“C, cái này chẳng phải Orc General sao… Mà lại còn tận 5 con nữa chứ…”

Định bụng là sẽ lôi cả Orc King ra luôn, nhưng nhìn biểu cảm kinh ngạc đến mức này thì thôi, tốt nhất là cứ tạm thời niêm phong con Orc King đó lại đã.

“Tiếp theo, phiền anh thu mua luôn những thứ này.”

Tôi lấy ra 3 con Rock Bird.

Thịt của Rock Bird ngon như gà thả vườn vậy, nhất định phải giữ lại một ít để ăn.

“C, cả Rock Bird nữa hả…”

Cả gã hói lẫn các thành viên Phoenix đều sốc đến tận óc.

Xin lỗi vì làm các người kinh ngạc, nhưng tôi vẫn chưa dừng lại đâu.

Chừng này thịt vẫn chưa đủ cho hai kẻ phàm ăn là Fer và Sui.

“Còn lại là Giant Dodo và Giant Deer.”

Ơ kìa, mọi người lại đơ người ra rồi.

Nhưng mà, vẫn còn nữa nhé.

“Sau đó là Murder Grizzly, Black Serpent và Red Serpent. Đây là những thứ cuối cùng.”

Vì nghe nói Ogre không ăn được nên để lúc khác cũng chẳng sao. Với cả con Metal Lizard nhìn cái tên với ngoại hình kia thì chắc cũng chẳng ăn nổi đâu. Còn Chimera với Orthrus thì nếu lôi ra chắc sẽ thành chuyện lớn mất, nên cứ niêm phong vĩnh viễn luôn.

“……………… R, Red Serpent sao?”

Gã hói, người nãy giờ vẫn im lặng vì quá sốc, là người hoàn hồn sớm nhất, ông ta xác nhận con Red Serpent rồi thốt lên.

Ơ? Mình lôi ra có chỗ nào không ổn sao?

“Cậu săn được đống này ở đâu thế?”

Tôi hơi run khi bị gã nhìn chằm chằm bằng ánh mắt sắc lẹm đó.

“Ờm, không phải tôi săn đâu…”

Tôi nhìn Fer đang nằm dài ngáp ngủ sau lưng mình rồi nói.

“À, ra là vậy. Nếu là Fenrir thì đúng là có khả năng thật…”

Có vẻ gã này cũng biết Fer là Fenrir.

“Đúng thế đó chú à. Nếu là Fenrir thì con Red Serpent cũng chẳng là gì đâu. Kể cả lũ ma thú cấp cao hơn thế thì cũng chỉ là chuyện nhỏ thôi mà.”

Câu nói của Lash làm tôi giật bắn mình.

Thật xin lỗi, tôi thực ra còn có cả Chimera với Orthrus đấy.

“Đúng là như lời Lash nói thật. Không thể cứ ngạc nhiên mãi vì mấy chuyện này được.”

Thật sự xin lỗi nhé. Chimera với Orthrus tôi niêm phong vĩnh viễn rồi, sẽ không lôi ra đâu, nên làm ơn cho qua đi.

“Bình thường làm gì có ai thấy đống ma thú thế này cùng một lúc chứ…”

“Tôi thì đây là lần đầu thấy Red Serpent.”

“Nếu nói thế thì tôi cũng là lần đầu thấy Black Serpent này.”

“Thật sự là kinh ngạc đấy. Mà tôi còn ngạc nhiên hơn khi Mukoda-san lại sở hữu cả Item Box chứa được nhiều đồ thế này nữa.”

Các thành viên Phoenix, trừ Lash đang hoàn hồn lại, đồng loạt lên tiếng.

“Đúng là chứa được nhiều thế này thì kinh thật.”

“Ừ ừ, chắc cũng chẳng có mấy người sở hữu Item Box sức chứa khủng thế đâu nhỉ.”

“Ghen tị thật đấy, cái Item Box dung lượng lớn.”

“Mukoda-san, anh có muốn gia nhập party của bọn tôi không?”

Vì chủ đề Item Box vừa nổi lên, các thành viên Phoenix bắt đầu gạ gẫm tôi như thế.

Hỏng, hỏng rồi…

Chắc tại mình cứ tiện tay lôi thịt ra nên mới thành ra thế này.

『Grrr...』

Fer nhe răng gầm gừ đe dọa các thành viên Phoenix, trừ Lash ra.

Đám người Phoenix lập tức cứng đờ người vì sợ hãi.

“Này, bọn bây im miệng lại ngay!”

Lash biến sắc, quát lớn vào đám đồng đội.

“Mukoda-san, xin lỗi nhé. Làm ơn tha lỗi cho bọn họ. Anh bảo nó ngừng đe dọa đi được không?”

“Vâng… Fer, không sao đâu, dừng lại đi.”

Nghe tôi nói vậy, Fer mới ngừng đe dọa.

“Bọn bay đừng có nói mấy chuyện thừa thãi nữa. Rõ chưa?”

““““R-rõ!””””

Các thành viên Phoenix, ngoại trừ Lash, vẫn mặt cắt không còn giọt máu, gật đầu lia lịa như con rối.

Mọi người à, tôi xin lỗi nhé. Nhưng làm ơn đừng có xoáy sâu vào chuyện Item Box nữa.

Chắc Fer cũng nhận ra vấn đề về cái Item Box rồi nhỉ. Dù hơi tội cho nhóm Phoenix, nhưng Fer làm tốt lắm.

“Này, xin lỗi nhưng chúng ta quay lại chuyện chính nhé. Với số lượng này thì ta cần chút thời gian đấy. Thế đi, cho ta xin một ngày mai, ngày kia là xong.”

Gã hói vừa cười khổ vừa thông báo lịch trình.

Ngày kia sao…

Ưm, thịt thì hết sạch rồi. Ít nhất cũng phải lấy được thịt của một con. Tôi muốn cố giữ lại phần thịt cho bữa tối nay và cả ngày mai nữa.

“À này, anh có thể giải thể giúp tôi một con trước được không?”

“Hửm, chỉ một con thôi à?”

“Vâng, chính xác là tôi cần thịt. Số ma thú vừa lôi ra, tôi muốn giữ lại phần thịt của chúng, còn các nguyên liệu khác thì cứ thu mua bình thường, nhưng thịt thì tôi thực sự cần…”

Tôi liếc nhìn Fer.

“À, ra là vậy. Được thôi, ta sẽ giải thể một con ngay tại đây. Con nào đây?”

May quá đi. Nên chọn con nào nhỉ… À, tối nay định làm món đó. Vậy thì lấy Rock Bird đi.

“Cho tôi con Rock Bird ạ.”

“Rõ.”

Gã hói bắt đầu giải thể con Rock Bird với đôi tay thoăn thoắt. Quả nhiên là nội tạng vẫn bị đem đi vứt bỏ. Tôi thấy hơi tiếc nên hỏi thử xem họ có ăn nội tạng không, kết quả là nhận được cái nhìn kỳ quặc. Có vẻ ở đây không có văn hóa ăn nội tạng nhỉ. Đáng tiếc thật, nhưng giờ thì chịu thôi.

“À, con Red Serpent ăn được chứ ạ?”

Vì chỉ có Red Serpent là con ma thú lần đầu tôi thấy nên phải hỏi cho chắc. Dù nghĩ là Black Serpent ăn được thì con này chắc cũng không sao.

“À, ăn được chứ. Hàng siêu cao cấp đấy. Đồ dân đen như bọn ta cả đời cũng chẳng bao giờ được nếm thử đâu.”

Hả? Đắt đỏ đến thế sao? Không biết vị nó thế nào nhỉ. Black Serpent đã ngon rồi, thế này thì kỳ vọng cao quá.

“Mukoda-san, tôi hơi thắc mắc, thịt mà chúng tôi được ăn lúc trước là thịt con gì thế?”

Lash hỏi với vẻ mặt hơi gượng gạo.

Ừm, cái đó hả?

“À, là Black Serpent, Cockatrice, Rock Bird, rồi cả Giant Deer và Murder Grizzly nữa ạ.”

Vừa nói xong, toàn bộ thành viên nhóm Phoenix, kể cả Lash, đều há hốc mồm.

“Vì anh bảo chỉ cần thịt nên tôi cũng đã nghĩ rồi, nhưng không ngờ là… xin lỗi nhé!”

““““Tụi này xin lỗi anh!””””

Lash và các thành viên Phoenix cúi đầu thật sâu.

“Ơ? Này, này, ngẩng đầu lên đi ạ. Mọi người bị sao thế?”

“Tụi này không biết đó là thực phẩm cao cấp đến thế nên đã cứ thế chén sạch…”

Lời của Lash khiến các thành viên Phoenix gật đầu lia lịa.

“Hóa ra bọn mình đã ăn thứ thực phẩm cao cấp mà có khi cả đời chỉ được ăn một lần…”

“Bảo sao mà nó ngon thế.”

“Ừ, con nào cũng ngon tuyệt.”

“………… (Có lẽ đang nhớ lại hương vị nên gật đầu im lặng liên hồi)”

Xin lỗi vì phá vỡ sự cảm động của các anh, nhưng tất cả đống đó đều là Fer săn được nên nói thẳng ra là miễn phí đấy. Tôi chỉ nghe bảo nó là thực phẩm cao cấp thôi, chứ chúng tôi ăn thường xuyên nên chẳng thấy đáng giá gì cả. Với lại tôi cũng chỉ tốn tiền mua gia vị thôi, túi tiền của tôi chẳng đau đớn gì mấy.

“Thực sự xin lỗi anh, Mukoda-san. Nếu có gì cần, cứ nói với bọn này nhé. Bọn này có thể làm bất cứ điều gì trong khả năng.”

“Không, mọi người đừng bận tâm làm gì. Tôi cũng được mọi người giúp đưa đám trộm vào thành phố mà…”

“Không không, vì bọn này đã được ăn món cao cấp như thế mà.”

“Không không không, mọi người cũng đã giúp tôi vào thành phố rồi…”

“Này, dừng lại ở đó được rồi. Giải thể xong rồi đấy.”

Gã hói, timing chuẩn quá.

Tôi nhận phần thịt Rock Bird từ gã.

“Vậy, hẹn ngày kia tôi quay lại nhé, nhờ anh giúp đỡ.”

“Ừ.”

Tôi cùng nhóm Phoenix rời khỏi Hội mạo hiểm giả.

“Hội mạo hiểm giả ở đây tốt thật nhỉ. Bình thường cứ đi cùng Fer là mọi người lại xì xào hay nhìn chằm chằm, mà ở đây thì không thấy thế.”

Tôi vừa đi vừa nói để đổi chủ đề, và được đáp lại là: “Vì có Leader ở đó đấy.”

“Leader là mạo hiểm giả khá có tên tuổi ở cái thị trấn này. Không có tên ngốc nào dám gây sự với người đi cùng anh ấy đâu.”

Hé, ra là vậy. May mắn thật khi làm quen được với họ.

“Như cậu ta nói đấy, tôi cũng có chút tiếng tăm ở thị trấn này. Tôi đã nói nhiều lần rồi, khi nào có việc gì thì cứ bàn với tôi nhé.”

“Cảm ơn anh. Được Lash-san nói vậy tôi cũng thấy yên tâm hơn.”

“Chỉ là từ ngày mai tôi lại có nhiệm vụ hộ tống sang thị trấn bên cạnh nên khoảng 2 tuần nữa mới ở trong thành phố…”

À, ra là vậy. Mà tôi nghĩ cũng chẳng có chuyện gì gấp gáp đến mức cần giúp đỡ ngay đâu.

“Đúng là sự ích kỷ của tên đó nhỉ.”

“Đúng đúng.”

“Sandra-chan~”

“Ồn ào quá.”

À, ra là đi gặp nhân viên Hội tên Sandra đó nhỉ… Đám dân có người yêu chết đi cho rồi.

“Tôi sẽ vắng mặt 2 tuần, nhưng sau đó sẽ ở thị trấn. Nếu có chuyện gì cứ để lại lời nhắn ở Hội mạo hiểm giả, tôi sẽ quay lại ngay. Có việc gì thì cứ gọi nhé.”

Được quan tâm thế này thật biết ơn. Lash đúng là một người đàn ông trọng nghĩa khí.

…À, quên mất chuyện quan trọng.

“Nhân tiện thì, anh có biết nhà trọ nào cho phép ở cùng với linh thú không, chỉ tôi với?”

“Nếu thế thì đi thẳng con đường này sẽ thấy nhà trọ tên là 'Tổ Grifon', đó là chỗ tôi gợi ý đấy.”

“Ồ, vậy thì tôi sẽ đến đó. Vậy nhé.”

Chúng tôi chia tay nhóm Phoenix và hướng về phía "Tổ Grifon".

Lâu lắm rồi mới lại được ngủ trên giường.