Nhờ món lẩu ba ba (suppon) hôm qua hay sao mà sáng ra, bộ tứ ham ăn đã tràn đầy năng lượng.
Chúng đang ngấu nghiến những chiếc bánh sandwich kẹp thịt heo hầm (katsu sando) làm từ thịt heo hầm ngục mà tôi đã chuẩn bị sẵn.

Nhóm “Ark” cũng hăng hái không kém.
Sáng nay, theo yêu cầu của chính họ, thực đơn cũng là món thịt giống hệt bộ tứ ham ăn.
Cô Feodora vừa ăn bánh vừa đưa tay sờ má mình rồi cười tủm tỉm.
Đúng là nhờ tác dụng của món lẩu ba ba mà da cô ấy trở nên căng bóng, mịn màng hẳn.
Cái hiệu ứng đó cũng xuất hiện trên mặt Gaudino-san, Gideon-san và Siegfried-san, khiến mặt ai nấy đều bóng loáng.
Cái mặt bóng nhẫy của mấy gã đàn ông thô kệch thì ai mà muốn nhìn cơ chứ.
Vừa nghĩ thế, tôi chợt khựng lại.
Chẳng phải hôm qua mình cũng đã thưởng thức món lẩu ba ba đó sao…
Vừa sờ lên đôi má đang căng mịn của mình, mặt tôi vừa co giật.
Có lẽ mình nên tự kiềm chế, tạm thời không nấu lẩu ba ba nữa vậy.

Sau khi ăn sáng xong, nhóm chúng tôi leo lên người Sui khổng lồ để tiếp tục hành trình.
Nếu đúng như những gì Fel và Gon-jii nói thì tầng này sắp kết thúc rồi, nên cả Gon-jii và Dora-chan cũng cùng lên Sui để đi tiếp.
Đi được một đoạn, Fel ra hiệu cho Sui dừng lại.
“A, là nó sao…”
Vì tầng hầm sắp kết thúc, nên chắc chắn trước đó sẽ có boss…
Giữa những tảng đá đầy rêu phong xếp chồng lên nhau, có hai con thú mình đầy lông vàng điểm đốm đen đang lởn vởn như thể đang canh giữ cái lối vào giống hang động kia.
Nhìn kích thước tảng đá, có vẻ như chúng cao tầm 3 mét.
“Báo (Jaguar) sao?”
『Ừm. Đó là ma thú gọi là Assassin Jaguar. Tốc độ của chúng là thứ duy nhất ta công nhận.』
『Đúng là con ma thú nhanh nhẹn thật đấy. Chà, nhưng với lão thì chỉ cần một phát hơi thở là xong.』
Gon-jii à, nói thế thì còn gì để bàn nữa.
Nếu là hơi thở của Gon-jii thì ngoại trừ Fel ra, gần như mọi thứ đều kết thúc trong một đòn thôi mà.
“N, này, là Assassin Jaguar kìa. Nghe cái tên thôi đã thấy chẳng lành rồi…”
“Nếu trí nhớ của ta không nhầm thì Assassin Jaguar là ma thú hạng S. Ngày xưa ta từng thấy nó trong cuốn sách ở Hội mạo hiểm giả thành Valcarce.”
“Nhắc đến Valcarce thì là vùng đại rừng Perales à?”
“Ừ.”
“Chỉ riêng việc là ma thú ở cái vùng đất được gọi là ma cảnh đó thôi cũng đủ biết nó không phải là đối thủ mà đám chúng ta có thể đụng vào rồi.”
“Mà lại còn tận hai con…”
Tôi nghe thấy những gì nhóm “Ark” đang thì thầm với gương mặt tái mét.
Quả nhiên là hạng S thật.
Ngay từ lúc Fel nói “tốc độ là thứ duy nhất ta công nhận” là tôi đã lờ mờ đoán ra rồi.
Mà này, cái hầm ngục này, nếu không nhờ có chúng tôi thì mất gần 10 ngày mới đi được đến đây, chứ mạo hiểm giả bình thường chắc phải mất cả mấy tháng trời mới đi hết quãng đường này mất.
Hơn nữa, ngay từ boss tầng 1 đã là hạng S, ngẫm lại thì đây chẳng phải là một hầm ngục ác quỷ thực sự sao.

“Ừm, có tận hai con, không sao chứ?”
『Hừ, đương nhiên là không sao rồi.』
『Thì đã bảo là để hơi thở của lão…』
“Đừng làm thế, Gon-jii. Sẽ gây hại cho cả bọn đấy.”
Đó là hơi thở của Cổ Long đấy nhé.
Nó mà phá tan cái hầm ngục này thì biết làm sao.
Nghĩ lại thì hồi ở hầm ngục Blicst, lúc Gon-jii phun hơi thở, có lẽ lúc đó cũng nguy hiểm thật sự đấy.
Lần đó chỉ có con Black Dragon bị xóa sổ còn hầm ngục vẫn nguyên vẹn nên mới tránh được tai họa, chứ đâu phải lúc nào cũng may mắn thế.
Hơi thở của Cổ Long là thứ sở hữu sức mạnh tấn công cực hạn, không gì sánh bằng trên thế giới này.
Phun ra thứ đó thì chẳng biết sẽ xảy ra chuyện gì đâu.

『Thật tình, tại sao rồng cứ hở tí là muốn giải quyết mọi thứ bằng hơi thở thế không biết.』
『Hừm. Hơi thở là đòn tấn công mạnh nhất của rồng, đương nhiên là phải dùng rồi.』
『Vì thế mà chỉ biết mỗi hơi thở, đầu óc lão cứng nhắc thật đấy.』
『Gừ gừ gừ gừ…』
Fel và Gon-jii đang lườm nhau.
“Thôi thôi, đừng cãi nhau nữa.”
『Chủ nhân, người nói vậy nhưng kẻ gây chuyện trước là Fel đấy chứ.』
『Ta chỉ nói sự thật thôi.』
“A, được rồi, thôi đi! Hơn nữa, tính xử lý bọn kia thế nào đây?”
Không phải lúc để cãi nhau đâu nhé.
Đang thở dài với hai vị cao tuổi thiếu chín chắn thì Dora-chan đậu lên đầu Gon-jii.
『Này này, nãy giờ nghe các người nói cứ như rồng là chỉ biết mỗi hơi thở. Fel, ông quên mất tôi rồi à?』
『Hừ.』
『Tôi đây là bậc thầy ma thuật, còn tốc độ thì cũng thuộc hàng nhất đấy nhé.』
『Dora thì khác với cái gã đầu óc cứng nhắc kia và mấy con rồng tầm thường ngoài kia.』
『Biết là tốt. Vậy nên, bọn kia cứ để tôi xử lý cho.』
Nói xong, Dora-chan bay thẳng về phía Assassin Jaguar.
『A! Dora-chan gian lận! Sui cũng muốn chiến đấu!』
Sui khổng lồ vừa nói vừa bắt đầu di chuyển, làm tôi cùng Fel, Gon-jii và nhóm “Ark” phải hốt hoảng nhảy xuống khỏi người nó.
Dường như Dora-chan và Sui đã xâm phạm vào phạm vi canh giữ của Assassin Jaguar, nên cả hai con ma thú cũng bắt đầu hành động.

“Hai đứa không sao chứ? Mà này, chỉ mình Dora-chan với Sui thôi thật sự ổn không đấy?”
『Đối thủ cỡ đó thì nhường cũng chẳng sao. Hơn nữa, với Dora và Sui thì chẳng có vấn đề gì đâu.』
『Đồng ý với Fel. Chưa đến lượt chúng ta ra tay đâu.』
“Không, tôi lo nên muốn mọi người đi theo cơ.”
『Haiz. Ngươi làm ơn hiểu cho sức mạnh của Dora và Sui đi.』
Fel thở dài nói thế, nhưng tôi lo thì biết làm sao bây giờ.
“Nhưng mà…”
『Cứ im lặng mà xem đi.』

Trong lúc tôi đang trao đổi vài câu với Fel và Gon-jii, trận chiến đã bắt đầu.
Với những chuyển động cực nhanh, Assassin Jaguar vung đôi chân trước định biến Dora-chan thành con mồi cho bộ móng vuốt sắc nhọn của nó.
“Ơ, ma thuật sao?”
Mỗi lần Assassin Jaguar vung chân là cỏ cây lại bay tứ tung.
『Ừm. Kẻ đó sử dụng phong ma thuật.』
“Giống kiểu trảm kích bằng móng vuốt của Fel à?”
『Độ hoàn thiện không thể so với của ta. Chà, có lẽ cũng hơi giống.』
Thế chả phải là giống à.
Dora-chan không hề thua kém về tốc độ, cứ thế nhẹ nhàng né tránh cái phiên bản “lỗi” của chiêu trảm kích đó.
Assassin Jaguar nhận ra rằng tấn công bằng chân trước không thể bắt được Dora-chan, nên lần này nó dùng cả hàm răng sắc nhọn để định ngoạm lấy cậu nhóc.
『Đừng tưởng chỉ có mình là né được nhé. Này thì!』
*Xoẹt—!*
Ma thuật băng mà Dora-chan phóng ra, những cột băng với mũi nhọn sắc bén xuyên qua Assassin Jaguar từ lưng đến tận bụng như xiên que.
“Grào—!”
Assassin Jaguar gào thét trong tuyệt vọng.

Còn về phía Sui thì…
Sui trở lại kích thước ban đầu và đối đầu với Assassin Jaguar.
Nó phóng ra những quả cầu axit “vèo vèo”, nhưng đều bị đối phương né được hết.
『Ư… sao mà không trúng thế này?!』
Sui dậm chân nhảy tưng tưng.
『Ư, vậy thì chiêu này nhé!』
Sui vươn hai chiếc xúc tu ra định tóm lấy Assassin Jaguar.
Tất nhiên, Assassin Jaguar đâu có dễ dàng bị bắt như thế.
Cuộc giằng co giữa Assassin Jaguar và Sui vẫn tiếp tục.
Và rồi…
『Tóm được rồi!』
Chiếc xúc tu thứ ba của Sui đã tóm chặt lấy cái đuôi của Assassin Jaguar.
“Grừ!”
Assassin Jaguar vùng vẫy muốn thoát khỏi xúc tu của Sui.
『Hê hê, thế mà đòi thoát à, mơ đi nhé~』
Nhận ra không thể thoát, Assassin Jaguar quay sang cắn vào xúc tu của Sui.
Nó lắc đầu điên cuồng, cố gắng cắn đứt xúc tu.
Nhưng đối thủ là Sui cơ mà.
Cơ thể mềm dẻo đặc trưng của slime giúp nó lập tức gắn liền những phần bị đứt lại.
『Chiêu đó không có tác dụng với Sui đâu~』
Trong lúc đó, những chiếc xúc tu khác của Sui đã quấn chặt lấy thân mình và cổ của Assassin Jaguar.
Rồi, Sui bám chặt lấy con vật, tiến thẳng lên phía trên và… nuốt chửng lấy cái đầu của Assassin Jaguar vào trong cơ thể mình.
Assassin Jaguar vì không thể thở được nên đã vùng vẫy dữ dội.
Tuy nhiên, cứ mỗi phút, mỗi hai phút trôi qua, chuyển động của nó càng trở nên chậm chạp.
Chỉ 5 phút sau, Assassin Jaguar không còn cựa quậy thêm một tí nào nữa.
Sau khi Assassin Jaguar biến mất, chỉ còn lại ma thạch và bộ lông vàng điểm đốm đen.

『Vui quá! Thắng rồi!』
Sui vừa nhảy tưng tưng vừa reo mừng chiến thắng.
『Ồ, Sui cũng thắng rồi à. Khá lắm.』
『Hì hì~』
『Mà này, phía Sui rơi ra cũng giống tôi, là ma thạch với bộ lông à~』
『Không có thịt nhỉ~』
『Chà, nhìn cái vẻ ngoài này thì chắc không ra thịt đâu, đành chịu vậy.』
Tôi đứng nhìn bộ đôi Dora-chan và Sui trò chuyện rôm rả với gương mặt hơi co giật.
“…Sui, em học chiêu đó từ khi nào thế?”
『Không biết nữa. Nhưng mà, đến cả ta cũng không muốn bị trúng đòn đó chút nào đâu…』
『Lão cũng vậy…』
Nói đoạn, cả Fel và Gon-jii cũng méo mặt theo.
Chết ngạt sao…
Tôi thầm niệm cho Assassin Jaguar trong lòng.
Nhưng mà, đến cả hai vị đại gia Fel và Gon-jii mà còn nói thế thì Sui, thật là đáng sợ.

Ở phía ngược lại, nhóm “Ark” im lặng như đang trong đám tang.
Ai nấy đều nhìn về phía xa xăm.
“Không chỉ có Fenrir và Cổ Long thôi đâu à…”
“Đến cả rồng nhỏ và slime cũng có thể một mình săn ma thú hạng S, đùa kiểu gì thế này…”
“Không được làm Mukoda-san giận đâu đấy…”
“Mình… mình sẽ ngoan ngoãn…”
Này này, đừng có vừa thì thầm với cái bộ dạng như đang trốn tránh thực tại thế chứ.
Tôi đã bảo là Dora-chan với Sui cũng rất mạnh mà, đúng không?
Mà này, bảo là không được làm tôi giận, chứ tôi có giận thì cũng chẳng xua quân đi đánh ai đâu nhé!