Đây là phần cuối của tầng gián.
Cuối cùng thì chúng tôi cũng đã vượt qua được tầng gián.

“Này, tới luôn!”
*Xoảng, xoảng.*
“Được rồi. Bồi thêm một cái nữa.”
*Bốp.*
Nhát thứ ba cũng trúng đích.
“Để tôi!”
Erland-san nói thế rồi nhanh chóng tiến lại gần, dùng thanh kiếm quý của ông ấy chém bay đầu con gián khổng lồ.

Chúng tôi rời khỏi khu vực an toàn và hướng về phía phòng boss, vừa đi vừa phải đối phó với lũ gián khổng lồ cứ không biết từ đâu chui ra.
Đúng như tôi lo ngại, những con gián khổng lồ đã luồn lách qua các đòn tấn công của Fel và đồng bọn để áp sát tôi và Erland-san.
Tôi lấy chai vodka đã chuẩn bị sẵn từ trong Item Box ra và ném tới tấp.
Lúc đầu vì cuống quá nên tôi ném trượt mấy lần.
Nhưng ném nhiều rồi cũng thành quen, bắt đầu trúng đích.
Thế nhưng, chỉ ném một chai vodka thôi thì con gián khổng lồ chẳng dừng lại.
Phải táng thẳng vào nó ba, bốn chai thì tốc độ của nó mới bắt đầu chậm lại.
Gián ở dị giới cũng dai sức y như gián ở Nhật Bản vậy.
Sau khi làm nó chậm lại bằng vodka, tôi phóng một quả cầu lửa vào, kết quả là nó cháy dữ dội đến mức kinh khủng.
Nhìn con gián bốc cháy ngùn ngụt tôi cũng thấy hả hê, nhưng vì lửa cháy mạnh quá, sợ ảnh hưởng đến cả chính mình nên tôi quyết định phong ấn luôn chiêu ma thuật lửa sau khi dùng vodka.
Vậy nên, tôi và Erland-san đã bàn bạc và đưa ra chiến thuật phối hợp để tiêu diệt lũ gián.
Tôi dùng vodka mua từ Siêu thị mạng và bình xịt côn trùng đông lạnh để làm chậm chuyển động của chúng, rồi Erland-san sẽ ra tay một đòn kết liễu.
Vì tiền tuyến đã có Fel, Dora-chan và Sui lo, nên số lượng gián vượt qua được sự ngăn chặn để đến chỗ chúng tôi không nhiều lắm. Có thể nói chiến thuật của chúng tôi khá hiệu quả đối với lũ quái vật này.
Nhờ sự phối hợp đó, chúng tôi đã tiễn hơn mười con gián về cõi chết.

“Mukouda-san, lại có con nữa kìa!”
“Rõ!”
Vì đã tốn khá nhiều vodka, tôi chuyển sang bóp cò bình xịt côn trùng đông lạnh vào con gián.
*Xì xì, xì xì, xì xì, xì xì.*
Lớp sương giá trắng xóa bám đầy lên cơ thể đen bóng của nó.
Không biết có phải do hiệu ứng từ vật phẩm dị giới hay không mà hơi lạnh còn phả cả vào người tôi.
Có lẽ do nhiệt độ cơ thể giảm đột ngột, chuyển động của con gián chậm dần đi.
Tôi bồi thêm một đợt nữa.
*Xì xì, xì xì, xì xì, xì xì.*
Được rồi, nó đã đờ đẫn đi nhiều rồi.
“Erland-san!”
“Được, tôi tới đây!”
Erland-san vung thanh kiếm.
Cái thân xác đen bóng khổng lồ bị cắt làm đôi.
“Ồ.”
Sau khi con gián biến mất, lớp vỏ ngoài ở phần ngực để lại.
Tôi đeo găng tay cao su vào, nhặt lấy rồi quăng vào Item Box.
Ban đầu tôi ghét phải chạm vào chúng lắm, nhưng đến giờ thì cũng quen rồi.
Sau khi Fel và những người khác hạ lũ gián, tôi cũng nhặt sạch những chiến lợi phẩm rơi vãi rồi lần lượt tống hết vào Item Box.
Tôi hiểu rằng ở đây mà do dự thì sẽ chẳng đi đến đâu cả.
Dù thế nào, ưu tiên hàng đầu vẫn là phải vượt qua tầng này nhanh nhất có thể.
Chúng tôi cứ thế tiêu diệt lũ gián rồi tiến lên.
Và rồi...

『Đó là căn phòng cuối cùng.』
“Cuối cùng cũng tới rồi sao.”
Nhờ có Fel và mọi người mà từ lúc rời khu vực an toàn đến giờ cũng không mất bao lâu, nhưng đối với tôi, cảm giác này đúng là “cuối cùng cũng xong”.
Chỉ cần xong cái này là từ nay không phải nhìn thấy gián nữa.

『Xử lý nhanh rồi xuống tầng dưới thôi nào.』
『Ưừ!』
『Sui cũng sẽ cố gắng!』
Fel, Dora-chan và Sui vẫn tràn đầy nhiệt huyết như mọi khi.
Tôi thì thấy biết ơn lắm.
Phòng boss cuối cùng này, chắc chắn sẽ còn nhiều gián hơn trước nữa...
Trong lòng chán nản, tôi hé mắt nhìn vào phòng boss.
Và rồi, tôi câm nín.
Gián khổng lồ thì vẫn nhiều vô kể, nhưng lại còn xuất hiện thêm cả những con "siêu gián" khổng lồ hơn thế nữa.

“C-cái quái gì thế kia...”
Tôi lẩm bẩm trong sự bàng hoàng, Erland-san cũng ghé mắt nhìn vào.
“À... hóa ra con đó đã xuất hiện. Đó là Gigant Cockroach (Gián khổng lồ cấp cao). Như cậu thấy đấy, chúng không chỉ to hơn gián khổng lồ bình thường mà còn hung dữ hơn nhiều. Đáng lẽ chỉ nên có khoảng hai, ba con xuất hiện thôi chứ, hay là do ảnh hưởng của chu kỳ có nhiều cá thể đặc biệt này nhỉ...”

Số lượng những con Gigant Cockroach mà Erland-san nói không chỉ dừng lại ở hai, ba con.
“Cái đó... phải gần mười con rồi ạ...”
“Ừ nhỉ, sao lại nhiều thế không biết. Ôi, cái đống chất chồng kia có phải là trứng không nhỉ?”

Đúng vậy. Như Erland-san nói, có cả trứng.
Hơn nữa, còn rất nhiều.
Những quả trứng hình con nhộng màu nâu sẫm dài khoảng 50cm (hình như gọi là bao trứng thì phải) chất thành đống.
Nghe nói bên trong đó chứa khoảng 30 quả trứng.
Ư, tởm quá.
Mà khoan, sao lại nhiều trứng thế cơ chứ?
Tôi từng nghe nói gián ở tầng này sinh sôi bằng trứng, nhưng số lượng này thì quá mức rồi.
Nghĩ đến cảnh tất cả số đó mà nở ra thì nổi hết da gà...

“Nếu có nhiều trứng như thế, thì chiến lợi phẩm cũng rất đáng kỳ vọng đấy.”
“Hả? Trứng mà cũng có chiến lợi phẩm sao ạ?”
“Tôi có đọc trong sách rồi, chiến lợi phẩm rơi ra từ trứng của gián khổng lồ là vàng đấy.”

Oa, tại sao từ cái thứ bẩn thỉu đó lại rơi ra vàng cơ chứ?
Dungeon thật là khó hiểu.
Không phải là vì nhắm vào chiến lợi phẩm, nhưng tôi không thể để mặc đám trứng đó được.
Nếu tất cả đống đó nở ra thì lũ gián ở tầng này sẽ tăng lên đến mức nào?
Nhất định phải tiêu hủy đống đó cho kỹ mới được.

“Fel, Dora-chan, Sui. Những quả trứng màu nâu sẫm kia kìa, xử lý sạch sành sanh cho ta.”
『Trứng à. Nếu tất cả số đó mà nở ra, có khi quái vật sẽ tràn ra khỏi dungeon này đấy.』
“Hả? Có chuyện đó thật sao?”
Quái vật tràn ra ngoài... thế thì nguy hiểm thật sự rồi.
“Đó chính là Stampede (cuộc càn quét của quái vật)... Dạo gần đây không xảy ra, nhưng đúng như Fel-sama nói, với tình hình này thì hoàn toàn có khả năng xảy ra Stampede.”

Nghe Erland-san giải thích, Stampede là hiện tượng quái vật sinh sôi quá mức và tràn ra bên ngoài dungeon.
Hiện tại nhờ các mạo hiểm giả tích cực thâm nhập dungeon để tỉa bớt quái vật nên đã gần 100 năm nay không xảy ra chuyện đó.
Nếu một dungeon gần thị trấn mà xảy ra chuyện như vậy thì... chỉ nghĩ thôi đã thấy sợ không dám tưởng tượng rồi.

“Nhưng mà, dù là ngẫu nhiên, nhưng việc nhóm của Mukouda-san thâm nhập vào dungeon này vào thời điểm này thật là may mắn. Vì có Fel-sama, Dora-chan và Sui-chan nên chắc chắn có thể tiêu hủy được đám trứng này.”
『Hừm. Có lẽ đúng là vậy. Chúng ta sẽ tiêu hủy đám trứng ở đằng kia thật kỹ trước khi đi.』

Nói đoạn, Fel dẫn theo Dora-chan và Sui lao thẳng vào phòng boss.
Một màn thảm sát diễn ra vô cùng sảng khoái.
Làm tốt lắm, tiêu diệt sạch lũ gián đi!
Đám gián khổng lồ nhiều đến mức gây buồn nôn, và cả mười con siêu gián được cho là hung dữ kia nữa, khi đụng phải Fel và những người khác thì chưa đầy 10 phút đã bị xóa sổ toàn bộ.

Và cuối cùng...
Đống trứng gián khổng lồ chất thành núi bị ma thuật lửa của Dora-chan thiêu rụi, rồi bị axit của Sui hòa tan, được xử lý vô cùng kỹ lưỡng.
Sau khi trứng biến mất, những khối vàng tròn dẹt đường kính khoảng 2cm rơi ra đầy mặt đất.

“Có vẻ việc nhặt chiến lợi phẩm còn tốn thời gian hơn cả chiến đấu nữa nhỉ.”
Erland-san nhìn quanh phòng boss rồi nói.
“Vâng, đúng là tốn thời gian thật đấy.”

Trong phòng boss, chiến lợi phẩm của lũ gián khổng lồ rơi vãi khắp nơi.
Dù vậy, không có lựa chọn nào khác ngoài việc nhặt hết mang về, nên tôi và Erland-san miệt mài thu gom.
Nhờ Fel và mọi người thấy vậy cũng vào giúp một tay nên việc hoàn thành nhanh hơn dự kiến.

“Vậy, chúng ta đi thôi nào.”
『Được.』
“Vâng. Tầng tiếp theo là tầng 18, tầng Undead (xác sống). Mukouda-san, cái món đồ kia, lại nhờ cậu nhé.”
“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

Vừa thoát khỏi tầng gián thì lại tới tầng Undead.
Nhưng mà, vì có thứ đó nên chắc không sao đâu.
Lại đến lúc dán cái đó lên người mọi người rồi.