Sáng hôm sau, chúng tôi ghé qua chi nhánh hội mạo hiểm giả tại thành phố này.
So với hội mạo hiểm giả ở Karelina, nơi này nhỏ hơn đôi chút nhưng bầu không khí bên trong từ sáng sớm đã vô cùng ồn ào náo nhiệt.
Tôi thử hỏi thăm một mạo hiểm giả đang đứng gần đó.
"Có chuyện gì vậy ạ?"
"Hửm? Mới tới thành phố này hả nhóc? ...Ồ, dắt theo con hàng khủng thế kia. Lại còn cả con rồng nhỏ nữa chứ."
Mạo hiểm giả đó quay lại nhìn tôi rồi tỏ vẻ kinh ngạc khi thấy Fel và Dora-chan.
"Cả hai đều là ma thú khế ước của tôi."
"Tamer à. Hiếm thấy đấy. Mà ừ, cái đám ồn ào này là do khu rừng phía Nam bị cấm vào đấy."
Theo lời kể, vì vài tổ đội mạo hiểm giả tiến vào rừng phía Nam mãi không thấy quay về, nên hội mạo hiểm giả đã cử một tổ đội hạng B đang có mặt tại thành phố vào điều tra.
Và sáng nay, ngay khi cổng thành mở ra, tổ đội đó đã lao thẳng vào hội để báo cáo một tin chấn động:
Trong rừng phía Nam xuất hiện một con ma thú thuộc loài rắn có tên là Tyrant Forest Python.
Loài ma thú Tyrant Forest Python này, dù là rắn nhưng không có độc, đặc điểm nhận dạng là kích thước cực kỳ khổng lồ và sức ăn kinh khủng. Người ta đồn rằng, tại khu rừng nào có nó xuất hiện thì bất kể là ma thú hay sinh vật gì đi nữa, tất cả đều sẽ biến mất không dấu vết.
Nghĩ tới đó thì cũng hiểu, mấy tổ đội mạo hiểm giả vào rừng mà chưa thấy về, mười phần thì chín phần là đã vào bụng con quái vật đó rồi.
"Nhưng mà, tổ đội đi điều tra đó cũng thật may mắn khi có thể quay về đấy nhỉ."
Nghe kể thì tôi nghĩ, chạm trán với Tyrant Forest Python như thế thì khả năng bị ăn thịt là rất cao.
"Ờ, họ may mắn thật. Nghe đâu là chỉ nhìn thấy phần đuôi của nó thôi. Thấy cảnh đó là biết ngay là hàng 'nguy hiểm' nên cắm đầu cắm cổ chạy về thành phố đấy."
Ra là vậy.
Mà này, ma thú rắn khổng lồ à.
Dù là do cơ duyên, hay do bị Fel săn được, hoặc gặp trong hầm ngục, tôi cũng đã thấy vài con rắn khổng lồ rồi, nhưng không biết con Tyrant Forest Python đó to cỡ nào nhỉ?
Những lúc thế này, hỏi Fel là người già dặn nhất là nhanh nhất, thế là tôi liền hỏi nó qua thần giao cách cảm.
『Fel, ngươi có biết con Tyrant Forest Python đó không?』
『Ừm. Tất nhiên là biết. Đó là lũ rắn chỉ được cái xác to mà đầu óc thì ngu ngốc.』
Vừa gọi là "lũ", lại còn chê "đầu óc ngu ngốc", đúng là bị nói cho không ra gì mà.
『Một con ngu đần không biết rõ chênh lệch sức mạnh, vừa thấy ta đã định xơi tái rồi.』
『Con ma thú đó, ta cũng từng gặp rồi. Nó cũng định xơi tái ta đấy. Bực mình nên ta đã bọc lôi ma pháp vào rồi đục một cái lỗ trên bụng nó, cơ mà nó không chịu chết mới tài. Nó vừa phun máu tùm lum vừa chạy trốn nên ta mới tha cho đấy.』
Có vẻ như không chỉ Fel, mà cả Dora-chan cũng biết đến Tyrant Forest Python.
Nhưng mà, đã bị Dora-chan húc cho một cú bọc ma pháp thủng cả bụng mà vẫn sống được, sức sống thật là kinh khủng.
『Hừm, cả Dora cũng biết à. Quả thực là nó rất dai dẳng.』
Nghe giọng điệu của Fel thì đúng là nó bị con rắn đó định ăn thịt, nhưng có vẻ nó đã xử đẹp con quái vật ngay sau đó, thậm chí dù đã bị chặt đứt đầu mà con rắn vẫn còn quằn quại một lúc lâu.
『Săn lũ đó chẳng được tích sự gì đâu. Thịt vừa dai lại vừa hôi, không thể nào nuốt trôi được.』
Fel vừa nói vừa nhăn mặt.
『Fel, ngươi từng ăn nó à? Sau khi tha cho nó, ta cứ nghĩ giá mà dứt điểm rồi ăn thịt thì tốt, hóa ra mình đã bỏ lỡ cơ hội, nhưng nếu thịt khó ăn thế thì không ăn cũng phải đạo.』
『Ừm. Không có mấy loại thịt khó ăn như thế đâu. Ngươi không ăn là đúng rồi đấy.』
Cơ mà này Fel, biết là khó ăn nghĩa là ngươi đã nếm thử rồi đúng không?
Ăn cả thuốc độc rồi giờ đến cái này, ngươi đúng là một tay chơi liều lĩnh đấy, Fel à.
Mà thôi, chuyện đó để sau đi, hội đang ồn ào thế này, có khi mình nên quay lại sau thì hơn.
Đang định nghĩ thế thì...
"A!!!"
Có một gã trung niên đầu hói kiểu "mã vạch" (để chỏm tóc thưa thớt), lưng khòm như gã nhân viên văn phòng mệt mỏi, vừa hét lên vừa chỉ tay về phía tôi.
"Cậu cậu cậu cậu cậu, cậu là Mukoda đúng không?!"
Gã đàn ông đầu hói đó vừa nói vừa chạy lạch bạch về phía này.
"Ơ? Vâng, tôi là Mukoda đây ạ..."
"Được rồi! Cứu tinh rồi! Thần linh không bỏ rơi mình màaaaaa!"
Gã đàn ông đầu hói gào lên, rồi chẳng hiểu sao tôi bị gã túm chặt lấy tay rồi lôi đi xềnh xệch.

◇　◇　◇　◇　◇

Nơi gã đàn ông đầu hói lôi tôi tới là một phòng riêng.
Nhìn vào những món đồ nội thất như ghế ngồi, có vẻ như đây là văn phòng của Hội trưởng hội mạo hiểm giả.
Nghĩa là...
"Xin được tự giới thiệu lại. Tôi là Isak Sherven, hiện đang là Hội trưởng của hội mạo hiểm giả tại Hirschfeld này. Rất mong được giúp đỡ."
Gã đàn ông đầu hói này hóa ra lại là Hội trưởng hội mạo hiểm giả ở đây.
Nhìn gã không giống kiểu người từng là mạo hiểm giả như những vị hội trưởng trước kia tôi từng gặp, nên trông chẳng ra dáng chút nào.
"Vâng, chào ông, tôi là Mukoda."
Khi tôi nói vậy, gã Hội trưởng đầu hói tên Isak ấy nở nụ cười tươi rói.
"Là mạo hiểm giả hạng S, Mukoda-san nhỉ. Tôi biết mà. Sau lưng cậu là ma thú khế ước Fenrir và Pixie Dragon, còn slime kia là..."
"Nếu là Sui, slime của tôi thì nó đang ở đây."
Tôi vỗ nhẹ vào túi da, Sui đang ngủ gật liền lờ đờ tỉnh dậy.
『Chủ nhân ơi, ăn cơm chưa ạ?』
『Không phải đâu. Em cứ ngủ tiếp đi.』
『Hông, em dậy rồi.』
Nói rồi, Sui nhảy lên ngồi gọn trên đầu gối tôi.
"Ừm ừm, ma thú khế ước của cậu cũng có vẻ khỏe mạnh nhỉ. Vì vậy, tôi xin được đưa ra ủy thác ngay lập tức. Đây là một vụ khẩn cấp, mong cậu hãy tiêu diệt con Tyrant Forest Python đã xuất hiện trong rừng phía Nam!"
Đúng như dự đoán, kết cục lại thế này.
Nhưng mà, Fel đang tỏ ra không thích kìa.
Tôi liếc nhìn Fel, đúng như dự đoán, nó đang làm vẻ mặt chán chường hết sức.
『Từ chối.』
"Ồ, Fenrir thực sự biết nói kìa. Mà khoan, từ chối sao? Tại sao cơ chứ?!"
『Vì nó hôi hám khó ăn.』
"Chỉ vì khó ăn thôi sao, thịt của Tyrant Forest Python đúng là không ăn được thật. Dù thịt không ăn được, nhưng da và răng của nó là những nguyên liệu có giá trị giao dịch cực cao đấy! Sao nào, cậu có hứng thú chứ?"
『Chẳng có tí hứng thú nào cả. Đã không ăn được lại còn phải đối phó với lũ ngu đần đó, phiền phức chết đi được.』
Mặc kệ Isak đang cố hết sức để khơi gợi hứng thú, Fel chỉ hừ một tiếng rồi ngoảnh mặt đi.
Còn Dora-chan thì thấy gã Isak đang tuyệt vọng như thế, cũng chỉ tỏ thái độ "tránh xa tai họa" như kiểu không liên quan gì tới nó từ đầu đến cuối.
"Đ, đừng mà! Mukoda-san, làm ơn đi mà! Cứ đà này là tôi bị trách tội chết mất!"
Isak đổi mục tiêu thuyết phục từ Fel sang tôi, gã không hề để ý tới chiếc bàn ở giữa mà nhoài người tới nắm lấy vai tôi.
"Làm ơn đi mà! Hãy nhận ủy thác này đi mà!"
"Ấy ấy, nè, mặt gần quá rồi ạ. Hãy bình tĩnh lại chút đi, nào!"
Tôi cố đẩy Isak ra để gã bình tĩnh lại.
Sau đó, nghe gã kể lể thì tôi cũng hiểu tại sao gã lại tuyệt vọng đến thế.
Nếu cứ để tình trạng này tiếp diễn, gã sẽ bị áp lực từ các mạo hiểm giả lấy thành phố này làm căn cứ, chưa kể những mạo hiểm giả khác cũng sẽ bỏ sang thành phố khác vì không có việc làm.
Nếu mạo hiểm giả ít đi, các thương nhân vốn cần thuê họ hộ tống cũng sẽ gây áp lực, thêm vào đó, việc bảo vệ thành phố cũng bị ảnh hưởng nên cư dân cũng sẽ bắt đầu lo lắng.
Nếu những tiếng nói đó lớn dần lên, tệ nhất là Lãnh chúa sẽ phải nhúng tay vào.
Vừa kể, Isak vừa gục đầu xuống, bóng dáng đó làm tôi liên tưởng ngay đến những người quản lý cấp trung trong công ty đang kiệt sức vì bị mọi người đổ lỗi.
"Mà rốt cuộc, sao chỉ mình tôi bị trách móc chứ? Phi lý quá mà. Dù tôi vốn đâu có muốn làm Hội trưởng..."
"Vâng..."
Chẳng biết có phải vì cái bản tính người Nhật nên tôi chỉ đáp trả ậm ừ như thế hay không, mà sau đó những lời than thở của Isak bắt đầu bùng nổ.
"Cậu có nghe tôi nói không? Tôi ấy, như tên gọi của mình, vốn là xuất thân từ quý tộc đấy. Dù chỉ là gia đình nam tước nghèo nàn thôi. Nhưng tôi là con trai thứ tư, không thể kế thừa gia tộc, nên phải rời nhà tự kiếm sống. Thế rồi..."
Tóm tắt lại câu chuyện dài đầy than vãn của Isak thì thế này:
Vì là con thứ tư của gia đình nam tước, Isak đã tốt nghiệp trường học dành cho con em quý tộc và các đại thương nhân.
Trong đó tất nhiên có dạy ma pháp và kiếm thuật, những học sinh xuất sắc thường sớm có công việc ổn định.
Tuy nhiên, Isak lại không giỏi ma pháp, và mấy chuyện dùng bạo lực như kiếm thuật thì lại càng dốt đặc cán mai.
Dĩ nhiên là trong lúc đi học, gã chẳng bao giờ được nhận vào đâu.
Nghĩ tới việc làm quan văn thì thành tích trung bình của gã cũng khiến người ta nghi ngờ.
Thế rồi Isak nghĩ: "Nơi nào mình chắc chắn được nhận vào và có lương tạm ổn đây?"
Sau khi nghiên cứu đủ kiểu, kết quả dẫn đến Hội mạo hiểm giả.
Nghe đâu từ thời đó đã thiếu nhân lực, nên dù thành tích chỉ ở mức trung bình nhưng vì đã tốt nghiệp và biết đọc biết viết tính toán, gã nghĩ mình sẽ được trọng dụng.
Tính toán của Isak cực kỳ chính xác, gã được cấp trên ở hội mạo hiểm giả trọng dụng và thăng tiến vèo vèo.
Dù bản thân gã chẳng hề có tham vọng thăng tiến gì cả.
Rồi gã trở thành Hội trưởng ở tuổi 28.
Nhưng, chuỗi ngày khổ sở của Isak cũng bắt đầu từ đó.
Vì đã tốt nghiệp trường học, gã làm việc hiệu quả hơn những nhân viên khác. Gã có thể xử lý hoàn hảo mọi giấy tờ và quản lý công việc.
Về điểm này, chẳng cần so sánh với mấy lão hội trưởng vốn là mạo hiểm giả xuất thân thô lỗ.
Cấp trên thấy vậy liền bắt đầu điều Isak tới làm Hội trưởng ở những chi nhánh có vấn đề.
Trở thành hội trưởng năm 28 tuổi, gã tưởng sẽ được gắn bó lâu dài, nhưng chỉ 3 năm sau đã có lệnh điều đi nơi khác.
Chi nhánh mới thì quản lý lộn xộn, gã phải mất 2 năm để chấn chỉnh lại thì lại nhận tiếp lệnh điều đi.
Cứ thế lặp đi lặp lại, Hirschfeld này là thành phố thứ 4 mà Isak làm Hội trưởng.
"Mukoda-san, tôi mới 37 tuổi thôi đấy."
"Hả?"
Thật á?
Nhìn ông 37 tuổi mà... nhất là cái phần đầu kia thì...
Tôi vô thức nhìn chằm chằm vào cái đầu hói kiểu mã vạch của Isak.
"Tôi biết cậu nghĩ tôi già hơn tuổi thật. Đầu tóc thế này mà... Nhưng mà, mới vài năm trước nó còn dày dặn lắm đấy. Thế mà vì lo nghĩ nhiều quá nên mới ra nông nỗi này... Hu hu."
Hội mạo hiểm giả đối với nhân viên lại là công ty đen (bóc lột) đến thế sao...
Cơ mà, có khi chỉ mỗi Isak là bị thế thôi nhỉ.
Đúng là quá lạm dụng quân cờ có năng lực mà.
"...Này, Mukoda-san, tôi nghỉ việc ở đây cũng được đúng không nhỉ?"
Isak à, ông đừng hỏi tôi câu đó với cái vẻ mặt mệt mỏi ấy chứ.
"Tôi biết, tôi biết là mình vẫn được hưởng lương xứng đáng, vì dù sao cũng là Hội trưởng mà. Nhưng mà, tôi làm gì có thời gian để tiêu đâu cơ chứ! Nhờ thế mà chẳng có cơ hội gặp gỡ phụ nữ, giờ vẫn còn độc thân đấy! Người quen của tôi ở độ tuổi này mà chưa kết hôn thì chỉ có mấy ông linh mục hiến dâng thân xác và tâm hồn cho nhà thờ thôi đấy!"
37 tuổi, độc thân.
Chỉ nghe thế thôi đã thấy cảm giác đồng cảm dâng trào.
Dù tôi trẻ hơn, nhưng xét theo độ tuổi kết hôn ở thế giới này, chỉ riêng việc 37 tuổi chưa vợ đã làm tôi cảm thấy gần gũi lạ thường.
Thôi thì vì Isak, xem có làm gì được không vậy.
『Này Fel, Dora-chan, Sui.』
『...Hửm, gì thế? Nói chuyện xong rồi à?』
『Ưm... ừm, xong rồi à?』
......Hai người các ngươi chẳng nghe câu nào đúng không?
Cứ hoàn toàn là đang ngủ gật mà.
Sui thì nằm im thin thít trên đùi tôi, rõ ràng là ngủ say rồi.
『Không phải, ta muốn nhờ các ngươi nhận ủy thác tiêu diệt con Tyrant Forest Python đó.』
『Cái gì? Ngươi không nghe lời ta nói à? Thịt con đó khó ăn lắm.』
『Ta nghe rõ mà. Chỉ là, người này, ông Isak đây cũng rất vất vả mà.』
『Hừ, chuyện đó thì ta không quan tâm.』
『Không quan tâm à... Thôi được, nếu các ngươi nhận ủy thác, thì bữa tối nay ta làm món thịt rồng cho nhé?』
Đàn ông một lời đã hứa, vì đồng chí (chắc vậy?) Isak, tôi quyết định hy sinh một chút vậy.
Dù thực ra, mấy con rồng đó cũng là do Fel và các bạn đi săn về chứ đâu.
『Cái gì?』
『Thịt rồng á?』
Nghe tới từ "thịt rồng", Fel và Dora-chan lập tức thay đổi thái độ.
『Đúng vậy. Thịt rồng. Thế nào?』
『Hừm, nếu thế thì ta cũng có thể nhận.』
『Nếu thế thì ta cũng nhận được đấy.』
『Vậy ta đồng ý nhận ủy thác nhé.』
『Chờ đã. Ta nói là "cũng có thể nhận" thôi. Thịt rồng đó phải là loại thái miếng dày chứ không phải thái vụn đâu đấy. Nghe rõ chưa?』
『Vâng vâng, biết rồi. Thịt rồng thái miếng dày, món bít tết rồng đúng không?』
『Ừm. Biết thế là tốt. Ủy thác đó, ta nhận.』
Fel và Dora-chan đang cười tủm tỉm vẻ thỏa mãn.
Bít tết rồng thái miếng dày à.
Tuy hơi tốn kém thật, nhưng nghĩ là vì đồng chí (có lẽ?) khổ sở thì cũng đáng giá.
Sau đó, khi tôi báo với Isak rằng mình sẽ nhận ủy thác, gã đã rơi nước mắt vì hạnh phúc.
Thật sự là vất vả quá mà.
Lát nữa có lẽ tôi nên lén đưa cho ông ta 3 lọ [Thần dược Mái tóc khỏe mạnh] còn dư trong túi vậy.
Cứ bảo là nhập từ thương hội Lambert, dù đây là nước khác, nhưng chắc bá tước hay ông chủ Lambert cũng chẳng đến mức soi xét chuyện đó đâu nhỉ.