Ngày 25 tháng 6, tập 12 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Tori no Karaage x Ooii Naru Kouryuu" (Kỹ năng độc nhất vô nhị đi chu du thế giới khác: Gà rán & Cổ long hùng mạnh) sẽ được phát hành!
Lần này chúng tôi chỉ phát hành phiên bản sách giấy, rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

Sáng hôm sau.
Hôm qua, sau khi thưởng thức món bít tết rồng xanh (Green Dragon) vào bữa trưa muộn, bữa tối lại được phục vụ món rồng xanh quay theo yêu cầu mạnh mẽ từ "Bộ tứ háu ăn".
Vì lý do nào đó, cả đám thượng đẳng tinh linh (High Elf) cũng có mặt ở đó, tôi tuy nghĩ thầm "mấy người này khôn lỏi thật đấy" nhưng rồi cũng tặc lưỡi nghĩ rằng đồ ăn ngon thì ăn cùng nhau sẽ càng thêm ngon, thế là tất cả cùng nhau thưởng thức một bữa no nê.
Món rồng xanh quay cũng ngon kinh khủng.
Cứ thế, ngày hôm qua là một ngày đại mãn nguyện khi được ăn ngập mặt thịt ngon từ rồng xanh.
Mà nói đi cũng phải nói lại, đối với đám nhà tôi thì ngày nào cũng là ngày ăn thịt.
Bộ tứ háu ăn gồm Fel, ông già Gon (Gon-ji), Dora-chan và Sui.
Vừa mới ngủ dậy là Fel đã hỏi ngay: "Bữa sáng đâu?".
Biểu cảm của nó như đang nói: "Ngươi biết phải làm gì rồi chứ hả?".
Ông già Gon, Dora-chan và Sui thức dậy cùng nó cũng đang nhìn tôi với vẻ mặt đầy mong đợi.
Tôi giơ tay ra hiệu trấn an Fel và đồng bọn: "Biết rồi, biết rồi".
Vì là bộ tứ háu ăn nên sáng sớm mà đòi thịt là chuyện đương nhiên.
Tôi đã chuẩn bị từ hôm qua vì đoán trước kiểu gì chúng nó cũng sẽ nài nỉ: "Muốn ăn thịt rồng xanh!".
Khi nướng rồng xanh tối qua, tôi đã cố tình nướng dư ra một phần.
Thế nên, thực đơn sáng nay chính là cơm rồng xanh quay (Roast Green Dragon-don).
Nước sốt là hỗn hợp nước, nước tương, đường, rượu mirin và tỏi băm được đun sôi.
Đơn giản thôi nhưng món này cực kỳ hợp với thịt bò quay cũng như cơm trắng, tin tôi đi.
Tôi múc cơm vào đĩa sâu lòng cho Fel và lũ trẻ, xếp những miếng rồng xanh quay thái mỏng theo hình nan quạt không một kẽ hở rồi rưới nước sốt lên.
Lần này, để chúng cảm nhận được trực tiếp sự kết hợp giữa thịt rồng xanh và cơm, tôi đã cố tình không thêm bất kỳ loại đồ ăn kèm nào cả.
Rồi thì...
"Đây nhé."
Tôi đặt đĩa trước mặt Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui.
Mọi người đều ăn ngấu nghiến bát cơm rồng xanh quay với vẻ mặt cực kỳ thỏa mãn.
Ừ ừ, ngon lắm đúng không, ngon lắm đúng không.
Nhưng mà, tại sao mấy vị thượng đẳng tinh linh lại xếp hàng trước mặt tôi thế kia?
Trước mặt tôi, các thượng đẳng tinh linh đang đứng thành hàng với nụ cười tươi rói.
Chà, tôi hiểu ý họ mà.
Tôi biết tỏng là đằng khác.
Dẫu vậy, trong lòng vẫn hơi thấy cấn cấn, nhưng chẳng còn cách nào khác, tôi đành đãi luôn các vị thượng đẳng tinh linh món cơm rồng xanh quay.
Nhìn mấy vị đó vừa nói lời cảm ơn tôi, vừa ăn ngấu nghiến bát cơm với vẻ mặt sung sướng đến cực độ, tôi lại thấy hơi cạn lời vì cái sự "khôn lỏi" của họ.
Chắc là tại mình thấy nhà chật nên mới bày ra ăn sáng ở quảng trường giữa làng, ai ngờ lại thành ra thế này.
Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa ăn bữa sáng của mình.
Tiện thể nói luôn, bữa sáng của tôi là món đồ Nhật thanh đạm đã làm sẵn.
Chứ mà sáng ra đã "tống" thịt vào mồm như bộ tứ háu ăn hay mấy vị thượng đẳng tinh linh kia thì dạ dày tôi chắc chịu không nổi mất.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Ơ, xong rồi ạ?"
Bữa sáng mới kết thúc chưa đầy một tiếng mà các vị thượng đẳng tinh linh đã tập trung đông đủ rồi.
Trong lúc đang cùng mọi người uống thứ trà trái cây có hương thơm tựa như quả đào mà tôi mua ở thành phố Karelina (đối với Fel và lũ trẻ, tôi phục vụ loại trà này pha đậm, thêm đường cho ngọt rồi làm lạnh từ trước trong Item Box – dạo này tôi phát hiện trà này làm trà đá uống cũng ngon nên toàn trữ sẵn), tôi đã dặn các vị thượng đẳng tinh linh đi cùng mình về thành Karelina là hãy thu dọn hành lý đi.
Dù các thượng đẳng tinh linh ai cũng có Item Box, nhưng vì họ đã sống ở hòn đảo này khá lâu, tôi cứ nghĩ nhanh nhất cũng phải mất cả buổi sáng mới dọn dẹp xong.
"Vì ai cũng có Item Box mà."
"Đúng thế. Với lại, hành lý mang theo cũng đâu có nhiều đâu."
"Chỉ có quần áo, vũ khí cá nhân và một ít đồ dùng sinh hoạt lặt vặt thôi."
"Có chừng đó là đủ sống rồi."
"Còn lại là mấy thứ nguyên liệu từ ma thú săn được trên đảo mà có thể đổi ra tiền. Cái đó thì tôi gom lại rồi, chỉ cần nhét tuốt vào Item Box là xong."
"À, nguyên liệu từ rồng xanh nhận được làm phần thưởng hôm qua cũng đã cất cẩn thận rồi, không lo đâu."
Phần thưởng sau khi xẻ thịt hôm qua mà các thượng đẳng tinh linh yêu cầu là một chiếc răng nanh và một ít máu rồng.
Họ vui mừng khôn xiết khi tôi đưa cho chiếc răng to và dài nhất, bảo rằng đủ làm được hai con dao.
Còn máu rồng thì nghe nói sẽ trộn với vài loại thảo dược để làm thuốc viên.
Đó là loại thuốc được gọi là "Bí dược của thượng đẳng tinh linh" với hiệu quả cực cao, cực kỳ quý hiếm.
Jorgen-san bảo rằng: "Làng cũ của chúng tôi dù là một trong những ngôi làng thượng đẳng tinh linh khá lớn nhưng cũng chỉ lưu giữ được duy nhất một viên thôi".
Nghe nói nhờ có máu rồng xanh, giờ họ có thể làm đủ thuốc cho cả sáu người ở đây, nên họ mừng rỡ lắm.
"Mọi người không quên gì chứ?"
"「「「「「「Ổn cả」」」」」」"
Trông họ thu dọn nhanh thoăn thoắt, không biết có thật sự ổn không đây?
À, đúng rồi.
Họ bảo thỉnh thoảng vẫn hay đi chơi ở các thành phố của con người và sống ở đó một thời gian, chắc là chuyện này họ làm quen tay rồi.
Vì tuổi thọ dài nên chắc họ đã lặp đi lặp lại chuyện đó nhiều lần rồi nhỉ.
"Vậy thì, về thành Karelina thôi. Ông già Gon, nhờ ông nhé. À, lần này làm to hơn bình thường chút nhé, vì có các vị thượng đẳng tinh linh đi cùng nữa."
『Rõ rồi.』
Nói đoạn, ông già Gon hóa lớn ngay tại quảng trường làng.
Cơ thể ông ấy lần này to hơn bình thường một vòng.
Vì quá to nên vài căn nhà trong làng bị đè bẹp dí, nhưng các thượng đẳng tinh linh có vẻ chẳng bận tâm.
Thấy ông già Gon hóa lớn, các thượng đẳng tinh linh ồ lên kinh ngạc: "Ồ～".
Fel, Dora-chan và Sui thì đã quá quen thuộc, cứ thế leo lên lưng ông già Gon như mọi khi.
"Nào, mọi người cũng lên đi."
Vừa dứt lời, các thượng đẳng tinh linh đã tỏ vẻ thích thú, hớn hở nhảy lên lưng ông già Gon.
Sau khi các thượng đẳng tinh linh dùng đôi chân dài của mình nhảy lên một cách uyển chuyển, tôi loay hoay mãi mới trèo được lên lưng ông ấy.
Vừa ghen tị với sự khác biệt đó, tôi vừa cố giữ vẻ bình tĩnh rồi cất tiếng:
"Đi thôi ông già Gon, hướng về Karelina!"
『Được!』
Ông già Gon nhẹ nhàng bay vút lên, độ cao tăng dần.
Đến đó thì vẫn như mọi khi, nhưng mà...
"Ồ, kia là hòn đảo sao!"
"Hóa ra nó có hình dáng như vậy đấy à~"
"Hòn đảo nhìn nhỏ xíu luôn kìa!"
"Thật sự là đang bay trên trời này!"
"Bay trên không trung đúng là trải nghiệm lần đầu!"
"Thật đấy thật đấy. Sống lâu đúng là được trải nghiệm đủ thứ nhỉ~"
Dù đang bay ở độ cao lớn, các thượng đẳng tinh linh vẫn không chút sợ hãi mà đi lại tung tăng trên lưng ông già Gon.
"Này, mọi người! Bình tĩnh lại đi! Nguy hiểm lắm, ngồi xuống đi!"
"Không sao đâu mà."
"Không sao thế nào được! Nhỡ ngã xuống thì sao!"
Tôi thót tim trước sự tự do tự tại đi lại lung tung của các vị thượng đẳng tinh linh.
"Ghét thật đấy. Làm gì có ai trong chúng tôi lại hậu đậu thế chứ."
Không, vấn đề không phải là chỗ đó!
"Này, lại đây xem đi! Cảnh sắc tuyệt vời lắm!"
Jorgen-san đã đứng trên đầu ông già Gon từ lúc nào không hay.
Nghe lời Jorgen-san, các thượng đẳng tinh linh khác cũng túa lại gần.
Rồi họ hò hét, vui vẻ ngắm cảnh từ trên đỉnh đầu ông già Gon.
Giữa lúc đó, tiếng niệm thoại của ông già Gon vang lên trong đầu tôi:
『Chủ nhân, ta hất mấy đứa này xuống được không?』
"Không được! Tuyệt đối không được nghe chưa!"
Tôi hốt hoảng kêu lên thành tiếng với ông già Gon.
Mặc kệ sự can thiệp của tôi và ông già Gon, các vị thượng đẳng tinh linh vẫn vô tư tận hưởng chuyến du ngoạn trên không với sự tò mò vô tận.
Hành động của những con người tự do kinh khủng này khiến thần kinh tôi căng như dây đàn.
Chuyến đi này khiến tôi thấu hiểu tận xương tủy nỗi khổ của một giáo viên dẫn học sinh tiểu học đi dã ngoại…………