Vào ngày 25 tháng 5, tập 10 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi - Bít tết bò x Báu vật của vua trộm" sẽ được phát hành!
Vẫn như mọi khi, phần truyện ngắn viết riêng sẽ được đính kèm ở cuối sách.
Ngoài ra, tập 7 của bản manga chính thức và tập 5 của ngoại truyện "Cuộc phiêu lưu vĩ đại của Sui" cũng sẽ ra mắt cùng ngày, mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé!

---

Hôm nay cũng như mọi ngày, tôi lại bắt tay vào làm đồ ăn cho lũ thực thần đang đói meo của mình.
Chà, với lũ nhà tôi thì ăn uống chính là niềm vui lớn nhất mà.
Vậy thì phải nấu thật ngon để đáp lại kỳ vọng của mấy đứa thôi.
Nên làm gì đây ta……
Đứng trong căn bếp sang trọng không kém phần tráng lệ, tôi bắt đầu suy nghĩ.
Tất nhiên là phải có thịt rồi, nhưng nên dùng loại nào đây nhỉ?
Tôi kiểm tra hộp vật phẩm (Item Box).
Ừm… được rồi, dùng loại này vậy.
Đang muốn ăn thịt gà nên tôi quyết định dùng thịt Cockatrice.
Đã chọn xong thịt, nhưng làm món gì với thịt Cockatrice đây ta……
Thịt gà à……
Đúng rồi, làm món đó đi.
Món Demi-chicken này ăn kèm với bánh mì thì đúng là hết sảy.
Quyết định xong rồi, lên Net Super mua đồ thôi.
Tôi cho hành tây, cà rốt, tỏi, nấm mỡ, nấm Shimeji và một lon sốt Demi-glace vào giỏ hàng.
À, còn một thứ không được quên, đó là kem tươi.
Cho chút này vào cuối cùng không những nhìn đẹp mắt mà hương vị còn đậm đà, ngậy hơn nữa.
"Còn nữa… à, hết bơ rồi."
Thêm bơ vào rồi thanh toán.
Chiếc thùng carton lại xuất hiện ngay lập tức như mọi khi.
Sau khi lấy nguyên liệu ra, tôi bắt đầu công cuộc nấu nướng.
Hành tây bổ đôi rồi thái lát dày khoảng 5mm, cà rốt thì thái lát mỏng hình bán nguyệt.
Lần này không muốn tốn quá nhiều thời gian nên tôi thái mỏng để nó nhanh chín.
Băm nhỏ tỏi ra nào.
Nấm Shimeji thì cắt bỏ chân rồi xé nhỏ, còn nấm mỡ thì bổ đôi.
Cuối cùng, phần thịt Cockatrice chủ đạo được cắt thành miếng vừa ăn khá to.
Sau khi sơ chế xong, tôi làm nóng chiếc chảo sâu lòng yêu thích, cho bơ và tỏi băm vào xào.
Khi tỏi đã dậy mùi thơm, tôi cho thịt Cockatrice vào áp chảo từ phía mặt da.
Đợi đến khi lớp da cháy cạnh có màu vàng đẹp mắt, tôi lật mặt thịt lại để làm chín bề mặt (lúc này chưa cần chín kỹ bên trong đâu). Tiếp đến, cho hành tây và cà rốt vào đảo nhẹ.
Rồi đổ rượu vang đỏ vào.
"Ồ, đây là chai cuối cùng rồi."
Tuy là loại giá rẻ dùng để nấu ăn, nhưng chắc phải mua thêm thôi.
Tuy không có cũng chẳng sao, nhưng thêm chút rượu vang đỏ vào các món hầm kiểu Tây sẽ làm hương vị có chiều sâu hơn hẳn.
Đợi cồn trong rượu vang bay hơi hết, tôi cho sốt Demi-glace đóng hộp, nước, tương cà và viên súp Consomme vào hầm một chút, cuối cùng mới cho nấm Shimeji và nấm mỡ vào đun tiếp.
Khi nấm đã chín tới, tôi nêm nếm lại bằng muối và tiêu cho vừa miệng là xong.
Cuối cùng, trình bày ra đĩa rồi rưới một chút kem tươi lên trên…
"Ừm, ổn rồi đây."
Tôi đang hài lòng với thành quả của mình thì nghe thấy tiếng động ở lối vào.
"Yo, ta về rồi đây!"
Có vẻ như Hội trưởng Hội mạo hiểm giả đã quay lại.
"Đúng lúc thật đấy. Vậy thì ăn tối luôn thôi nào."

◇　◇　◇　◇　◇

『Ừm. Vị cũng khá phết đấy.』
『Cái kiểu nêm nếm đậm đà này thật không chê vào đâu được. Quả nhiên cơm của chủ nhân vẫn là ngon nhất.』
『Đúng đúng. Ngon thật đấy. Mình thích món này ghê.』
『Sui cũng thích món này!』
Có vẻ như vị đậm đà của sốt Demi-glace rất hợp khẩu vị của mọi người, ai nấy đều đang ăn ngấu nghiến.
『 Này, thêm nữa đi.』
『Chủ nhân, cho ta thêm một phần nữa.』
『Cả tôi nữa!』
『Sui cũng muốn thêm nữa!』
"Rồi rồi, biết rồi."
Trước sự thúc giục của Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui, tôi đành múc đầy ắp mỗi đứa một đĩa Demi-chicken.
Bộ tứ thực thần lại bắt đầu càn quét đĩa ăn thêm lần nữa.
"Nhìn lại vẫn thấy sức ăn của lũ khế ước thú nhà cậu thật kinh khủng đấy."
"Haha. Chà, vì với mấy đứa thì ăn uống là niềm vui lớn nhất mà. Nhưng mấy đứa đều ăn sạch bách không chừa lại tí gì, nên tôi cũng thấy có động lực nấu lắm."
"Mà nói chứ, việc chúng ăn chung món với con người thế này đúng là đáng ngạc nhiên thật."
"Mấy đứa nhà tôi đều là sành ăn cả đấy."
Vâng, lũ này khó tính chuyện vị giác lắm.
"Hơn nữa, ngay cả những thứ vớ vẩn như thịt rồng cũng ăn một cách bình thường như vậy..."
"Thì nguyên nhân là do mấy đứa ở đây săn về mà."
Mà, lúc săn con Xích Long đó thì không có mặt Gon-jii ở đây.
"Món này cũng ngon quá, chắc chắn là mình đang ăn đồ ngon hơn cả mình rồi..."
Nói đoạn, Hội trưởng ỉu xìu hẳn đi.
Chà, chà, vì nhà tôi vốn dĩ có chút đặc biệt mà.
Nên tôi nghĩ không cần phải buồn đâu ạ.
"Hội trưởng, ăn thử bánh mì này đi. Do cô Theresa nhà tôi nướng đấy. Cứ lấy bánh mì chấm vào nước sốt mà ăn thì đúng là cực phẩm."
Tôi đưa cho ông ấy rổ bánh mì kiểu nông thôn đặc chế của Theresa đã được cắt lát.
"Ồ."
Hội trưởng chấm bánh mì của Theresa vào sốt Demi-glace rồi nhai nhồm nhoàm.
"Ồ, ngon thật đấy."
"Đúng không ạ?"
Có vẻ việc chấm bánh mì vào sốt Demi-glace ngon đến mức Hội trưởng vội vàng lấy miếng thứ hai từ trong rổ.
"À phải rồi, chuyện về kết giới và bảo vệ mà hai vị kia đã nói ấy."
"Vâng."
Hội trưởng đã phải lặn lội quay lại Hội mạo hiểm giả ở Vương đô chỉ để nói chuyện đó mà.
"Họ bảo là: rất mong được sự giúp đỡ từ cậu đấy."
Theo lời Hội trưởng, mặc dù ông đã triệu tập gấp các mạo hiểm giả cấp cao về Vương đô, nhưng có khá nhiều người đang bận làm nhiệm vụ nên cũng chưa chắc đã tập hợp đủ số lượng cần thiết.
Chuyện đột ngột quá mà.
"Nhưng mà, Hội mạo hiểm giả Vương đô không thể cứ phó mặc hoàn toàn cho hai vị được. Nên họ đã sắp xếp để các mạo hiểm giả cấp cao được triệu tập vào vị trí bảo vệ luôn rồi."
"Nghe chừng sẽ là một cuộc bảo vệ nghiêm ngặt lắm đây."
"Cậu nói gì thế, đó là thứ cực phẩm mà, tất nhiên là phải nghiêm ngặt rồi."
Ừm, có vẻ là vậy thật.
Dù sao cũng là Leviathan mà.
Chắc là sẽ lấy được nhiều nguyên liệu quý như máu, nội tạng, răng, xương các thứ.
Dù lũ nhà tôi chỉ quan tâm đến mỗi phần thịt thôi.
"Với lại, vì nó là đồ quý hiếm, nên họ bảo là không thể không triệu tập kẻ am hiểu về việc phân tách những thứ này đến được."
"Kẻ đó á?"
"Là tên cuồng rồng ở Dran đấy."
"Hảaa! Gọi ông ta tới á?!"
Thiên địch của Gon-jii và Dora-chan!
Tuy không phải người xấu, nhưng cứ hễ liên quan đến rồng là ông ta mất kiểm soát, mà chính xác hơn là một gã Elf!
"Chà, vì vật phẩm là Leviathan mà. Dạo trước tên đó còn bỏ bê cả hội của mình để chạy đến chỗ cậu cơ mà. Tuy giờ đang bị khiển trách và phải có người giám sát, nhưng lần này chúng ta cần kiến thức của gã."
"Aaaaa..."
Việc ông ta tới đây…
Thật là rắc rối lớn rồi.
"Nghe bảo vừa nhận được lệnh triệu tập là hắn mừng đến phát khóc luôn. Hơn nữa, ngay trong ngày đã rời khỏi Dran rồi. Có vẻ như đang vui vẻ lên đường tới Vương đô cùng với người giám sát đi kèm đấy."
"Đừng tới đây, đừng có tới đây mà! Erland-saaaaan!"