Hôm nay câu chuyện hơi ngắn một chút.

Bữa tối vì lười nên tôi làm món cơm bò nướng cho nhanh gọn.
Đây cũng là món mà ai cũng thích.
Để bù lại, tôi đã dùng thịt Địa Long – thứ mà đã lâu rồi không dùng tới.
Quả nhiên, thịt Địa Long vẫn ngon tuyệt.
Mọi người ai nấy đều ăn rất ngon miệng.
Sau bữa tối là thời gian tắm rửa của tôi, Dora-chan và Sui.
Tôi mua muối tắm suối nước nóng trên Net Super rồi cho vào bồn.
Đó là loại nước tắm đục màu trắng sữa.
Mùi hương gần như không có, nhưng chẳng hiểu sao cảm giác nước chạm vào da thịt lại thấy mềm mại hơn hẳn.
“Phù~”
Những thớ cơ bắp cứng đờ của tôi cứ thế thả lỏng ra.
“Tắm sướng thật đấy.”
『À, tuyệt cú mèo luôn~』
『Tắm thích thật~』
Cả Dora-chan và Sui đều đang nổi lềnh bềnh trong làn nước trắng sữa.
Tắm táp đúng là nhất mà.
Chúng tôi tận hưởng thời gian tắm rửa một cách thong dong và thư thái.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi tắm xong, tôi ngồi trên chiếc sofa trong phòng khách rộng thênh thang để nghỉ ngơi một chút.
Tôi uống cạn một hơi đồ uống thể thao để bù nước.
Còn Dora-chan và Sui thì uống sữa trái cây.
『Uống sau khi tắm xong, phê thật đấy』
『Vừa lạnh vừa ngọt, ngon quá đi~』
Dora-chan và Sui có vẻ rất thích sữa trái cây, cả hai cứ thế uống ừng ực.
『Này, chỉ có các người là sướng thôi à』
Fel bước vào phòng khách.
Có vẻ vì thấy chúng tôi mãi không lên lầu nên nó sốt ruột phải đi xuống xem sao.
“Fel cũng uống không?”
『Ừ』
Tôi rót sữa trái cây vào một cái đĩa sâu lòng cho nó.
『Này, pudding của tôi vẫn còn đúng không?』
Dora-chan lên tiếng.
Ý nó là số pudding đóng hộp mà tôi đã cho nó như phần thưởng hồi ban ngày đấy.
“À, còn đấy.”
『Vậy thì, cho tôi thêm 3 cái nữa』
Tôi bày 3 loại pudding ra đĩa rồi đưa cho nó.
Dora-chan đang ăn một cách đầy ngon lành.
『Thèm thật đấy』
Người thốt lên câu đó với vẻ ghen tị khi nhìn Dora-chan chính là Sui.
『Chậc, hết cách thật. Này, cho Sui với cả Fel mỗi người một phần giống tôi đi』
Bất ngờ thật đấy.
Dora-chan có vẻ như muốn chia sẻ món pudding yêu thích của nó.
Hơn nữa, không chỉ mỗi Sui đang thèm thuồng mà còn có cả Fel nữa.
“Được chứ?”
『Ừ. Dù sao thì Sui với Fel cũng là đồng đội của tôi mà. Ông là chủ nhân nhưng cũng là đồng đội, nên tôi cũng sẽ chia cho ông một phần đấy』
Phù, Dora-chan tuy đôi lúc hơi cộc cằn, nhưng đúng là một tên nhóc tốt bụng.
“Không, tôi không cần đâu. Chỉ cần tấm lòng của cậu là được rồi. Cảm ơn nhé.”
Nghe tôi nói vậy, không biết có phải vì xấu hổ hay không mà cái đuôi nhỏ của Dora-chan cứ ngoáy qua ngoáy lại liên hồi.
Tôi bày 3 loại pudding ra hai cái đĩa rồi đưa cho Sui và Fel.
“Dora-chan bảo là cho hai đứa đấy. Phải cảm ơn người ta đàng hoàng đi nhé.”
『Oa~! Dora-chan, cảm ơn nhé!』
『Ừm. Dora, cảm ơn cậu』
Cả Fel và Sui đều cảm ơn Dora-chan rồi bắt đầu ăn pudding.
『Dora-chan, pudding ngon lắm』
『Ừm, món này cũng khá là ngon đây』
『Hừ hừ hừ, phải không nào. Hợp khẩu vị của tôi thế cơ mà, đương nhiên là ngon rồi』
Các tiểu quỷ (Familiar) nhà này thân thiết với nhau thật đấy.
Nhìn mọi người, lòng tôi cảm thấy thật ấm áp.
“À này, Cyclops mà ngày mai chúng ta đi săn là gã khổng lồ một mắt đúng không nhỉ? Nó là loại ma thú thế nào thế?”
『Cyclops à, thân hình thì to xác nhưng cử động lại chậm chạp lắm』
Khi tôi hỏi về Cyclops, Fel đáp lại như vậy.
“Fel từng chiến đấu với Cyclops rồi à?”
『Ừm. Ta đã chạm trán vài lần rồi. Tất nhiên là ta thắng áp đảo』
Nó nói với vẻ đương nhiên.
『Tôi cũng từng đánh rồi』
Người vừa nói là Dora-chan.
Xem ra Dora-chan cũng từng chiến đấu với Cyclops rồi.
『Cyclops ấy, vì to xác nên lực đánh mạnh và rất trâu bò, nhưng đúng như Fel nói, nó cực kỳ chậm chạp. Thế nên chỉ cần di chuyển nhanh nhẹn rồi đánh phủ đầu thật mạnh là xong đời ngay』
Di chuyển nhanh nhẹn rồi đánh phủ đầu thật mạnh à, Dora-chan nói thì dễ lắm, nhưng người thường chắc là không làm được đâu.
『Ừ, đúng như Dora nói đấy. Hắn ta chậm chạp lắm, nên cứ tấn công trước rồi tiêu diệt gọn trước khi bị phản công là tốt nhất』
Thế nghĩa là vẫn như mọi khi nhỉ.
Cứ đánh phủ đầu rồi dồn sát thương tới tấp.
Quả nhiên ngày mai chẳng có đất diễn cho tôi rồi.
『Sui cũng sẽ làm “vèo vèo” luôn đó~』
“Vâng vâng, ngày mai cứ thấy tên khổng lồ một mắt thì tất cả cùng tấn công một thể nhé. Ý của Fel là vậy đúng không?”
Cứ đánh phủ đầu dồn dập thì chắc chắn là thế rồi.
『Ừm. Ngay khi tìm thấy, chúng ta sẽ cùng xử lý hắn』
『Được』
『Sui sẽ cố gắng nhé~』
Ai nấy đều hừng hực khí thế nhỉ.
Cuộc săn lùng Cyclops ngày mai chắc cũng kết thúc sớm thôi.
Tôi bỗng thấy hơi tội nghiệp cho tên Cyclops sẽ phải hứng chịu đòn tấn công từ tất cả mọi người.
Chắc là chưa kịp phản kháng gì đã bị đánh bại mất rồi.
Tôi lặng lẽ chắp tay cầu nguyện cho tên Cyclops chưa kịp diện kiến ấy.