Hôm nay mình xin cập nhật chương 21, kèm theo một mẩu chuyện bên lề.

Tôi đã rất cố gắng.
Ba ngày nay, tôi chỉ làm đúng một việc duy nhất là luân chuyển ma lực trong cơ thể.
Chính vì thế, chắc chắn mình làm được.
Làm được, mình làm được mà.
Đi thôi nào!
"Fireball (Cầu lửa)!"
Trên lòng bàn tay phải đang duỗi thẳng, một quả cầu lửa to cỡ quả bóng mềm hiện ra.
Nhưng bấy nhiêu thôi thì chưa thể gọi là Fireball được.
Phải phóng nó đi và làm nó nổ tung thì mới gọi là Fireball chứ.
Tôi vung tay ném quả cầu lửa về phía cuối con đường.
Nó bay đi với tốc độ... chắc tầm bằng một chiếc xe đạp của mấy bà nội trợ.
Rồi nó giảm tốc, rơi xuống cách đó khoảng 20 mét.
"Bùm."
Một vụ nổ nhỏ (có thể gọi là nổ không nhỉ?) xảy ra.
Dù tự nói ra thì hơi cay thật, nhưng trông nó thảm hại kinh khủng.
Thế này thì chẳng thể gọi là tấn công được.
Đã thế con Fer ở bên cạnh còn khịt mũi tỏ ý coi thường tôi nữa chứ.
Chết tiệt thật!
『Ta đã bảo là chỉ luyện tập thôi thì chưa đủ, nhưng nếu làm đến thế này mà vẫn chỉ được có vậy thì sao không thử thực chiến xem sao? Có những thứ học được qua một lần thực chiến còn nhiều hơn cả quãng thời gian dài đằng đẵng tập luyện đấy.』
"Thì có thể là vậy thật... nhưng mà thực chiến nghĩa là đấu với ma thú đúng không? Tôi thì kiếm không biết dùng, phép thuật thì đang trong tình trạng này đây. Lỡ bị thương thì tính sao hả?"
『Hừm, đừng lo, không sao cả. Ta sẽ giăng kết giới cho ngươi. Nó sẽ chặn các đòn tấn công từ ma thú, nhưng không cản trở những đòn tấn công mà ngươi tung ra. Hơn nữa, có ta ở đây rồi, không có gì phải sợ cả.』
"Nhưng mà... tôi vẫn không muốn bị thương đâu..."
『Ê, đồ hèn nhát này! Mau trèo lên lưng ta ngay!』
Bị Fer nổi cáu vì thái độ chần chừ của tôi, nó ép tôi phải ngồi lên lưng.
"Ch-ch-chờ đã, mày định mang tao đi đâu đấy hả!"
Tôi hoảng hốt hỏi thì Fer đáp: 『Tất nhiên là đến nơi có ma thú rồi.』
"Cái gì, ma thú á? Với tình trạng này của tao thì chỉ có nước bị nó xơi tái thôi!"
『Không sao đâu. Ta sẽ chọn những con ma thú yếu cho vừa sức với ngươi. Với lại có ta ở đây rồi, đừng lo.』
Đừng lo cái gì chứ, lo chết đi được ấy!
Dù có bị coi là kẻ nhát gan hay gì đi chăng nữa, thì làm sao mà đột nhiên đi đấu với ma thú được chứ.
『Ồ, có lũ Goblin kìa. Đúng lúc lắm. Ta sẽ xóa bỏ sự hiện diện để không bị phát hiện, ngươi cũng phải giữ im lặng đấy.』
Vừa dứt lời, Fer liền lao đi.
Đúng lúc cái nỗi gì chứ...

...Cái quái gì đây.
Toàn là Goblin.
Nơi Fer đưa tôi đến là một khu định cư của lũ Goblin.
『Đó là Goblin. Thử bắn phép thuật đi.』
Không không không, thế này thì dù thế nào cũng quá sức rồi.
Ông định bảo tôi làm cái quái gì chứ!
『Bắn nhanh lên!』
"Ông đang nói cái gì thế, đông thế kia thì làm sao mà được!"
『Hừ, kết giới ta giăng cho ngươi đây. Nào, giờ thì ổn rồi đấy.』
"Ổn cái gì mà ổn, chả ổn tí nào cả!"
『Đồ hèn. Nếu ngươi không làm thì để ta làm.』
Nói rồi, Fer tru lên một tiếng: 『Auuuuuuu!』
Này, sao lại hú ngay tại chỗ này hả!
Nhìn kìa, lũ Goblin đang đồng loạt nhìn về phía này rồi.
Chết tiệt, bị phát hiện rồi.
Áaaaa! Một lũ Goblin cầm gậy gộc, kiếm, rìu đông nghẹt đang lao tới kìa!
『Hừ, thế này thì ngươi buộc phải chiến đấu thôi. Cứ bắn, bắn liên tục phép thuật đi, rồi cơ thể ngươi sẽ tự khắc ghi nhớ. Ta sẽ đi săn mấy con Goblin cấp cao hơn một chút.』
"Ch-chờ đã, đừng có bỏ tao lại một mình chứ!!!"
Cái gì mà "Cứ bắn, bắn liên tục rồi cơ thể sẽ tự ghi nhớ" cơ chứ!
Chết tiệt, nhớ mặt đấy nhé, Fer!
Á aaaa, lũ Goblin đến rồi!
"Fireball! Fireball! Fireball!"
Những quả Fireball cùi bắp của tôi trúng vào đám Goblin.
Dù cùi bắp nhưng lửa vẫn là lửa, chúng vẫn phải chịu sát thương.
Tôi điên cuồng bắn thêm Fireball.
Xung quanh tôi đã bị bao vây bởi đám Goblin, nhưng dù chúng có vung gậy, chém kiếm hay bổ rìu định bổ toạc đầu tôi ra thì kết giới của Fer vẫn chặn lại tất cả.
Dù nói thế, nhưng nỗi sợ hãi trước quân đoàn Goblin đang ập đến khiến tim tôi đập loạn xạ.
Để xua tan cảm giác đó, tôi cứ thế bắn Fireball liên tục.
"Fireball! Fireball! Fireball!"
Đúng như Fer nói, tôi cứ bắn, bắn mãi, bắn tới tấp.
"Fireball! Fireball! Fireball!"
Chết tiệt, vẫn chưa đủ!
"Fireball! Fireball! Fireball!"
Rồi đột nhiên, càng bắn thì tốc độ và uy lực càng tăng lên.
Có vẻ như nhờ bắn nhiều mà tôi đã làm quen được, hay đúng hơn là đã nắm bắt được cảm giác.
Tôi lại càng bắn mạnh hơn.
"Fireball! Fireball! Fireball!"
Bắn liên hồi, liên hồi.
Không biết đã bao nhiêu thời gian trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu xả Fireball.
"Hộc... hộc... Fireball...!"
Một quả cầu lửa to bằng quả bóng chuyền bay đi với tốc độ cực nhanh, đập thẳng vào đám Goblin rồi nổ tung.
Đó chính là quả Fireball mà tôi hằng mong đợi, và cũng là quả cuối cùng.
"Kh-không xong rồi..."
Đây là cái gọi là cạn kiệt ma lực sao?
Cơ thể không còn chút sức lực nào.
Dù lũ Goblin vẫn còn rất đông, nhưng tôi không thể cử động thêm được nữa rồi.
『Hừ, không phải là làm được đó sao.』
"Fer..."
Ồ, về rồi đấy à.
Tôi hết chịu nổi rồi.
Phần còn lại... nhờ cả vào ông đấy.
Ngay khi xác nhận được bóng dáng của Fer, tôi liền ngất lịm đi.