Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động, tác phẩm sẽ được chuyển thể thành Drama CD!
Dàn diễn viên lồng tiếng chính vô cùng hùng hậu gồm có: Mukoda do Hosoya Yoshimasa đảm nhận, Fel do Sugita Tomokazu lồng tiếng, và Sui do Kuno Misaki thể hiện.
Phiên bản đặc biệt đính kèm Drama CD của nguyên tác tập 5 sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 4 năm 2018!
Rất mong nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các bạn.
Nhân tiện, trên trang web chuyên biệt của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" hiện đang công khai một đoạn Voice Drama giới hạn, hãy lắng nghe giọng nói tuyệt vời của dàn diễn viên siêu sao nhé.
Ngoài ra, trước khi tập 5 ra mắt, tập 4 và tập 1 của bản truyện tranh (Comic) sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 12, rất mong các bạn cũng sẽ đón nhận!
Về tập 4, như đã dần trở nên quen thuộc, lần này Gamers cũng sẽ phát hành phiên bản giới hạn có kèm theo tập sách nhỏ (booklet) viết riêng, nếu được thì hy vọng các bạn sẽ sở hữu nó. Lần này tôi đã cố gắng rất nhiều đấy.
Hơn nữa, tại Gamers cũng sẽ tổ chức buổi ký tặng trực tuyến (Web autograph session) thông qua bốc thăm, những ai quan tâm có thể kiểm tra trên trang web của Gamers.
Lưu ý rằng, buổi ký tặng này chỉ áp dụng cho phiên bản thường, vui lòng kiểm tra chi tiết trên trang web của Gamers.

Sau khi đã lót dạ xong, cuối cùng cũng đến lúc tiến vào hang động.
Dẫn đầu bởi Fel, chúng tôi bước vào cái hang ngang với bề mặt đá trần trụi, đúng chất một hang động thực thụ.
Càng đi sâu, hang động càng trở nên tối tăm.
"Chờ chút."
『Gì vậy?』
"Không, không giống như trong hầm ngục, ở đây tối om nên tớ bật đèn lên đã."
Tôi lấy chiếc đèn pin đã mua trên Siêu thị Online hồi trước ra khỏi Item Box rồi bật công tắc.
"Oa."
Dưới ánh sáng đèn pin soi tới, một bộ hài cốt đang nằm đó.
"Giật cả mình. Là bộ xương mà Dora-chan đã nhắc tới nhỉ."
『Ừ.』
Ba bộ hài cốt khoác trên mình những bộ giáp da và áo choàng rách nát.
Bên cạnh đó, những cây thương rỉ sét với phần cán đã mục nát theo thời gian nằm rải rác.
"Bị thương đâm xuyên người sao. Đúng là một cái bẫy khó chịu kiểu cũ kỹ."
Cái bẫy phóng ra hàng loạt cây thương thế này, nếu phản xạ không cực tốt thì khó mà né hết được.
『Chỉ cần chặn những cây thương đó lại là được chứ gì?』
『Đúng thế. Hoặc chỉ cần né chúng đi là xong.』
"Fel và Dora-chan nói thì dễ, chứ đâu phải ai cũng giống hai người đâu."
Nhìn đống xương cốt, tôi rùng mình nghĩ rằng biết đâu người tiếp theo là mình.
"Phải rồi, từ đây trở đi là có bẫy đúng không? Liệu có ổn không nhỉ?"
Nếu lỡ dính bẫy mà chết thật thì không phải chuyện đùa đâu.
『Chẳng phải ngươi có kỹ năng Phòng thủ Tuyệt đối sao?』
"Không, thì đúng là thế, nhưng Fel đã nói rồi còn gì. Đó là kỹ năng phòng thủ hoàn toàn trước các đòn tấn công từ kẻ có ý đồ thù địch. Nên cậu mới bảo là trong hầm ngục thì không sao... nhưng đây đâu phải hầm ngục."
『Chà, nói vậy cũng đúng, nhưng bẫy do con người đặt ra cũng tương tự thế thôi nên ta nghĩ là không sao đâu...』
"Cậu nói là 'nghĩ', nhưng mạng sống của tớ đang treo trên sợi tóc đấy. Nếu tớ chết vì cái đó thì chắc chắn tớ sẽ thành ma về ám cậu đấy nhé!"
『Hừm, nếu vậy thì ta sẽ thi triển kết giới lên người ngươi. Tiện thể cho cả Dora và Sui nữa.』
『Ồ, cảm ơn nhé.』
『Fel chú, cảm ơn ạ!』
"Được cứu rồi, thế này thì an tâm. Fel, cảm ơn cậu."
『Ừm. Nếu là bẫy do người tạo ra thì chắc sẽ không phá vỡ được đâu nên cứ yên tâm đi. Nhưng mà, ngươi cũng nên mạnh mẽ hơn chút thì tốt biết mấy.』
Việc của người ta mà cứ xen vào.
Chỉ là tớ thuộc phái thận trọng thôi mà.
『Đi tiếp thôi.』
"Ừ."
Với Fel dẫn đầu, đoàn của chúng tôi tiến sâu vào trong hang động.

◇　◇　◇　◇　◇

Keng, keng, keng, keng, keng---.
Vô số viên đá to bằng viên bi va đập vào kết giới của Fel tạo nên những âm thanh ồn ào.
『Lại nữa à. Tên Vua Trộm kia chắc chắn là không muốn ai lấy được kho báu của hắn rồi. Ngay cả trong hầm ngục cũng chẳng có nhiều bẫy như thế này đâu.』
Dora-chan lên tiếng với vẻ chán nản.
Từ lúc vào hang, đó là chuỗi bẫy nối tiếp bẫy.
Nào là thương từ tường phóng ra, lửa địa ngục phun lên, hay những lưỡi dao sắc bén như máy chém rơi từ trên trần xuống...
Tóm lại là có đủ loại bẫy được cài đặt dày đặc.
Hơn nữa, cái nào cũng là bẫy gây chết người ngay lập tức nếu dính phải.
"Nếu không có kết giới của Fel thì quả thật là tiêu đời rồi..."
Đúng là tôi có Phòng thủ Tuyệt đối, nhưng theo lời Fel thì đó là "nghĩ là không sao".
Là "nghĩ" đấy, "nghĩ" đấy nhé.
Nếu thử mà không có tác dụng thì chắc chắn là chết không kịp ngáp.
Chuyện đáng sợ như thế làm sao mà dám thử.
Bẫy ở đây ác độc đến mức đó đấy.
『Đúng là vậy thật. Nếu là ta, Fel, hay Sui thì cứ xông lên là ổn, nhưng ngươi thì có khi đã chết rồi.』
Dora-chan nghe thấy tiếng lẩm bẩm của tôi liền nói.
Tuy nhiên...
"Dora-chan, đừng nói chuyện chết chóc nhẹ tênh như vậy chứ."
『Ha ha ha, xin lỗi, xin lỗi.』
『Với ta thì việc dựng kết giới trước là đúng đắn. Không phải là không né được, nhưng với số lượng nhiều thế này thì quả thực là phiền phức.』
Ngay cả Fel cũng lộ vẻ mệt mỏi trước vô số cạm bẫy.
『Chỉ có mỗi Sui là đang vui thôi đấy.』
"Ừm."
『Sui quả là một con Slime có gan dạ.』
Dora-chan, tôi, rồi Fel.
Mọi người cùng nhìn về phía Sui đang lẽo đẽo theo sau.
Sui đang nhảy tưng tưng trông rất khoái chí.
『Mọi người ơi, sao thế ạ? Đi nhanh thôi nào. Tiếp theo sẽ là cái gì nhỉ?』
Với cảm nhận của Sui, hàng loạt cái bẫy hiểm ác này có lẽ giống như các trò chơi trong công viên giải trí vậy.
Con bé còn thích thú đến mức tự mình lao vào bẫy nữa chứ.
Thực sự là lúc Sui lao thẳng vào chỗ mà chất lỏng như axit đang đổ xuống từ trên trần, tim tôi suýt chút nữa thì ngừng đập.
Nhưng bản thân Sui thì lại thản nhiên hấp thụ toàn bộ chất lỏng axit đó vào cơ thể như không có chuyện gì.
Nhìn chúng tôi kinh ngạc, con bé còn nói kiểu "Ở đây vui thật đấy!".
Dù tôi thừa biết Sui là một cá thể đặc biệt, không theo khuôn mẫu nào, nhưng con bé thực sự đã lớn lên rất mạnh mẽ.
"Chà, vì là Sui mà..."
『Ừ.』
『Ừm.』
Dù vậy, chúng tôi vẫn cảm thấy thuyết phục một cách mơ hồ vì "đó là Sui".
"Mà này, chúng ta vẫn chưa đến chỗ tên Vua Trộm đó giấu kho báu sao?"
Tôi cảm thấy chúng tôi đã đi sâu vào trong hang khá nhiều rồi.
『Một chút nữa phía trước có căn phòng. Chắc là ở đó.』
『Cuối cùng cũng được nhìn thấy kho báu của Vua Trộm rồi à.』
Cộp---.
Sau tiếng bước chân giẫm phải thứ gì đó...
Mặt đất sụp xuống với những âm thanh răng rắc.
"Hả? Ôi không!!!"
『Ừm.』
Ngay khoảnh khắc tôi sắp rơi xuống, Fel đã kịp ngậm lấy cổ áo tôi và kéo lên.
Tôi ngồi bệt xuống đất.
"Nguy... nguy hiểm thật..."
『Bẫy thì đúng là bẫy, nhưng nếu là hố sụt thì ngay cả kết giới của ta cũng chịu thôi.』
Có vẻ như dù có thể ngăn chặn tấn công, nhưng việc rơi xuống thì không ngăn được.
『Này này, cẩn thận chút đi chứ.』
"Dora-chan có thể bay nên mới nói thế được đấy. Bảo cẩn thận, chứ mấy cái này làm sao mà tránh được chứ... Ơ? Thế còn Sui?"
『Hả, chẳng lẽ con bé rơi xuống rồi à?』
『Ừm. Ta cảm nhận được sự hiện diện của Sui ở dưới đáy hố.』
"Hảaa?! Sui rơi xuống á? Suiiii!"
Tôi hoảng hốt nhìn xuống hố và gọi Sui.
"Tối quá, chẳng nhìn thấy gì cả. Sui có sao không?!"
『Ồn ào quá. Vẫn cảm nhận được sự hiện diện vững vàng mà. Không sao đâu.』
『Sui làm sao mà chết vì mấy cái này được chứ. Thiệt tình.』
"Cậu nói thế nhưng mà..."
『Chủ nhân~』
"Sui?!"
Khi tôi đang lo lắng, Sui từ dưới đáy hố nhảy lên, nảy qua lại giữa hai bức tường như một quả bóng cao su.
Rồi con bé đáp xuống ngay trước mặt tôi.
『Vui quá đi!』
"Hả?"
Theo lời Sui thì "Kiểu, vèo một cái rơi xuống dưới ấy, thích cực".
Rơi xuống như vậy chắc chắn phải chịu va đập khá mạnh, nhưng khi tôi hỏi Sui có ổn không, câu trả lời nhận được là "Chẳng sao cả~".
『Đã bảo là không sao rồi mà.』
『Đúng thế. Sui sao mà xảy ra chuyện vì mấy cái này được cơ chứ.』
Ư... Fel và Dora-chan nói vậy, nhưng Sui vẫn chưa đầy một tuổi đâu đấy.
Với tư cách là người ở bên từ khi con bé mới sinh ra, tôi vẫn phải lo lắng chứ.
『Đi gấp thôi.』
Fel có vẻ đã chán ngấy với vô số cạm bẫy nên muốn nhanh chóng tìm thấy kho báu rồi kết thúc chuyện này.
Sau khi lách qua vài cái bẫy nữa, chúng tôi cuối cùng cũng đến được trước căn phòng có kho báu.
『Phía sau bức tường này có một không gian rộng lớn. Chắc kho báu ở đó.』
"Bên trong này là phòng chứa kho báu sao. Nhưng, bức tường này thì tính sao?"
『Hừ, phá tan nó là xong chứ gì.』
Cùng với câu nói tự tin đó, Fel bước tới.
Gakon---.
"Hả? Tiếng này, lại bẫy à?!"
Bên phải, nơi tôi cứ ngỡ chỉ là đá thường, bỗng mở ra cùng âm thanh ầm ầm, một quả cầu đá lớn bắt đầu lăn về phía chúng tôi.
"Đến phút cuối cùng rồi mà vẫn còn trò này sao!"
Tên Vua Trộm đó rốt cuộc là thù dai đến mức nào chứ!
『Hừ, ranh mãnh!』
Xoẹt---.
Quả cầu đá trúng chiêu chém móng vuốt của Fel, dễ dàng vỡ nát.
"Phù~, sợ thật đấy. Fel, cảm ơn cậu."
『Chuyện nhỏ thôi.』
À, thế ạ.
"Đúng là phòng kho báu rồi."
Nhờ đòn chém móng vuốt lúc nãy, bức tường dẫn vào phòng kho báu cùng quả cầu đá đã bị phá tan.
Mọi người cùng bước vào phòng.
『Ồ~, nhiều đồ lấp lánh quá!』
『Lấp lánh~』
Vô số đồng tiền vàng, nhẫn, dây chuyền, vương miện, vương miện nhỏ đính đá quý chất cao như núi.
Bao quanh đống kho báu đó là bộ xương ngồi trên chiếc ghế sang trọng như ngai vàng của nhà vua.
"Đó là Vua Trộm sao... Chết rồi cũng có mang được theo đâu, vậy mà để bị vây quanh bởi đống của cải này, tớ thấy thật trống rỗng."
『Có lẽ là vì hắn bị lòng tham che mờ mắt đấy.』
"Thôi, thu gom kho báu thôi. Mọi người giúp tớ một tay."
Tôi đưa Magic Bag cho Fel và nhờ mọi người thu gom.
『Yeah!』
Dora-chan lao thẳng vào đống tiền vàng.
『Vui quá!』
Bắt chước Dora-chan, Sui cũng lao vào đống tiền vàng.
"Này này, Dora-chan và Sui, đừng có chơi nữa, thu gom đi chứ."
『Dora cũng là rồng mà, chắc là thích đồ lấp lánh thôi.』
"À, ra là vậy."
『Không hẳn là có thói quen sưu tầm như mấy con rồng to xác đâu, nhưng mấy thứ lấp lánh thế này thì ta cũng không ghét.』
"À thế à, vậy nếu tìm được món nào ưng ý thì cứ lấy đi. Mấy sợi dây chuyền quanh đây chắc Dora-chan đeo được đấy chứ?"
Tôi đưa ra sợi dây chuyền làm bằng xích Mithril đính viên kim cương lớn.
Thế này thì Dora-chan đeo vào cổ cũng được nhỉ.
『Ừm, không ghét, nhưng đeo vào cũng vướng víu nên thôi vậy.』
"Thế à. Vậy thì mọi người cứ tiếp tục thu gom đi. Tớ sẽ thu gom ở phía bên kia."
Tôi bắt đầu thu gom kho báu từ phía đối diện với chỗ của Fel, Dora-chan và Sui.
"Có cả những thứ không biết là gì, đây là loại ma đạo cụ sao?"
Có những tấm bảng vẽ ma pháp trận, những chiếc hộp kỳ lạ, và cả những thứ giống như Magic Bag nữa.
Vì số lượng quá lớn nên tôi cứ tống hết vào Item Box.
"Hả? Sao lại có chữ này ở đây?!"
Tấm bảng đá tôi cầm lên để cho vào Item Box.
Trên đó có viết thứ chữ mà đáng lẽ không nên tồn tại ở thế giới này.