Rời khỏi làng Tiên tộc (High Elf) được gần một giờ đồng hồ.
Chúng tôi lao đi trong rừng theo chỉ dẫn của cụ Gon, người nói rằng biết nơi ở của Lục Long (Green Dragon).
Và rồi, cuối cùng cụ Gon cũng cất tiếng "Dừng lại".
『Hình như là quanh đây thì phải.』
Cụ Gon vừa chậm rãi tiến lên vừa quan sát xung quanh.
『Hừm, có khí tức ở đây.』
Ngay khi Fel vừa dứt lời, một tiếng chấn động "đùng đoàng" vang lên dưới chân.
『Có vẻ như nó đang từ đằng kia tới đấy.』
『Có cái gì đó đang tới kìa~』
『Ra vậy. Hóa ra chỗ này đã nằm trong lãnh địa của tên đó rồi sao. Đỡ tốn công tìm kiếm.』
Khoan đã, ý cụ là sao chứ...
"Giờ không phải lúc bình tĩnh đâu ạ!"
Gyaoooooo―――.
Một tiếng gầm xé toạc màn đêm vang lên.
"Hự."
Âm lượng áp đảo khiến tôi vô thức co rúm người lại.
『Hừ. Dám uy hiếp bọn ta sao, đúng là không biết lượng sức.』
『Thôi nào, đừng nói thế. Trong các chủng rồng, Lục Long vốn dĩ có cái đầu hơi... tội nghiệp một chút mà.』
『Phụt. Mà đúng thật, đến cả việc nhận ra tụi mình là bậc trên mà nó cũng không biết thì đúng là đại ngốc rồi.』
『Sui sẽ "vút vút" rồi đánh bại nó cho xem~ Sui mạnh hơn nhiều nè!』
Này, mấy người, nói xấu người ta hết lời thế à.
Tôi bỗng cảm thấy hơi tội nghiệp cho con Lục Long mà mình còn chưa kịp diện kiến.
Trong khi đó thì...
Đùng, đùng, đùng, đùng.
Tiếng chấn động ngày một tiến gần hơn.
『Tới rồi.』
Ngay sau câu nói của Fel.
Một thân hình to lớn màu xanh lục xuất hiện, nghiền nát cả những tán cây trên đường đi.
"Hả? Ơ? Cái đó, là Triceratops (Khủng long ba sừng) hả?!"
Hình dáng của con Lục Long hiện ra trước mắt chúng tôi trông y hệt như loài Triceratops đã tuyệt chủng mà tôi từng thấy trong từ điển.
Cái đầu đặc trưng cùng ba chiếc sừng y hệt những gì tôi đã thấy trên sách.
Thế nhưng...
"Triceratops là loài ăn cỏ, nhưng trông Lục Long thế nào cũng chẳng giống ăn cỏ chút nào."
Tôi co rúm mặt mày, nấp sau lưng cụ Gon để quan sát con Lục Long.
Từ cái miệng rộng với hàm răng sắc nhọn, nước dãi của nó chảy ròng ròng, đôi chân thì dậm mạnh xuống đất như đang uy hiếp chúng tôi.
………………
Ủa?
Không lẽ, vụ này là do vị Thần Sáng Thế làm sao?
Hay đúng hơn, đây là do ngài ấy cố tình làm chứ gì?
Cái vị thần vì ngẫu hứng mà lấy khủng long Trái Đất làm tham chiếu, rồi thêm cái gọi là "tính nguyên bản" của ngài ấy vào để tạo ra những sinh vật kỳ quặc này.
…………Có thể lắm.
Khả năng rất cao.
Giờ nhớ lại thì Địa Long (Earth Dragon) cũng giống hệt T-Rex còn gì.
『Hừ hừ. Này này, tên này khác với tên ở trên núi kia nhé. Tên ở đó là ta tạo ra vì thử nghiệm và ngẫu hứng. Nếu phải dùng cách nói gần nhất thì đó là "thứ gần giống rồng nhưng khó mà gọi là rồng". Còn so với tên đó, thì Địa Long tất nhiên rồi, cả Lục Long này nữa, ta đều tạo ra chúng như là rồng chính hiệu đấy. Bằng chứng là tên ở trên núi đó chỉ biết phun lửa, phun axit, cắn xé bằng cái hàm mạnh mẽ hay tấn công bằng móng độc, đại khái là tấn công vật lý là chủ yếu đúng không nào. Nhưng rồng thì khác. Chúng sử dụng ma thuật một cách điêu luyện!』
Khi tôi đang nghĩ "Thần Sáng Thế, ngài lại làm gì vậy?", thì giọng nói ấy đột nhiên vang lên trong đầu.
Mà này, đó là cái gọi là giải thích hay là lời bào chữa vậy?
Với cả, đừng có dùng giọng điệu "Sử dụng ma thuật một cách điêu luyện! (vênh mặt)" nhé.
Chà, dù sao thì bây giờ tôi cũng hiểu là sinh vật kỳ quặc trên núi với Địa Long hay Lục Long là hai loại khác nhau rồi.
Hiểu thì hiểu rồi đấy...
…………Nhưng sự thật thì sao?
『Tại lúc đó ta thấy hơi phiền một chút ấy mà. Thế nên đã mượn tạm ngoại hình từ loài khủng long ở thế giới của ngươi.』
Tôi biết ngay mà.
『L-lúc đó ta tạo ra nhiều rồng quá, l-lại còn bao nhiêu việc khác phải làm nên bận lắm chứ bộ. Ngươi cũng có lúc như thế còn gì!』
Không, tất nhiên là có, nhưng quy mô nó khác nhau hoàn toàn chứ!
『D-dù sao thì! Nhìn nó thế thôi chứ nó là rồng chính hiệu đấy. Là vậy đó! Adios!』
"Là vậy đó" cái gì chứ!
Với cả "Adios" là cái quái gì, ngài học từ đâu ra mấy thứ đó vậy hả?
Mà thôi, chuyện đó để sau, giờ phải tập trung vào con Lục Long trước mắt đã.
Fel và Lục Long đang nhìn nhau trừng trừng.
Dường như cả hai đang thăm dò lẫn nhau...
Gyaou!
Lục Long bắt đầu di chuyển.
Nó chĩa ba chiếc sừng sắc nhọn về phía chúng tôi rồi lao tới.
『Chủ nhân, bám chặt vào ta!』
Theo lời cụ Gon, tôi vội vã bám chặt lấy lưng cụ.
Bất chấp thân hình đồ sộ, cụ Gon vẫn né cú lao tới của Lục Long một cách vô cùng hoa mỹ.
『Hừ, định dùng chiêu đó để làm gì bọn ta sao?』
Fel cũng dùng đôi chân đầy tự hào của mình để né tránh một cách nhẹ nhàng.
Sui đang ngồi trên đầu Fel nên vẫn an toàn.
『Mấy chiêu đó mà đòi trúng tụi này sao~ Bảo sao bị gọi là đồ ngốc.』
Dora-chan thì bay lơ lửng trên không trung, vỗ cánh cái phạch phạch và cười nhạo con Lục Long.
Này... hình như con Lục Long đang thở hồng hộc vì phấn khích thì phải...
Dora-chan mỉa mai như thế, nó hiểu được à?
Nó đang cực kỳ giận dữ đúng không?
『Ồ, bị nói trúng tim đen nên nổi điên à?』
"Này, D-Dora-chan, đừng khiêu khích nó nữa!"
Guooooooo―――.
Cùng với tiếng gầm giận dữ, những chiếc gai nhọn như bàn chông cao tới 1 mét từ dưới chân chúng tôi đâm thẳng lên trên diện rộng.
"Oái."
Fel nhảy vọt lên cao để né và đáp xuống ngoài phạm vi của những chiếc gai.
Cụ Gon thì dang rộng đôi cánh lớn rồi bay lên né tránh.
『Gì chứ, chỉ có vậy thôi sao? Nếu thế thì lần này đến lượt tụi này nhé.』
『A, Dora-chan ăn gian!』
『Chuyện này là ai nhanh hơn thì thắng!』
Theo tiếng của Dora-chan, những cột băng nhọn hoắt từ trên trời rơi xuống con Lục Long.
Mặc dù những cột băng không thể xuyên thủng lớp da cứng cáp của nó, nhưng con Lục Long cũng phải rên lên một tiếng "Gya!".
『Chậc. Quả nhiên không thể hạ nó chỉ bằng một chiêu ma thuật của ta sao.』
『Tiếp theo đến lượt Sui nha~! Ei!』
Vút, vút―――.
Đạn axit của Sui bắn trúng mạn sườn con Lục Long.
"Gyaouuuu!"
Con Lục Long vặn vẹo thân mình, phát ra âm thanh nghe như tiếng gào thét.
Nhìn kỹ thì thấy khói đang bốc lên nghi ngút từ chỗ bị trúng đạn axit.
『Ưm, vẫn chưa gục nè~』
Sui có vẻ phụng phịu vì không hạ gục được nó bằng chiêu đạn axit tâm đắc.
『Sui, tuy nó chưa gục nhưng chắc chắn là đã gây sát thương rồi. Nhìn kìa, nó đang vặn vẹo vì đau đớn đấy thôi.』
"Đ-đúng đó. Với cả đối thủ là rồng cơ mà."
Huống hồ sức mạnh đạn axit của Sui đang dần trở nên khủng khiếp lắm rồi.
Nếu mà chỉ cần một phát đạn axit thôi là hạ được rồng thì...
Rùng mình... Sui dễ thương của ta ơi, làm ơn đừng mạnh quá thế.
『Được rồi, đòn kết liễu sẽ để ta làm. Đến đây là hết.』
Ngay khi Fel vừa dứt lời và bước tới.
Con Lục Long liền lùi lại như thể đang sợ hãi.
Và rồi, nó đột ngột quay ngoắt 180 độ, chạy bán sống bán chết.
………………
"Hả?"
『Nó chạy rồi.』
『Chạy thật rồi.』
『Khà khà. Chạy nhanh gớm.』
『Ơ kìa~ Nó đi đâu thế~?』
『Đuổi theo thôi.』
『Ừm. Không thể để vuột mất món thịt thượng hạng này được.』
『Đúng thế!』
『Nhất định phải ăn thịt rồng thôi nào~』
Dù nó có bỏ chạy, lũ người Fel này cũng chẳng đời nào chịu để nó yên.
Chỉ cần vì món thịt ngon, chúng sẵn sàng đuổi theo đến cùng trời cuối đất.
Vậy là nhóm chúng tôi lại tiếp tục lên đường truy đuổi con Lục Long để kết liễu nó.