Có kẻ nào đó đang phát ra tiếng hét đầy phấn khích (cười).

“Chào mọi người, đã lâu không gặp!”
Werner-san, Ramon-san, Vincent, Rita và Franca.
Nhìn thấy những gương mặt thân quen ấy, tôi không khỏi mỉm cười.

“À, không lẽ mọi người cũng bị triệu tập đến hội mạo hiểm giả sao?”
Vì họ có nói là sẽ triệu tập các mạo hiểm giả cấp cao mà.

“Phải. Bọn ta đang lưu lại vương đô nên nhận được tin tức sớm nhất.”
Werner-san vừa gật đầu vừa đáp.

“Nếu tên của Mukoda-san được nhắc đến, bọn ta không thể nào không hợp tác được.”
Ramon-san tiếp lời với nụ cười trên môi.
Thật đáng quý biết bao.

“Mà này, Mukoda-san. Cậu lại thu phục được một con quái vật kinh khủng thật đấy…”
Werner-san nhìn ra phía sau lưng tôi rồi nói.
Và trước lời đó, cả Ramon-san, Vincent, Rita lẫn Franca cũng đều gật đầu tán thành.
Chắc chắn là họ đang nói về ông già Gon rồi.

“À thì… chuyện đó, cũng là tình cờ thôi.”
“Anh bảo ‘tình cờ’ mà thu phục được cả Cổ Long thì Mukoda-san đỉnh thật đấy! Phải nói là phi lý mới đúng!”
Lần này, đến lượt Vincent thốt lên, và những người còn lại trong nhóm Iron Will cũng gật đầu đồng tình.

“Chà, lý do cũng giống như với Fel thôi mà…”
Tôi giải thích bằng nụ cười khổ.
Chỉ là số lượng kẻ háu ăn lại tăng thêm thôi.

“Ý cậu là, bị đồ ăn của Mukoda-san dẫn dụ sao?”
『Hừm. Đồ ăn của chủ nhân là thứ không gì có thể thay thế được mà.』
“Uầy, nó nói tiếng người!”
Kẻ đáp lại lời của Rita chính là ông già Gon.

“À, đây là Gon, một thành viên mới trong nhóm tôi.”
Khi tôi giới thiệu như vậy, nhóm Iron Will cúi đầu xuống và vai họ bắt đầu run lên bần bật.
Tôi không hiểu nổi.

“Hà, buồn cười quá. Nhưng mà, không phải Fel-sama từng nói đã từng đụng độ với Cổ Long sao? Không lẽ đó không phải là Gon-sama đây à?”
Có vẻ như Vincent vẫn nhớ những gì Fel kể trước kia nên đã thắc mắc như vậy.

『Không, kẻ ta từng đụng độ chính là tên này. Nhưng mà, giờ thì tạm đình chiến rồi. Ít nhất thì bây giờ là đồng đội.』
『Hừm. Đúng là như vậy.』
Khi Fel và ông già Gon nói thế, Vincent liền hét lên một tiếng kỳ quặc “Phồ~” đầy phấn khích.

“Sự kết hợp giữa Fenrir và Cổ Long, chẳng phải là mạnh nhất sao! Vô địch rồi, vô địch rồi!!”
『Này này, còn bọn ta ở đây nữa mà!』
『Ưm~, cả Sui nữa nè!』
Dora-chan và Sui nhảy xổ ra phía trước Vincent để khẳng định sự hiện diện.

“Uầy. Suýt quên mất, Mukoda-san còn có cả Rồng nhỏ và Slime làm khế ước thú nữa chứ.”
“Dù không thể so với Fel hay ông già Gon, nhưng Dora-chan và Sui cũng đủ mạnh rồi.”
Đủ để hạ gục quái vật cấp S đấy nhé.

“Tất cả đều bị đồ ăn của Mukoda-san câu dẫn đúng không?”
Rita hỏi vậy nên tôi đáp: “Ừ thì…”
“Nếu vậy thì ngày nào cũng được ăn đồ của Mukoda-san rồi. Sướng thật đấy~”
Nghe Rita nói vậy, Ramon-san thở dài mắng: “Đồ ngốc này.”

“Chúng ta không phải mấy mạo hiểm giả cấp thấp đến mức bữa đói bữa no đâu.”
“Ramon nói đúng đấy. Chẳng phải ngày nào chúng ta vẫn ăn uống đàng hoàng sao?”
Tiếp nối Ramon-san, Werner-san cũng quở trách Rita.

“Cái đó và cái này khác nhau mà! Đồ ăn của Mukoda-san ngon đến mức không thể tả được.”
Về lời này của Rita, Vincent gật đầu đầy mạnh mẽ.

“Mà này, em cứ tưởng anh ở vương đô thì sẽ gặp được ở hội mạo hiểm giả, ai ngờ anh chẳng thèm bén mảng tới đó lần nào.”
Vincent bĩu môi nói.
“Xin lỗi, xin lỗi nhé.”
Vì một số lý do, tôi đã cố tình tránh xa hội mạo hiểm giả hết mức có thể.
Tôi sợ lỡ đụng phải “người đó” rồi lại bị làm phiền.
Mà thôi, dù sao thì nãy tôi cũng vừa gặp người đó rồi.

“Cậu chỉ muốn ăn đồ ăn ngon của Mukoda-san thôi chứ gì.”
Franca xen vào, nhìn Vincent với vẻ mặt hơi cạn lời.

“Nói bậy! Đâu phải mỗi mình em mong đợi. Như Rita đấy, còn chảy cả nước miếng khi nghĩ đến việc ‘có thể được ăn đồ của Mukoda-san’ mà.”
“Đừng có nói dối! Làm gì có chuyện tớ chảy nước miếng!”
“Hừ, chảy rồi kìa~”
“Không có!”
Vincent và Rita cứ tranh cãi qua lại.
Franca đứng nhìn cảnh đó, vẻ mặt càng lúc càng cạn lời hơn: “Hai người thật là…”

“Cả hai thôi ngay đi.”
Ramon-san phải ra mặt ngăn cản thì cuộc cãi vã mới dừng lại.
Dẫu vậy, họ vẫn nhìn nhau như thể hai con mèo con đang khè nhau vậy.
Chà, chắc là “càng cãi càng thân” đây mà.

“Xin lỗi vì sự ồn ào này nhé.”
Werner-san vẻ mặt đầy áy náy.
“Không sao đâu. Ngược lại, thấy mọi người vẫn không thay đổi gì, tôi lại cảm thấy vui.”
“Haha, đúng thật. Việc Vincent thì ba hoa còn Rita thì ồn ào đúng là không thay đổi chút nào.”
““Đội trưởng?!””
“Ối, lại còn thính tai ở mấy chỗ không đâu nữa chứ.”
Trước lời đó, những người còn lại ngoại trừ Vincent và Rita đều bật cười.
Và rồi, tôi lại thấy hơi ghen tị vì có được những người đồng đội như thế này.

“Phải rồi. Nãy tôi nói là cậu không thay đổi, nhưng nhóm tôi thì có chuyện mới.”
“Vậy sao?”
Thấy mọi người không có vẻ gì là khác lạ, tôi cảm thấy hơi ngạc nhiên.

“Ừ. Cấp độ của tổ đội đã lên cấp B rồi.”
“Thật sao! Chúc mừng mọi người nhé!”
“Cảm ơn cậu.”
“Cũng nhờ thế nên chúng tôi mới nhận được lời mời triệu tập lần này đấy.”
Nghe Ramon-san nói, tôi hiểu ra vấn đề.
Hóa ra tổ đội mạo hiểm giả cấp B đã được tính vào hàng ngũ mạo hiểm giả cấp cao rồi.

“Vậy thì phải ăn mừng thôi nhỉ.”
Tôi nghĩ bụng, đợi sau khi xong xuôi việc phân tách Leviathan, sẽ mời mọi người đi một nhà hàng ngon nào đó ở vương đô.

“Vâng vâng vâng! Nếu thế thì em muốn ăn đồ ăn ngon của Mukoda-san!”
“Tớ cũng vậy!”
Vincent và Rita là hai người nhanh nhảu nhất.

“Ơ, đây là vương đô mà, tôi nghĩ có đầy quán ăn còn ngon hơn cơm tôi nấu đấy.”
Dù sao đây cũng là vương đô.
Số lượng nhà hàng ở đây nhiều hơn hẳn những thị trấn khác, và cũng có vô số tiệm được gọi là cao cấp.
Tôi nghĩ đi đến những nhà hàng cao cấp đó sẽ được thưởng thức những món ăn ngon lạ miệng, tốt hơn là cơm tôi nấu vội vã.
Thực ra thì bản thân tôi cũng muốn đi thử.

“Không có đâu! Em cũng từng ăn ở nhà hàng cao cấp rồi, họ chỉ được cái dùng toàn thịt đắt tiền rồi cho gia vị vào thôi, chứ em thấy chả ngon nghẻ gì. Cơm của Mukoda-san ngon hơn gấp bội!”
Nghe Vincent nói, Rita cũng gật đầu lia lịa: “Cơm của Mukoda-san siêu ngon luôn!”
Rồi Vincent và Rita nhìn tôi bằng ánh mắt đầy kỳ vọng.
Bị nhìn như thế thì…

“Thế thì nếu mọi người không chê cơm tôi nấu…”
“Tuyệt!”
“Yatta!”
Vincent và Rita reo hò, giơ cả hai tay lên.

“Mukoda-san, thật ngại quá, lũ nhóc nhà tôi…”
“Không sao đâu. Được khen cơm mình nấu ngon, tôi cũng không thấy phiền gì đâu.”
Trong lúc chúng tôi đang vui vẻ tán gẫu về cuộc hội ngộ sau bao ngày, thì thông báo triệu tập đã được gửi tới cho các mạo hiểm giả và nhân viên hội đang tụ tập ở đó.

◇　◇　◇　◇　◇

Những người liên quan cứ thế kéo đến ngày một đông.
Còn tôi thì bị những nhân vật có máu mặt gọi đi, nên đành tạm biệt nhóm Iron Will.

“Vậy, cậu lấy Leviathan ra đi.”
Nghe Bram-san, hội trưởng hội mạo hiểm giả vương đô nói thế, tôi liền do dự.
Chuyện về Item Box của tôi tuy đã bị lộ với vài người, nhưng mà trước đông người thế này thì…

『Làm gì vậy, lấy ra mau.』
『Đúng thế đó, chủ nhân.』
『Cậu không lấy ra thì chẳng bắt đầu được đâu.』
『Chủ nhân, sao thế ạ?』
Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui liên tục giục qua thần giao cách cảm.

『Không, tại ở đây mà lấy ra thì chuyện tôi có Item Box sẽ bị lộ với cả đống người mất.』
Tôi truyền đạt nỗi lo của mình.
Nếu ở đây mà lấy Leviathan ra, chắc chắn ai cũng sẽ hỏi về dung lượng Item Box của tôi cho xem.

『Chuyện đó lộ từ đời nào rồi.』
『Có thể là vậy, nhưng từ trước đến giờ họ chỉ nghĩ tôi là "người có Item Box dung lượng hơi lớn", chứ nếu lôi Leviathan ra, người ta sẽ đoán ngay ra là có liên quan đến Anh Hùng đấy.』
『Ta thấy cũng đâu sao. Mà nói đi cũng phải nói lại, có ta và lão già Gon ở bên cạnh cậu, thì mấy kẻ không biết sợ nào dám bén mảng đến chứ.』
『Nghe thì có vẻ đúng thật nhưng mà…』
『Chậc, đừng có lề mề nữa, lấy ra nhanh lên!』
Fel đã mất kiên nhẫn và giục tôi gay gắt hơn.
Hơn nữa, các nhân vật cấp cao cũng không nghe được thần giao cách cảm của chúng tôi nên cứ hỏi: “Có chuyện gì vậy?” hoặc “Sao còn chưa làm?”.

『A~ thôi được rồi, tôi hiểu rồi!』
Tôi xuôi theo dòng chảy và lấy Leviathan ra.
Cái xác Leviathan xuất hiện một cách đầy ấn tượng.
Những người có máu mặt dù đã nhìn thấy cái đầu và biết là nó khổng lồ, nhưng khi tận mắt nhìn thấy toàn cảnh lần đầu tiên, ai nấy đều há hốc mồm.

“Không ngờ nó lại to lớn đến mức này…”
“Lớn hơn cả trong tưởng tượng của ta.”
“Hừm.”
“Ở đây mà còn thấy chật chội thế này…”
“Ít nhất thì cũng đặt vừa rồi…”
Nhìn tổng thể thì ai mà không sốc chứ. Tôi hiểu cảm giác đó mà.
Những mạo hiểm giả đang họp bàn ở phía xa cũng đang đờ đẫn cả người.
Giữa lúc đó, có một kẻ với cảm xúc hoàn toàn khác biệt so với người thường.

“Ô hô hô hô hô!”
Một tiếng hét kỳ quặc vang lên, và có kẻ đang bám chặt lấy Leviathan.
“Leviathan, là Leviathan bằng xương bằng thịt nàyyyy!”
Không cần nhìn cũng biết là ai…
Chỉ có duy nhất một tên làm chuyện điên rồ này thôi.
Erland-san, ông đang làm cái quái gì thế hả?!

Cuối cùng thì cũng lấy được Leviathan ra rồi.