Hôm nay là chương 120 và 121.

『Bỏ qua mấy ả nữ thần ồn ào đó đi, trước tiên ta phải tự giới thiệu đã. Ta là Hefaistos, thần rèn đây.』
『Còn ta là Vahagn, thần chiến tranh.』
　À, thì ra là mấy vị thần ham rượu mà đám nữ thần kia từng cảnh giác.
　Cuối cùng thì cũng lộ diện rồi à.
『Này nhóc, thấy ngươi cúng tế cho bọn họ, nhớ cúng cho bọn ta nữa đấy. Tất nhiên là phải có rượu rồi.』
『Đúng thế. Nhớ chuẩn bị cho bọn ta thật nhiều rượu ở thế giới khác đấy nhé.』
　Này này, mấy người (thần) này đang tự tiện nói cái gì thế không biết.
『Mưkkiii, mấy người tự tiện ra lệnh cho ai hả! Chúng ta cũng đâu có nhận đồ cúng miễn phí đâu, phải đánh đổi cả đấy!』
『Đúng thế đó~, chúng ta đã ban gia hộ cho người ta, nên mới nhận được đồ cúng mỗi tuần một lần như thế này đây.』
『Phải rồi đấy. Mấy người chẳng làm gì cả mà đòi nhận đồ cúng là sao hả!』
『……Cả hai người, không được.』
　Khi thần rèn và thần chiến tranh bắt đầu tự tiện đòi hỏi, đám nữ thần đang nhao nhao cũng phải ngắt lời mà nói.
『Hồ, vậy nghĩa là, nếu bọn ta cũng ban gia hộ cho tên dị giới nhân này thì cũng được cúng rượu đúng không? Này, ông thần rèn.』
『Ý là vậy đó, ông thần chiến tranh. Vậy thì, để ta ban gia hộ cho nhóc trước.』
　Ôi, ôi, nguy rồi.
　Nhận gia hộ từ hai vị thần có vẻ áp đặt, khó chiều này, chắc họ sẽ bắt mình cúng rượu mỗi ngày mất.
「Khoan, khoan, khoan đã, tôi, tôi không cần gia hộ nữa đâu!」
『Cái gì～! Ngươi dám từ chối gia hộ của ta sao! Đồ vô ơn này! Trời phạt, ta sẽ giáng thiên phạt xuống đầu ngươi!!!』
　Áaaa, lão ấy giận dữ thật rồi.
「X, xin lỗi ngài ạ! L, lời nói của tôi không đúng rồi. Vậy, gia hộ của tôi thì thôi, nhưng xin hãy ban gia hộ của thần rèn cho tiểu quỷ nhà tôi, ừm, con slime này ạ.」
　Tôi chỉ tay vào Sui đang nằm ngủ trên đệm mà nói đại.
　S, xin lỗi nhé, Sui…
『Ừm, ra là vậy, hiểu rồi. Được thôi, ta sẽ ban gia hộ cho con slime này. Xong rồi đây.』
『Tiếp theo là ta. Này, gia hộ là ban cho tiểu quỷ à?』
　Chẳng lẽ lại nhận gia hộ của thần rèn mà từ chối thần chiến tranh sao được.
　Mà gia hộ của thần chiến tranh nghe có vẻ là cái đáng sợ nhất thì phải.
　Gia hộ thần chiến tranh nghe chẳng hợp với mình chút nào, với lại tôi cũng không nghĩ mình dùng được nó.
　Người ta bảo "sức mạnh quá mức sẽ tự hủy hoại bản thân" mà.
　Chắc nên để Dora-chan nhận thì tốt hơn.
「V, vậy thì xin ngài ban cho tiểu quỷ Pixie Dragon…」
『Được thôi. Hửm, còn có cả Fenrir nữa à? Nếu vậy thì gia hộ của ta với nó khá tương thích đấy, ta sẽ ban cả cho Pixie Dragon và Fenrir luôn.』
　À… Fer và Dora-chan đã nhận gia hộ từ thần chiến tranh rồi.
　Không biết có sao không nữa, Fer, hy vọng là sau khi nhận cái gia hộ đáng sợ của thần chiến tranh, nó không trở nên hiếu chiến hơn bình thường.
『Phahahaha, gia hộ đáng sợ à, nói thế cũng đúng đấy. Gia hộ của ta giúp tăng 50% chỉ số khi lâm trận mà. Mà ừ, có hơi hiếu chiến lên một chút đấy.』
　Thần chiến tranh à, ngài đừng nói thế sau khi đã ban gia hộ chứ.
　N, năm mươi phần trăm, đáng sợ quá đi mất.
　Đồ ăn từ siêu thị online chẳng là gì so với cái này.
『Thế nên, đã nhận gia hộ rồi thì rượu đâu!』
『Đúng đấy. Rượu, mang rượu ra đây mau.』
　Hai vị này trông bặm trợn quá đi…
『Mấy người kia! Ai cho phép tự tiện đưa ra yêu cầu hả! Ta không cho phép mấy người làm loạn đâu! Nhận đồ cúng từ dị giới nhân cũng có quy tắc cả đấy.』
『Đúng thế～. Để công bằng cho tất cả, quy tắc là tối đa 3 đồng bạc mỗi người đấy nhé.』
『Đúng vậy đó! Không có chuyện lén lút hay ưu tiên ai đâu. Với lại, nếu cứ đòi hỏi vô lý là dị giới nhân sẽ không cúng đồ nữa đâu đấy.』
『Vô lý là không được. Mỗi người tối đa 3 đồng bạc.』
　Các vị nữ thần, các người hiểu chuyện thật đấy.
　Nếu thiên vị ai thì thế nào cũng sinh chuyện thôi.
　Mấy chuyện đó phải làm cho rõ ràng.
「Ngài Hefaistos, ngài Vahagn, chuyện là như vậy đó. Để đảm bảo công bằng, tôi chỉ có thể giới hạn tối đa 3 đồng bạc mỗi người. Chỉ hôm nay, vì hứa mỗi tuần một lần mà lại gửi trễ, nên tôi tăng lên 4 đồng bạc mỗi người nhé.」
『Chậc, không còn cách nào khác. Hôm nay là 4 đồng bạc đúng không. Vậy thì mang các loại rượu thế giới khác ra đây cho ta. Phải uống thử mới biết được.』
『Ta cũng như Hefa, các loại rượu cả đấy. Với 4 đồng bạc thì mang ra càng nhiều càng tốt nhé.』
　Đúng là thần rèn Hefaistos và thần chiến tranh Vahagn – những kẻ mê rượu đến mức khiến các nữ thần phải cảnh giác.
『Vậy thì ta cũng như thế đi. Lần trước loại đó ngon thật, nhưng ta vẫn muốn thử thêm nhiều loại khác nữa.』
　Cả ngài Agni cũng góp vui à.
『Haizz, ta đã định nói là chỉ được 1 chai thôi, nhưng có hai tên này ở đây thì nói cũng bằng thừa…』
『Thật đấy. Đáng ra không nên để hai người này phát hiện mới phải…』
『Hai kẻ này, mũi thính thật đấy.』
　Đến cả các nữ thần cũng bỏ cuộc rồi.
　Hai người này mê rượu đến mức nào chứ.
　Hết cách, tôi bắt đầu chọn rượu cho Hefaistos, Vahagn và Agni.
　Vì họ muốn nhiều loại, trước tiên là bia lon nhé.
　Bia dry nổi tiếng với vị đắng, bia premium, rồi bia đen, mỗi loại 1 lon là được.
　Giá mỗi loại là 2 đồng đồng.
　Tiếp đó là 1 bình rượu Sake thuần túy đặc biệt 720ml, giá 1 đồng bạc.
　Còn lại, tôi cho vào giỏ 1 chai Whiskey 700ml giá 1 đồng bạc và 1 chai Brandy 640ml giá 1 đồng bạc.
　Cuối cùng với 4 đồng đồng còn lại, tôi chọn một chai rượu vang đỏ Tây Ban Nha giá rẻ.
　Mua chỗ này cho cả 3 vị.
「Cuối cùng là ngài Lugh nhé.」
『Như lần trước. Bánh kẹo với cơm. Cơm nhiều hơn.』
　Vâng vâng.
　Có món gì nhỉ… À, có Gyudon (cơm bò), lấy món đó vậy.
　Tham khảo giá siêu thị online, ừm, suất đại (nhiều) là 5 đồng đồng nhé.
　Còn sủi cảo rán thì hình như… có đây. 12 cái sủi cảo 5 đồng đồng được chứ nhỉ.
　Tiếp theo là mấy món đồ ăn sẵn trong siêu thị.
　Ồ, có cả xiên thịt chiên (kushikatsu) thập cẩm, lấy thêm thịt gà nướng (yakitori) phần đùi, negi-ma (thịt gà xiên hành), gan gà, thịt viên, mỗi loại 2 xiên, rồi thêm cả gà rán Tatsuta-age nữa.
　Số tiền còn lại mua bánh mì gối và bánh kẹo như mọi khi.
　Được rồi, thế là xong.
　Tôi đặt những món mà mỗi vị mong muốn lên bàn thờ thùng giấy.
　Vì có thêm thần rèn và thần chiến tranh, số thùng giấy làm bàn thờ đã tăng lên thành 6 cái.
「À phải rồi, tôi giải thích cách dùng cho ngài Kishar nhé. Ờm, ngài vẫn đang nhìn thấy chứ ạ?」
『Ừ, nhìn rõ lắm～』
「Sữa rửa mặt thì ngài nặn ra một lượng thế này, dùng nước hoặc nước ấm tạo bọt rồi rửa mặt. Nhớ rửa sạch bọt nhé. Sau khi rửa và lau khô mặt thì dùng dung dịch cân bằng da (toner) này. Đổ ra tay khoảng 1 đồng bạc, rồi nhẹ nhàng vỗ lên mặt. Nếu da khô quá thì bôi thêm lớp nữa. Sau toner là sữa dưỡng (emulsion) này. Dùng lượng ít hơn toner một chút, cách bôi tương tự. Nếu da vẫn khô thì bôi thêm. Cuối cùng là kem dưỡng này, nếu dùng sữa dưỡng mà vẫn khô thì lấy lượng bằng đầu ngón út bôi lên. Ngoài ra, như một liệu pháp chăm sóc đặc biệt vào ban đêm, ngài có thể bôi nhiều hơn một chút trước khi ngủ.」
　Tôi vừa nhìn hướng dẫn sử dụng phía sau bao bì, vừa giải thích cách dùng và liều lượng của sữa rửa mặt, toner, sữa dưỡng và kem dưỡng.
「À, tôi cũng xin giải thích cho ngài Hefaistos, ngài Vahagn và ngài Agni luôn. Loại này và loại này nồng độ cồn khá cao nên hãy cẩn thận ạ.」
　Tôi vừa cầm chai Whiskey và Brandy vừa giải thích.
「Còn loại này, cứ rót ra ly mà uống ạ. Loại kia thì giống loại tôi đã gửi ngài Agni lần trước, nếu uống nguyên chất thì nên bỏ thêm đá vào ly, hoặc pha với nước cũng rất ngon ạ.」
『Ồ, hiểu rồi. Nồng độ cồn cao thì ta càng thích.』
『Đúng thế. Đang háo hức muốn uống thử ngay đây.』
『Này ông thần chiến tranh, hôm nay chúng ta mở tiệc thôi.』
『Ừ, tất nhiên rồi.』
　Ngài Hefaistos và ngài Vahagn đã bắt đầu bàn chuyện nhậu nhẹt luôn rồi.
「Vậy thì, xin mời nhận những món quà các ngài yêu cầu ạ.」
　Những món đồ trên bàn thờ thùng giấy biến mất.
　Sau khi đồ biến mất, tôi nghe thấy tiếng đám nữ thần nhao nhao cùng giọng nói trầm đục của các vị nam thần.
　Haizz, chẳng hiểu sao lại có thêm thần linh nữa.
　Thần rèn với thần chiến tranh cứ thấy đáng sợ thế nào ấy, mà tôi lại chẳng dám từ chối.
　Hôm nay mệt thật đấy.
　Dù rất tò mò về chỉ số của Fer, Sui và Dora-chan sau khi nhận gia hộ từ thần rèn và thần chiến tranh, nhưng vì quá mệt nên hôm nay tôi sẽ đi ngủ trước.
　Mai xem lại sau vậy.