Mọi người ơi, đã lâu không gặp.
Sau một thời gian khiến mọi người lo lắng, tôi định sẽ bắt đầu cập nhật lại dần dần.
Dù vẫn chưa có lịch cố định, nhưng tôi hy vọng có thể từ từ quay lại nhịp độ như trước đây.
Cảm ơn mọi người đã chờ đợi trong suốt thời gian dài, rất mong tiếp tục được mọi người ủng hộ.
À, và nhờ có sự ủng hộ nhiệt tình của tất cả các bạn, một tin vui là phần 2 của bộ anime đã được quyết định sản xuất!

---

"Làm việc cho tốt vào đấy nhé."
"Chủ nhân, tôi đi nghỉ trước đây."
"Vậy bọn này đi ngủ trước đây nha~"
"Chủ nhân, ngủ ngon~"
"Rồi rồi. Mọi người ngủ ngon~"

Sau khi tiễn Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui xong, tôi là người duy nhất còn lại trong phòng khách.
"Được rồi, giờ làm nốt công việc cuối cùng trong ngày nào."
Mỗi lần như thế này đều ồn ào cả lên, phiền thật đấy.
Mà thôi, cũng là phận làm công mà, không cách nào khác.
Nghĩ vậy, tôi cất tiếng gọi hướng lên bầu trời.
"Mọi người ơi, để các vị chờ lâu—"
"ĐẾN RỒI! TA ĐỢI MÃI ĐẤY!"

Ngay khi tôi còn chưa nói dứt câu, một giọng nói đã cất lên như thể họ đã chờ sẵn từ lâu.
......Ninhril-sama, tôi còn chưa nói xong mà.
Cướp lời nhanh quá đấy. Các vị đã chờ đợi đến mức nào rồi chứ?

"Mau mau mau đi♪ Đồ ngọt đồ ngọt♪ Đồ ngọt của ta~♪"
Ninhril-sama đang hào hứng đến mức ngân nga như thể đang hát, thúc giục tôi đưa đồ ngọt ra.
Lại là tình trạng hết sạch đồ ngọt trước kỳ hạn đây mà.
Giá như bà ấy biết tiết chế một chút thì tốt biết mấy.
Dù tôi đã gửi cho bà ấy một lượng lớn đồ ngọt mỗi lần như thế rồi cơ mà.
Nhìn dáng vẻ của một nữ thần đáng tiếc không bao giờ thay đổi đó, tôi chỉ biết cười khổ.
Dường như không để ý đến thái độ của tôi, Ninhril-sama vẫn đang cực kỳ phấn khích, tiếp tục hát bài ca tự chế: "Đồ ngọt đồ ngọt♪ Bánh ngọt và Dorayaki của ta~♪"
Thật không hiểu nổi bà ấy là kiểu nữ thần gì nữa.
Thôi, cứ đưa nhanh cho bà ấy đi kẻo đợi lâu quá lại lên cơn điên thì khổ.

"Để mọi người chờ lâu rồi. Đây là bánh ngọt và Dorayaki mà Ninhril-sama yêu cầu. Xin hãy nhận cho."
"Yaho! Đồ ngọt của ta! Cuối cùng cũng có đồ ngọt rồi~!"
Tiếng reo hò sung sướng của Ninhril-sama lại vang lên như mọi khi.
Thật tình...
Dù là chuyện thường ngày, nhưng bà ấy đúng là một nữ thần thật đáng thất vọng.

"Ninhril-chan, lúc nào cũng ồn ào quá đấy."
"C, cái gì?! Kishar, ngươi dám nói thế à! Đồ ngọt mà ta yêu quý nhất cuối cùng cũng về tay rồi đấy! Hét lên sung sướng chút thì có sao đâu nào!"
"A~ vâng vâng. Tốt cho bà nhé. Vậy nếu xong việc rồi thì làm ơn đừng đứng chắn lối mà cút đi chỗ khác giùm cái. Vướng víu quá."
"V, vướng víu á?!"
"Chẳng vướng thì sao. Người xếp hàng phía sau còn đang đợi đấy."
"Hừ! Ta giận rồi nhé! Ta nhất định, nhất định, tuyệt đối sẽ không chia đồ ngọt của ta cho Kishar đâu!"
"Ai cần thứ đó chứ."
"Ngươi nói cái gì cơ?!"
"Thật không hiểu nổi bà luôn. Ninhril-chan à, bà là thần mà lại sơ hở quá đấy. Nạp nhiều đồ ngọt như thế, dù là thần thì cũng bị béo lên và nổi mụn thôi."
"Hự."
"À mà, hình như trên trán bà đang có một cái mụn kìa."
"Cái gì?! A, Agni, đừng có nói mấy chuyện thừa thãi!"
"Ra là vậy à."
"Grừ... L, Luka cũng ăn nhiều đồ ngọt còn gì!"
"Đừng có so sánh tôi với Ninhril. Tôi còn trẻ nên không sao. Hơn nữa, tôi không ăn tùy tiện như Ninhril đâu. Tôi có giới hạn lượng ăn mỗi ngày rõ ràng."
"Đúng thế thật nhỉ~ Ninhril-chan cứ ăn đồ ngọt liên tục cho đến khi no căng cả bụng."
"Đúng là ăn quá mức trong một lần thật đấy. Thật kỳ lạ là ăn nhiều thế mà không thấy buồn nôn."
"Coi đồ ngọt là món chính để ăn no là hành động dại dột. Bị nổi mụn là chuyện đương nhiên."
"Ư... Oa oa oa! Mọi người bắt nạt ta~"

*Thịch thịch thịch thịch...*
Tôi nghe thấy những tiếng bước chân ồn ào rời đi.
"A, chạy rồi."
"Chạy thật rồi."
"Chạy rồi."

Ninhril-sama ơi là Ninhril-sama...
Ăn chừng đó đồ ngọt thì nổi một hai cái mụn cũng là lẽ thường.
Mà tôi nghĩ sở dĩ chỉ bị thế thôi là nhờ có "bùa hộ mệnh thần thánh" đấy.
Chứ người bình thường chắc là mặt đầy mụn rồi. Thật đáng sợ.
Nhưng với tính cách của Ninhril-sama, chắc chắn bà ấy sẽ không bao giờ chọn cách từ bỏ đồ ngọt đâu.
Chắc là bà ấy sẽ dùng phép thuật này nọ để chữa mụn cấp tốc rồi coi như chưa có gì xảy ra thôi.
Vì với bà ấy, đồ ngọt là mạng sống mà.

"Vâng vâng, tiếp theo là đến lượt tôi~"
À vâng, là Kishar-sama nhỉ.
"Ừm, tôi nghĩ là đã chuẩn bị đủ các loại dưỡng tóc (out-bath treatment) mà Kishar-sama yêu cầu rồi, bà cứ kiểm tra lại xem nhé."
Vì đã ghi chú cẩn thận những gì bà ấy dặn nên tôi nghĩ mình đã gom đủ.
"Cảm ơn nhé! Phải mau về kiểm tra mới được. Hừ hừ, mong chờ quá đi mất. Tối nay phải dùng thử ngay mới được!"
Có vẻ như vẫn chưa hết phấn khích, Kishar-sama vừa bước đi, vừa để lại tiếng gót giày kêu cộp cộp.
Vì sữa dưỡng, kem dưỡng, hay dầu dưỡng đều có hương thơm và cảm giác sử dụng khác nhau.
Với một người đang trở thành tín đồ làm đẹp như Kishar-sama thì hẳn là rất thú vị rồi.
Không biết nhiều thế này thì bà ấy dùng đến bao giờ mới hết đây.
Mà thôi, thấy bà ấy hài lòng là được rồi.

"Tiếp theo là ta."
"Vâng, đúng như yêu cầu, tôi đã tập trung gom số lượng lớn cho ngài."
Ngoài bia bình thường, tôi còn thêm vào cả bia happoshu và bia loại 3 (bia giá rẻ).
Vì mọi người đều mua theo thùng nên có khá nhiều thùng các tông xếp chồng lên nhau.
"Nhưng tôi nghĩ vị cũng không tệ đâu."
Mấy loại bia giá rẻ mà tôi mua đều là những loại tôi từng uống qua và cảm thấy vị ổn nên mới chọn.
Mấy loại mới tôi cũng đã uống thử (tự dưng hôm qua lại có một bữa nhậu một mình bất ngờ, vui ghê), vị cũng không tệ.
"Ồ, vậy à. Cảm ơn nhé. Thế này thì bữa nhậu tới sẽ hoàn hảo rồi!"
Tôi cố tình làm như không nghe thấy tiếng Agni-sama lầm bầm đầy âm mưu: "Lũ kia, hãy quỳ gối trước loại rượu ngon của thế giới khác này đi. Phư hi hi~"

Lấy lại tinh thần, tiếp theo là...
"Tiếp theo là ta."
"Vâng. Bánh ngọt và kem mà ngài yêu cầu đây. Kem vani tôi đã lấy nhiều hơn một chút."
"Cảm ơn. Kem vani là chân ái."
Haha, vậy ạ.
Công nhận là ngon thật, nhưng tôi nghĩ chỉ vì lâu lâu mới ăn nên nó mới ngon thôi chứ.
"Ta có thể ăn mỗi ngày. Hay nói đúng hơn là muốn ăn mỗi ngày."
Vậy sao ạ. À, vâng, cứ điều độ là được nhé.
"Không sao đâu. Ta không giống như Ninhril."
Ồ... Ninhril-sama, à thì, vâng, bà ấy đúng là nên xem lại lối sống của mình thì hơn.
"Thôi nhé."
Tiếng bước chân nhỏ nhẹ xa dần.

"......Được rồi, đi hết rồi nhỉ."
"Ừ."
Giọng nói vang lên nghe có vẻ dè dặt.
"Hephaestus-sama, Vahagn-sama, sao hai vị lại nói thì thầm thế?"
"Đồ ngốc, dĩ nhiên là để không bị cuốn vào mấy vụ cãi vã của đám đó rồi."
"Ở gần mấy người đó là bị vạ lây đấy. Gặp mấy lúc đó thì tốt nhất là tránh xa ra."
"Chính là thế đấy. Thế, rượu Whiskey của bọn ta đâu rồi?"
"Vâng, dĩ nhiên là... đáng lẽ tôi muốn nói là mọi thứ đều ổn, nhưng trong số những yêu cầu của ngài thì có vài chai đã cháy hàng nên tôi không mua được. Thay vào đó, tôi đã chọn vài loại Whiskey cao cấp khác, mong ngài thông cảm cho."
"Ừm, đáng tiếc thật nhưng nếu không mua được thì cũng đành chịu vậy."
"Đúng thế. Thôi, để bọn ta thưởng thức những loại Whiskey khác mà ngươi đã chọn vậy."
Whiskey cao cấp thì đúng là ngay cả ở cửa hàng chuyên rượu Tanaka cũng hay gặp tình trạng cháy hàng do tồn kho hạn chế.
Khoản đó mong các vị bỏ qua cho.
"Vậy đây ạ."
"Ồ. Thần Chiến tranh này, tối nay ta phải uống cho tới bến đấy!"
"Tất nhiên rồi! Thần Rèn này cũng vậy!"
Loại đắt tiền đó, các vị nhớ thưởng thức từ từ thôi nhé~

"Được rồi. Tiếp theo là khách mời danh dự cuối cùng, Demiurgos-sama."
Ngay khi tôi vừa gọi, tiếng cười "Phồ phồ phồ" quen thuộc đã vang lên.
"Rượu Sake và rượu mơ như mọi khi, cùng với đồ nhắm ạ."
"Cảm ơn con như mọi khi nhé. Được nhâm nhi chén rượu Sake với chút đồ nhắm này trước khi ngủ là niềm vui lớn nhất của ta dạo gần đây đấy."
"Ngài thấy hài lòng là tốt rồi ạ."
"Ừm ừm. Đúng rồi, ta nghe nói con định đi hầm ngục nữa à?"
"Vâng, chắc là sau khi tăng thêm số lượng nô lệ trong nhà đã ạ."
"Hô hô. Là cái hầm ngục cung cấp loại thịt đó đúng không. Vậy thì, ừm, ta cho con một món quà nhỏ nhé (Hoi hoi no hoi - một từ tượng thanh kiểu "tặng kèm" đầy bất ngờ)."

Hả? "Hoi hoi no hoi" là sao, ngài đã làm gì à?
Chờ chút đã?
"Là chút quà đáp lễ cho sự chăm chỉ của con thôi. Có khi ở hầm ngục đó sẽ có điều thú vị đấy~"
...Ngài đã làm gì rồi đúng không!
Chuyện này là ngài đã làm gì rồi đúng không!
Tôi không cần loại quà đáp lễ đó đâu!
Làm ơn đừng có làm mấy việc thừa thãi như thế chứ~
"Thừa thãi là sao chứ. Ta đã bảo là điều thú vị mà~"
"Không, nếu vì thế mà độ khó tăng lên thì những người đang sống ở đó sẽ gặp rắc rối mất."
"Hừm. Nhưng mà ta lỡ làm mất rồi. Chỉ thêm vào một tầng thôi, chắc không sao đâu. Có lẽ thế."
"Hả? Thêm một tầng á, ngài đang nói cái gì vậy?!"
"Thì là thế đó. Adios~"
"Này! Demiurgos-sama?!"

Thật tình... Đã bảo là đừng có "Adios" mà!