Mọi người ơi, cảm ơn những lời động viên ấm áp của mọi người nhé.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng (trong chừng mực) ạ.

---

Tôi đang ở Hội Thương nhân tại Neihof.
Vì đi cùng với Fel và đám nhóc nên tôi đang bị người ta nhìn chằm chằm đây này.
Thôi thì cứ giải quyết việc chính cho nhanh vậy.
Tôi tiến tới quầy tiếp nhận và đưa ra lá thư giới thiệu mà ông Yoran đã đưa cho lúc nãy.

"Xin vui lòng đợi một chút ạ."
Cô nhân viên tiếp tân cầm lá thư giới thiệu rồi đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi.
Một lát sau, một người đàn ông trung niên khoảng ngoài 40 tuổi, vóc người đẫy đà với bộ ria mép tỉa tót kiểu "chobi-hige" (ria mép nhỏ dưới mũi) bước tới.

"Chào ngài Mukoda, hân hạnh được diện kiến. Tôi là Domenico, Phó hội trưởng Hội Thương nhân tại Neihof này. Rất mong được ngài giúp đỡ. Vì ngài được đích thân ông Yoran, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả giới thiệu, nên theo lẽ thường thì Hội trưởng bên chúng tôi phải là người tiếp đón ngài mới phải, nhưng ngài ấy lại vừa đi vắng mất rồi, nên tôi sẽ là người phụ trách việc này thay ngài ấy ạ."

Lá thư giới thiệu của ông Yoran đúng là uy lực thật đấy.
Phó hội trưởng đích thân ra tiếp luôn kìa.
Hơn nữa, ông ta còn đang xoa xoa hai bàn tay vào nhau, tỏ thái độ cực kỳ cung kính nữa chứ.

"Cảm ơn ngài đã nhiệt tình giúp đỡ. Vậy, vào thẳng vấn đề luôn nhé..."
"Ngài muốn thuê một căn nhà riêng đủ rộng để có thể ở cùng với ma thú cộng sự của mình, đúng không ạ?"
"Đúng vậy. Tôi dự định ở lại thành phố này khoảng một tuần đến mười ngày. Giá cả đắt một chút cũng không sao."

Phó hội trưởng Domenico nói "Vâng, xin mời chờ chút" rồi lấy tài liệu từ phía trong ra kiểm tra.
"Hiện tại chúng tôi có ba căn đáp ứng được yêu cầu của ngài."
Ba căn à, cũng nhiều phết nhỉ.
Tôi được Domenico giải thích về các căn nhà.

Đầu tiên là căn nhà mà Domenico khuyên chọn, vốn là tài sản của một chủ xưởng thủ công, một dinh thự 7LDK (7 phòng ngủ, phòng khách, phòng ăn và bếp).
Nó nằm khá gần trung tâm thành phố, hơn nữa lại không quá xa Hội Mạo hiểm giả.
Dù so với hai căn còn lại thì diện tích có phần nhỏ hơn, nhưng vẫn đủ rộng để Fel có thể vào thoải mái.
Vì vị trí đắc địa nên giá thuê là 60 đồng vàng cho một tuần.

7LDK mà bảo nhỏ á, thế nghĩa là sao chứ?
Đang nghĩ vậy thì tôi mới thấy hai căn còn lại đúng là hàng khủng.
Căn thứ hai, dù hơi xa trung tâm một chút nhưng vốn là biệt thự của quý tộc, một dinh thự 13LDK với khu vườn rộng lớn.
Mỗi căn phòng bên trong đều được thiết kế rất đồ sộ, lại thêm xuất thân từng là tài sản của quý tộc nên cấu trúc cực kỳ lộng lẫy, xa hoa.
Căn này thì diện tích rất lớn, nhưng vì nằm hơi xa trung tâm nên giá thuê là 63 đồng vàng một tuần.

Căn thứ ba cũng nằm xa trung tâm, vốn là dinh thự của một thương nhân, kiểu nhà 10LDK.
Vì căn nhà này đã khá cũ, lại càng xa trung tâm hơn cả căn thứ hai nên giá thuê là 45 đồng vàng một tuần.

Nghe xong thì tôi thấy căn đầu tiên là ổn nhất.
Hơn cả là việc nó gần trung tâm thành phố và Hội Mạo hiểm giả, điều đó thật sự rất thuận tiện.
Dù Domenico nói là "nhỏ", nhưng với tôi thì 7LDK đã là một dinh thự mơ ước rồi.
Tôi bảo với ông ấy là muốn đi xem căn đầu tiên trước, nếu ưng ý thì sẽ thuê luôn.

◇　◇　◇　◇　◇

"Đây ạ."
Tôi được Domenico dẫn đến xem căn nhà đầu tiên.
Vừa mở cổng bước vào, đập vào mắt là một khu vườn khá rộng.
Những bông hoa đỏ, vàng, hồng đang khoe sắc rực rỡ, trong vườn còn có cả một đài phun nước tuy nhỏ nhưng rất đẹp.

"Khu vườn này hơi nhỏ một chút, nhưng như ngài thấy đấy, việc quản lý vẫn được giữ gìn rất cẩn thận."
Hả, cái này mà gọi là vườn nhỏ á?
Diện tích còn rộng cỡ hai cái sân tennis, tôi thấy như thế là quá đủ rộng rồi.

"Vậy mời ngài vào trong ạ."
Ngay từ vẻ ngoài, tòa nhà đã trông rất uy nghi, theo cảm quan của tôi thì nó đúng là một dinh thự mơ ước.
Cửa chính là dạng cổng vòm mở hai cánh, kích thước đủ lớn để ngay cả Fel cũng có thể đi qua một cách dễ dàng.
Dưới sự hướng dẫn của Domenico, cả bọn chúng tôi cùng tiến vào trong.

Vừa bước vào, tôi đã choáng váng bởi độ rộng của tiền sảnh.
Một sảnh đón khách thông tầng đầy cảm giác phóng khoáng, rộng đến mức cả đám chúng tôi trải chăn nằm ngủ ở đây cũng được.

『Cũng không tệ nhỉ.』
『Hô~, rộng rãi thế này thì tốt quá còn gì.』
『Wow~』

Fel có vẻ ưng ngay từ cái nhìn đầu tiên, Dora-chan có vẻ cũng thế.
Sui thì đang vui vẻ nảy tưng tưng trên sàn.
Ở tiền sảnh rộng lớn đó có một chiếc cầu thang xoắn ốc chạy dọc theo bức tường.
Một căn nhà có cầu thang xoắn ốc... tôi mới chỉ thấy trên TV thôi đấy!

"Tôi xin phép dẫn ngài đi xem bên trong."
Theo chân Domenico, chúng tôi bước vào phòng khách.
Đó là một căn phòng rộng tới hơn 30 chiếu tatami (khoảng 50m2).
Phía sau đó là phòng ăn, với một chiếc bàn ăn lớn đủ chỗ cho khoảng 10 người được đặt chễm chệ ở đó.
Hơn nữa, những chiếc ghế đi kèm bàn ăn còn được chạm khắc tinh xảo từng chi tiết, tạo cảm giác vô cùng cao cấp và đầy dụng tâm.

Và tiếp sau phòng ăn là nhà bếp.
Nhưng đó không phải là nhà bếp của một căn nhà bình thường, mà đúng hơn phải gọi là khu bếp của một nhà hàng mới chuẩn xác về cả kích thước lẫn trang thiết bị.
"Chúng tôi đã trang bị sẵn bếp ma đạo và tủ lạnh ma đạo ở đây ạ."
Bếp ma đạo cũng có 4 họng bếp giống loại tân tiến nhất mà tôi đang có.
Còn tủ lạnh ma đạo thì như một căn phòng nhỏ rộng khoảng 3 chiếu, được thiết kế thành một chiếc tủ lạnh khổng lồ.

V-vãi thật, căn dinh thự này.
Đúng chuẩn nhà của giới siêu giàu luôn.
Sau đó, tôi được dẫn lên xem tầng 2. Phòng ngủ chính rộng khoảng 20 chiếu tatami, được trải thảm trông rất đắt tiền.
Ngoài ra, còn có cả một chiếc giường cỡ King với màn che sang trọng.
Các phòng khác trên tầng 2 dù không rộng bằng phòng chính nhưng cũng được trải thảm sang trọng và trang bị giường cỡ Queen.

Ở đẳng cấp này thì đương nhiên phải có bồn tắm, và đó là một cái bồn tắm có vẽ họa tiết hoa văn, kích thước to gấp 1,5 lần bồn tắm bình thường của tôi.
Tôi nhớ là những đồ vật có họa tiết vẽ tay như thế này thường rất đắt đỏ.
Thấy tôi ngạc nhiên, Domenico hơi tự hào nói: "Bồn tắm có vẽ họa tiết kích thước lớn thế này không dễ kiếm đâu ạ, nhưng vì đây là thành phố của đồ gốm mà."
À đúng rồi, hình như nghe nói bồn tắm cũng được sản xuất tại thành phố này.
Đúng là danh bất hư truyền, thành phố của đồ gốm.

Fel, Dora-chan và Sui đều rất ưng ý căn nhà này, và tất nhiên, tôi cũng vậy.
Vị trí gần trung tâm và Hội Mạo hiểm giả, lại còn rộng rãi, xa hoa, bếp núc thì trang thiết bị đỉnh cao... đây đúng là một căn nhà trong mơ.
Không thể chê vào đâu được.
Tôi ký hợp đồng thuê căn nhà này trong 1 tuần.

"Vậy tổng cộng là 60 đồng vàng tiền thuê ạ."
Tôi đưa tiền thuê cho Domenico.
"Vâng, tôi đã nhận đủ 60 đồng vàng. Đây là chìa khóa của căn nhà ạ. Nếu ngài muốn gia hạn, rất mong ngài bớt chút thời gian ghé qua Hội Thương nhân ạ."
Domenico trao chìa khóa cho tôi rồi rời đi.

Vậy là từ hôm nay trong vòng 1 tuần, nơi này sẽ là căn cứ của mình nhỉ.
Cảm giác như bỗng chốc trở thành người giàu có vậy.
À đúng rồi, cũng gần đến giờ ăn tối rồi, tận dụng nhà bếp này luôn thôi.
Nên làm món gì nhỉ?

...A! Món đó, chính là món đó!
Trước đây vì mùi nồng quá nên mình toàn phải kiềm chế không nấu.
Nhưng đây là nhà riêng, lại còn nằm biệt lập với hàng xóm thế này thì chắc là ổn thôi nhỉ.
Vừa nhớ ra là thèm đến mức phát điên lên được.
Hôm nay nhất định phải làm món đó!