Cuối cùng, vào thứ Sáu ngày 25 tháng 1 này, tập 6 của light novel "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Kỹ năng dị giới cực đỉnh: Khởi đầu chuyến phiêu lưu dị giới), tập 3 của bản manga chính và tập 1 của ngoại truyện sẽ được đồng loạt phát hành!
Mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình cho chúng mình nhé!

---

Nhóm chúng tôi dịch chuyển đến tầng 40 bằng Đá Dịch Chuyển và mất 2 ngày để vượt qua khu rừng.
Dù lần này di chuyển nhanh hơn trước, nhưng việc vẫn phải thu thập một lượng lớn vật phẩm rơi ra (drop items) là điều không thể tránh khỏi, đành phải chấp nhận thôi.
Và rồi, chúng tôi lại chạm trán Zlatarog lần nữa.
Người không đợi được mà lao ra ngay lập tức chính là Dora-chan, kẻ vẫn chưa có dịp đấu với Zlatarog trước đó.
Dora-chan khẽ tung ra ma pháp băng, khiến con Zlatarog hét lên thất thanh: "KYYAAAAAA!!" rồi nổi điên lên.
Ngay lập tức, những tia điện chạy dọc giữa hai chiếc sừng vàng trên đầu nó.
Zlatarog lườm Dora-chan, khóa mục tiêu rồi định phóng ma pháp sét từ sừng.
Thế nhưng, đối với một kẻ có tốc độ thần sầu như Dora-chan thì sơ hở đó chẳng khác nào một cơ hội để tấn công.
Có lẽ thân hình khổng lồ của Zlatarog là tấm bia tập bắn hoàn hảo đối với Dora-chan.
Dora-chan bao bọc cơ thể trong ma pháp lửa, lao thẳng vào với tốc độ kinh người, đục vài cái lỗ trên thân con quái, khiến Zlatarog gục ngã mà chẳng kịp phản kháng.
Và rồi...
『Da lông, móng guốc với ma thạch à. Giá mà rơi ra thịt thì tốt, chán thật đấy』
Dora-chan nhìn đống vật phẩm rơi ra rồi phàn nàn, nhưng mà này, bộ da lông đó là thứ hàng hiếm đến mức vua một nước còn muốn được cống nạp đấy nhé.
Dù không hiểu sao chúng tôi lại có tới tận 3 bộ rồi.
Dù sao thì đó cũng là hàng xịn, nên tất nhiên tôi vẫn thu gom hết đống vật phẩm từ Zlatarog.

『Chủ nhân ơi, quả tím ngon lắm, mình hái đi!』
Sui nhìn những quả màu tím căng mọng trên bụi cây trước mắt rồi nói.
Đúng là dungeon.
Luôn đầy rẫy những điều kỳ bí.
Những quả Violet Berry tím ngắt mà vài ngày trước chúng tôi đã hái sạch, giờ lại trĩu quả y như cũ.
"Violet Berry à. Được thôi, ăn trực tiếp cũng ngon, mà cái này thì có nhiều cũng chẳng thừa. Được rồi, hái thôi. Fer, Dora-chan, phụ ta một tay."
『Hừ, phiền thật đấy, nhưng mà làm nước sốt từ quả này cho món thịt lần trước ăn cũng khá ổn. Được rồi, ta sẽ giúp.』
『Đúng là món đó ngon thật. Với cả cái sốt cho món thạch núng nính kia nữa, cái đó cũng được. Thôi được, ta cũng giúp cho.』
Giống như lần trước, Fer đảm nhận vai trò canh chừng, còn tôi, Dora-chan và Sui thì hái Violet Berry.
Dù sao cũng là lần thứ hai làm việc này rồi.
Chúng tôi hoàn thành công việc trước khi lũ Zlatarog kịp hồi sinh.
Lần này chúng tôi cũng hái với tinh thần vét sạch, thu hoạch được 5 bao tải lớn, bằng đúng lượng lần trước.
Và cuối cùng, tiến xuống tầng 41.
Chúng tôi đi qua hang động rồi bước xuống cầu thang.
Trước mắt chúng tôi trải ra là...
"Sau khu rừng lại đến cái này sao..."
『Phụt ha ha, dungeon này thực sự thú vị đấy!』
『Ừm. Chính vì thế nên ta mới không thể dừng lại được.』
『Oa~ chủ nhân ơi, ở đây chẳng có gì cả~』
Trước mắt nhóm chúng tôi là một vùng hoang mạc trải dài vô tận, cứ như bối cảnh của một bộ phim viễn tây vậy.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngày thứ hai băng qua vùng hoang mạc ở tầng 41.
Sau khi trải qua một đêm giữa hoang mạc không bóng người, nhóm chúng tôi lại tiếp tục lên đường.
『Mà công nhận là chẳng có gì thật. Quái vật cũng chẳng thèm xuất hiện nữa』
Dora-chan bay bên cạnh Fer đang phi nước đại, càu nhàu qua thần giao cách cảm.
Tôi vẫn như mọi khi ngồi trên lưng Fer, còn Sui đang ngủ say trong chiếc túi đeo vai - vị trí quen thuộc của nó.
『Có xuất hiện mà』
Tôi đáp lại lời càu nhàu của Dora-chan qua thần giao cách cảm rồi ngước nhìn lên cao.
Đó là loài quái vật gọi là Poison Vulture (Kền kền độc) đã tấn công từ trên không ngay khi chúng tôi đặt chân đến tầng 41 hôm qua.
Một con quái vật giống kền kền với sải cánh lên tới khoảng 3 mét.
Bộ lông của nó có màu tím đen, và toàn thân bao phủ bởi một làn sương mờ màu tím mà nhìn qua thôi cũng biết là cực kỳ nguy hiểm nếu đến gần.
Fer bảo rằng đó là làn sương độc bao bọc lấy toàn bộ cơ thể nó.
Đúng bản chất của kền kền, nó là loài ăn xác thối, dùng độc để giết con mồi rồi mang đến nơi an toàn, đợi thịt thối rữa ra mới bắt đầu ăn.
『Loại đó chỉ cần giữ khoảng cách rồi bắn hạ bằng ma pháp là xong. Với lại, số lượng ít quá, chẳng bõ bèn gì』
『Nghe cậu nói thì đúng là vậy thật...』
Không biết có phải do số lượng cá thể ít hay không mà Poison Vulture tấn công khá thưa thớt.
『Nhưng mà, chính vì ít nên mới dễ bị lơ là, đừng có chủ quan đấy』
Đó chính là điểm đáng ghét của lũ Poison Vulture này.
『Biết rồi mà. Mà này, lũ đó hạ xong cũng chỉ rơi ra ma thạch... Này Fer, thực sự là không có con quái nào khác ngoài lũ đó sao?』
『Ừm. Trong phạm vi ta có thể cảm nhận. Thi thoảng mới có khí tức của lũ đó, ngoài ra thì không còn gì khác.』
『Phạm vi Fer có thể cảm nhận ư, chẳng lẽ tầng này rộng đến mức ngay cả khả năng cảm nhận khí tức của Fer cũng không bao quát hết được?』
『Chắc chắn là rộng hơn khu rừng ở tầng trên rồi.』
『Ghê thật, rừng tầng 39 với tầng 40 đã rộng đến mức làm ta phát chán rồi, thế mà tầng này còn rộng hơn nữa sao...』
Vừa nhìn ra vùng hoang mạc trải dài vô tận từ trên lưng Fer, tôi bất giác nhăn mặt.
『Có lẽ tầng này được thiết kế như vậy.』
Fer vừa nói vừa nhìn vùng hoang mạc phía trước với ánh mắt nghiêm nghị.
『Thiết kế như vậy là sao?』
『Để đi xuống tầng dưới, ngay cả những kẻ tự tin về tốc độ như chúng ta cũng tốn thời gian. Nếu là những mạo hiểm giả bình thường thì sao?』
『A... khéo khi phải mất 2 tháng, 3 tháng, hay thậm chí còn lâu hơn nữa.』
『Ừm. Mà ở đây còn chẳng có lấy một giọt nước hay mẩu thức ăn nào.』
Nghe Fer nói, tôi thấy đúng thật.
Trong những khu rừng ở tầng 39 và 40, ít nhất còn thấy những nơi kiểu như suối, và may mắn vẫn còn những con quái vật rơi ra thịt.
Nói đến mức cùng cực thì vẫn có thể kiếm ăn tại chỗ, nhưng ở tầng 41 này thì không thể.
Vì lũ quái duy nhất xuất hiện là Poison Vulture, vừa có độc lại chỉ rơi ra ma thạch.
『Nói cách khác, nếu không mang đủ lương thực thì không thể tiến bước nổi sao?』
Mà nếu mất thời gian để băng qua đây thì lại càng cần nhiều lương thực...
『Càng đi càng không thấy lối vào tầng dưới, mà thức ăn thì cứ vơi dần... Chưa kể đêm đến còn phải chịu cái lạnh thấu xương. Địa ngục thật chứ.』
Nếu không có tinh thần thép thì chắc giữa đường sẽ gục ngã mất thôi.
Chỉ riêng việc phải đi bộ mãi trên hoang mạc thôi đã đủ làm tinh thần suy sụp rồi, đằng này đêm xuống cái lạnh còn ập đến nữa chứ.
Không biết cơ chế của dungeon này là gì, nhưng các tầng kiểu field dungeon như thế này thì ban ngày sáng rõ, ban đêm tối om.
Sau một đêm trải nghiệm thì tôi biết, tầng này ban đêm lạnh kinh khủng.
Ban ngày thì không đến mức đó, nhưng đêm đến nhiệt độ chắc chắn xuống dưới 0 độ C theo cảm nhận của tôi.
Vì cái lạnh bất ngờ đó mà bữa tối hôm qua chúng tôi phải cấp tốc làm món kim chi nabe để giữ ấm, lúc ngủ thì tất cả phải rúc vào chăn cùng nhau.
『Hiểu rồi, là tầng dùng để dần dần bẻ gãy tinh thần người khác sao. Dungeon mà có loại này cũng không lạ.』
Tôi gật đầu trước lời nói của Dora-chan.
『Đúng vậy. Tuy cực kỳ hiểm độc, nhưng ở dungeon thì có tồn tại cũng không lạ.』
Nghĩ kỹ lại thì tầng này không chỉ bẻ gãy tinh thần mà còn có nguy cơ bị chết đói cao, đúng là còn hơn cả hiểm độc.
『Mà, đối với kẻ không phải lo lắng về thức ăn như chúng ta thì chỉ là chuyện di chuyển phiền phức mà thôi.』
『Ha ha, đúng là vậy.』
Tôi vừa cười khổ trước cuộc hội thoại của Fer và Dora-chan, vừa thầm cảm ơn từ tận đáy lòng vì đã có Item Box, và vì đã có kỹ năng "Net Super" (Siêu thị online).

Sau đó, chúng tôi đi tiếp trên hoang mạc thêm 6 ngày nữa.
Cuối cùng cũng tới được cửa hang dẫn xuống tầng dưới.
Thông thường thì Boss tầng sẽ đợi sẵn, nhưng ở đó chẳng thấy bóng dáng đâu.
Chà, tầng này vốn dĩ mang tính chất bẻ gãy tinh thần hơn là chiến đấu với quái vật mà.
Có lẽ chuyện này cũng dễ hiểu.
Tôi nhớ lại chặng đường di chuyển qua tầng này.
Chỉ toàn lũ Poison Vulture thi thoảng lại xuất hiện quấy rối khi chúng tôi vừa mới quên chúng đi.
Giữa đường, Dora-chan tìm thấy một chiếc rương báu, mở ra thì toàn khí độc.
Cũng may nhờ Giám định mà tôi biết trước, nhưng cái rương mà chúng tôi cẩn thận mở ra đó lại chỉ chứa đúng một đồng tiền vàng, thật sự là thất vọng tràn trề.
Vùng hoang mạc kéo dài vô tận khiến ai nấy đều dần trở nên im lặng.
Nghĩ đến việc cuối cùng cũng thoát khỏi cái hoang mạc không có gì này, tôi cảm thấy nhẹ nhõm hẳn.
Fer, Dora-chan và Sui dường như cũng vui mừng.
"Nào, đi thôi. Mau chóng thoát khỏi cái tầng này thôi."
『Ừm.』
『Đúng vậy.』
『Chủ nhân ơi, lần này có nhiều quái vật xuất hiện không nhỉ. Nếu có thì tốt quá. Thế thì Sui sẽ đánh bại thật nhiều~』
"Ha ha, nhiều quái vật xuất hiện quá cũng là một vấn đề đấy nhé."
Và rồi, ở tầng 42 sau khi xuống cầu thang...
"Ế......."
Trước mắt tôi lại là một vùng hoang mạc trải dài giống hệt tầng 41.
『Grừ grừ grừ grừ...』
Fer gầm gừ, để lộ hàm răng một cách bực bội.
『Ha ha, lại nữa sao...』
Dora-chan cười khan.
『Ư... lại chẳng có gì nữa rồi.』
Sui tỏ ra vô cùng bất mãn trước vùng hoang mạc thêm một lần nữa.
『Phải thoát khỏi chỗ này thật nhanh. Lên đi!』
"Nhanh là nhanh thế nào..."
『Bảo lên thì lên đi!』
Trước sự thúc giục mạnh mẽ của Fer, tôi lại leo lên lưng nó lần nữa.
『Dora với Sui sẵn sàng chưa?』
『Rồi đây! Đừng có coi thường tốc độ bay của ta, ta sẽ bám theo sát nút!』
『Ổn rồi~ mình đã vào túi của chủ nhân rồi đây~』
"Ơ, ơ, đợi đã, định làm gì đấy?"
『Được rồi, đi thôi!』
"Ơ, khoan, đ..."
Chẳng kịp để tôi ngăn cản, Fer đã tăng tốc ngay lập tức.
"KHÔNGGGGGGGGGG——"
Tiếng thét của tôi vang vọng trong hoang mạc một cách vô vọng.