Việc chặt cây để san phẳng mặt bằng đã diễn ra suôn sẻ.
Chà, thanh ma kiếm này đúng là cực kỳ hữu dụng.
Các người có biết không?
Cây bị thanh ma kiếm chém ngọt sớt sẽ không đổ xuống mà cứ đứng sừng sững tại chỗ như vậy đấy.
Chỉ cần tranh thủ thu hoạch nó vào Item Box là xong.
Trong khi cặp song sinh Luke và Arvin mới chặt được một cái cây, thì toàn bộ số còn lại đều do tôi xử lý hết.
Hai thằng nhóc ngốc nghếch đó cứ càm ràm "Vậy chúng tôi chẳng có việc gì làm rồi", nhưng khi tôi bảo "Được thôi, nhưng thế thì đương nhiên không có phần thưởng đâu đấy" thì chúng bắt đầu làm việc nghiêm túc ngay.

Cây chặt xong thì lôi ra khoảng trống, tỉa cành, cắt thành khúc vừa vặn rồi xếp lại.
Công việc cứ lặp đi lặp lại như vậy.
Nhờ có thanh ma kiếm mà việc diễn ra cực kỳ nhẹ nhàng.
Ý tôi là đối với tôi.
Chứ cặp song sinh ngốc nghếch kia thì chỉ mới xử lý xong cái cây mình chặt thôi đã thở hồng hộc rồi.
Thân cây thì để làm củi, còn phần cành lá thì tôi định vứt đi, nhưng hai đứa song sinh xuất thân từ nông thôn bảo rằng: "Nếu để lá rụng hết và khô đi một chút thì chúng cũng là củi đốt rất tốt", nên tôi gom chúng lại một chỗ.

Còn rễ cây thì nếu không có sức mạnh vượt trội sẽ khó mà nhổ được, nên tôi triệu tập dàn ma thú khế ước: Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui.
Fel và Gon-jii dùng sức mạnh cơ bắp nhổ lên, Dora-chan thì dùng thổ ma thuật làm mềm đất xung quanh rồi ôm lấy nhổ phắt ra.
Sui thì tung các phân thân ra rồi hòa tan rễ cây bằng chất lỏng ăn mòn.
Thấy thổ ma thuật của Dora-chan, tôi chợt nghĩ "ra là vậy" và cũng thử làm theo.
Việc chỉ làm mềm lớp đất quanh cái rễ cây quả thực khá khó, nhưng cuối cùng tôi cũng xử lý được một cái.
Dù mấy cái còn lại thì đều bị Fel và lũ nhóc xử lý nhẹ nhàng rồi.

Về phần đống rễ đó, theo Theresa, người ghé qua xem tình hình, thì cứ để khô rồi đập sạch đất là có thể dùng làm củi đốt.
Cái tinh thần không lãng phí bất cứ thứ gì đó, đúng là đáng để học hỏi.
Cuối cùng, tôi dùng thổ ma thuật san bằng chỗ đất vừa nhổ rễ, kết thúc công việc.

Cặp song sinh Luke và Arvin được thưởng mỗi đứa một chai rượu vang và bia.
Còn Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui, vốn đang làm vẻ mặt "còn chúng tôi thì sao?", cũng được tôi đãi mỗi đứa một miếng bánh kem của tiệm Fumiya làm quà vặt.
Chà, tóm lại là việc chặt cây và san mặt bằng đã kết thúc êm đẹp.

Sau đó, mặc dù có chút vấn đề về cái bếp ma đạo, nhưng vì không muốn đến Ronkainen – nơi nghe đồn là an ninh rất kém – nên tôi nghĩ cũng chẳng cần phải vội vàng, cứ thong thả mà sống thôi.
Trong hai tuần đó, thỉnh thoảng tôi lại đưa mọi người đi săn ở những nơi gần có thể về trong ngày, vì ai cũng ồn ào đòi đi như mọi khi.
Hôm nay, khi tôi đang nhâm nhi cà phê và nghĩ xem liệu có nên ghé qua phố mua sắm một chút không, thì...

*Rầm rầm rầm rầm―――*
"Ông Mukoda!"
Tiếng gõ cửa đầy hoảng hốt cùng giọng gọi của Peter.
Tôi vội vàng chạy ra sảnh rồi mở cửa.
"Có chuyện gì thế, Peter?"
"L-lũ người của giáo phái Rubanov vừa tới!"
"Giáo phái Rubanov?!"

Đúng là tôi từng xích mích với chúng ở thành phố Brix, nhưng đó hoàn toàn là do bọn chúng gây sự.
Nhưng mà quan trọng hơn, thành phố này làm gì có nhà thờ của giáo phái Rubanov?
Tôi từng nghe nói trong đất nước này, nhà thờ của chúng chỉ có ở Vương đô thôi, chẳng lẽ bọn chúng lặn lội từ tận Vương đô tới đây sao?
"B-Bartel đang một mình chặn cổng kia kìa. Ông ấy bảo phải gọi ông Mukoda, Tabasa, Luke và Arvin tới ngay lập tức."

Triệu tập tất cả những cựu mạo hiểm giả thế này, chắc chắn bọn chúng lại mang theo đám vệ sĩ như ở Brix rồi.
"Hiểu rồi. Đi ngay đây!"
Vừa nói xong, Peter đã tức tốc chạy đi gọi Tabasa và những người còn lại.
"Fel, Gon-jii, Dora-chan, Sui, có tình huống khẩn cấp!"
Tôi hét về phía phòng khách, cả bọn lập tức xuất hiện.
『Chuyện gì vậy?』
"Mọi người, còn nhớ đám kẻ vô lễ đã đến tìm chúng ta ở Brix, thành phố hầm ngục lần trước không?"
『Ưm, ta nhớ chứ. Lũ đại ngốc dám gọi bọn ta là ma thú bẩn thỉu.』
『Đúng vậy. Ta cũng nhớ. Chúng cứ gào thét như lũ yêu tinh (goblin) vậy.』
『Đám người ăn mặc có thẩm mỹ kinh khủng khiếp đó mà.』
『Sui ghét những người đó lắm.』
Có vẻ như mọi người cũng chẳng để lại ấn tượng gì tốt đẹp hơn tôi.
"Đồng bọn của đám đó lại tới đây mà không biết chừa. Ta muốn nhờ các ngươi giúp đuổi chúng đi."
『Hừ, chỉ đuổi đi thôi à? Hơi nhẹ nhàng quá. Cứ đánh cho chúng tơi bời đi là được.』
Fel vừa nói vừa nhe hàm răng sắc nhọn ra.
Bình thường thì tôi sẽ quở trách nó, nhưng lần này...
"Trong trường hợp cần thiết thì cũng có thể."
『Ồ?』

Nếu chúng dám đụng vào Bartel đang một mình canh cổng, thì dù thế nào đi nữa tôi cũng sẽ không nương tay.
Tôi cùng Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui vội vã chạy ra phía cổng.

◇　◇　◇　◇　◇

"Lũ vô lễ! Các ngươi có biết ta là ai không!"
"Ta không biết ngươi là ai. Nhưng dù là ai thì ta cũng không cho ngươi bước qua đây! Ngươi định xông thẳng vào nhà người khác mà không có sự cho phép của chủ nhà à?! Rốt cuộc ai mới là kẻ vô lễ!"
Từ phía cổng, tôi nghe thấy tiếng gào thét phẫn nộ và giọng trầm đục đáp trả của Bartel.
"Đồ người lùn (Dwarf) thấp kém mà dám láo xược! Không cần nói nhiều, phá cổng rồi chém chết tên người lùn này cho ta!"
Thấy gã đàn ông vạm vỡ đặt tay lên kiếm, nhấc chân lên định đạp tung cổng, tôi liền hét lớn.
"DỪNG LẠI NGAY!!!"
Tôi lao đến kịp lúc.
"Hộc... hộc... Bartel, ông không sao chứ?"
"Ồ, cậu tới rồi à. Cảm ơn nhé."
Bartel vốn dĩ hào sảng là thế mà lúc này nhìn thấy chúng tôi cũng lộ vẻ thở phào.
Và ngay khi chúng tôi đến, Peter dẫn theo Tabasa, Luke và Arvin cũng xuất hiện. Tất nhiên là tất cả đều trang bị vũ khí tận răng.
"Bartel, vất vả cho ông rồi. Không sao nữa rồi."
Vừa nói, tôi vừa nhìn ra ngoài cổng. Đó là một nhóm người trông như trọc phú với những bộ quần áo lòe loẹt giống hệt lũ người Rubanov ở Brix, đi kèm là đám vệ sĩ to xác, vẻ mặt côn đồ như cái đuôi bám theo chúng.
Đúng là nhóm người chẳng có lấy một chút thanh lịch nào.

"Bartel, Tabasa, Peter, hãy đợi ở phía sau. Luke, Arvin..."
Tôi thì thầm bảo cặp song sinh hãy liên lạc với Hội mạo hiểm giả và Đội kỵ sĩ.
Các cựu mạo hiểm giả gật đầu mạnh, Bartel, Tabasa và Peter đứng chắn phía sau chúng tôi, nhìn chằm chằm vào đám người trọc phú, còn Luke và Arvin thì lặng lẽ rời đi.

『Fel, Gon-jii, Dora-chan, Sui, nhờ cả vào mọi người đấy.』
『Ưm. Đến bước đường cùng thì ta sẽ xé xác chúng thành từng mảnh.』
『Được. Ta sẽ dùng Dragon Breath thiêu rụi đến mức tro tàn cũng không còn.』
『Ta sẽ dùng băng ma thuật xiên chúng thành xiên thịt nhé.』
『Sui sẽ... xèo xèo, hòa tan chúng cho xem!』
Gửi niệm thoại cho cả bọn, nhận lại những câu trả lời đầy nhiệt huyết khiến tôi ngược lại cảm thấy lo lắng.
『Ờm, phải đợi lệnh ta mới được ra tay đấy nhé. Với lại, nếu quá tay làm chết người thì chúng ta lại thành kẻ có lỗi, nên là... chừng mực thôi, làm ơn giữ chừng mực cho ta.』
Sau khi dặn dò kỹ lưỡng, tôi hướng mắt về phía đám trọc phú.

"Này, hình như các người vừa nói muốn 'chém chết' người của nhà tôi, các người có việc gì mà đến đây thế?"
"Hừ, kẻ vô lễ như lũ người lùn thì có chết cũng chẳng sao. Chuyện đó bỏ qua đi, trước hết mau cho bọn ta vào trong!"
Gã đàn ông béo ị, khoác lên mình chiếc áo choàng loè loẹt đầy phô trương – kẻ trông như tên đầu sỏ trong nhóm – hống hách nói.
Hả, thằng cha này nói cái quái gì thế?
Chính mồm hắn bảo chém chết Bartel, rồi giờ lại nghĩ tôi sẽ cho hắn vào nhà chắc?

"À, không nhé."
"C-cái gì?!"
"Chỗ đó có gì đáng ngạc nhiên à? Một đám người lạ mặt, lại còn thản nhiên bảo muốn chém chết người của nhà tôi, ai mà lại cho loại người man di như các người vào nhà chứ. Suy nghĩ bình thường là hiểu ngay mà, đúng không?"
Tôi vừa nói vừa khinh khỉnh, gã béo ị bắt đầu run cầm cập.
"C-cái, c-cái, cái..."
Phụt, nhìn mặt hắn đỏ gay kìa, nhưng tôi chỉ nói những điều hết sức bình thường thôi mà.
Bartel, Tabasa, Peter đứng sau lưng đang cố nhịn cười đấy. Tiếng cười nén lại của các người tôi nghe thấy hết đấy nhé.

"Dám nói năng như thế với Giám mục đại nhân! Ngươi chỉ cần nghe lời bọn ta rồi mau chóng cho vào trong là được rồi!"
Một tên tay sai lòe loẹt hét lên.
Haiz, cái giáo phái Rubanov này toàn kẻ ngốc à?
Lần trước cũng thế, bọn chúng cứ tưởng cái danh "Giáo phái Rubanov" là thẻ thông hành cho mọi việc hay sao?
Có thể ở Vương quốc Thánh Rubanov hay các nước chư hầu lân cận thì đúng thật, nhưng đây là Vương quốc Leonhart đấy.

"Tôi không biết có phải Giám mục hay không, nhưng các người là người của giáo phái Rubanov đúng không?"
"Đúng! Bọn ta là thánh chức của giáo phái Rubanov thần thánh!"
"À, mấy cái đó không cần đâu."
Tôi thẳng thừng cắt ngang lời tên tay sai.
"Kể cả tôi, người trong căn nhà này không có ai là tín đồ của giáo phái Rubanov cả. Nói đúng hơn là, bọn tôi chẳng hề tin vào giáo phái Rubanov gì đó."
Vừa dõng dạc nói thế, cả lũ trọc phú đều đỏ bừng mặt.
"T-t-tên khốn này---! Ta đã định ban cho các ngươi vinh dự được hiến dâng tiền tài cho giáo phái, nhưng thôi bỏ đi! Giết sạch hết bọn chúng, cả con dã thú bẩn thỉu đằng kia nữa!"
Gã béo ị đỏ mặt, gân xanh nổi đầy trên trán, hét lên trong giận dữ.

"Gì thế, hóa ra là đến để đòi tiền à. Đúng là bọn người không thuốc chữa."
Tôi vừa lẩm bẩm, gã béo ị vừa dậm chân bành bạch vừa hét "Á á á!".
"Nhanh chóng chém chết bọn chúng cho ta!!!"
Theo tiếng hét chói tai của gã, đám vệ sĩ tuốt kiếm ra.
"Tại các ngươi không nghe lời thôi. Đừng trách ta nhé."
Một tên vệ sĩ vừa nói vừa cười nhếch mép.

『Mọi người, nhờ cả vào các ngươi! Không được quá tay, cứ dùng áp lực đe dọa trước thôi!』
Khi tôi gửi niệm thoại, nhóm bốn tên tham ăn liền bước lên phía trước.
Và rồi...
『Hừ, lũ kiến cỏ mà cũng dám vênh váo à. Có vẻ như các ngươi rất muốn chết nhỉ?』
『Dám tuốt kiếm ra nghĩa là các ngươi đã coi bọn ta là kẻ thù rồi. Chắc là đã chuẩn bị tinh thần rồi nhỉ?』
Fel và Gon-jii, những kẻ có thể nói tiếng người, vừa nói vừa tỏa ra sát khí đậm đặc.
"H-hự..."
"B-bị giết mất..."
"T-tôi... tôi không muốn chết---!"
"C-cứu, cứu tôi với---!"
Đám vệ sĩ to xác chỉ được cái mã ngoài, giờ quăng cả kiếm, ngã ngồi bệt xuống đất.
Đám trọc phú, bao gồm cả gã béo ị, khi bị dính trực diện sát khí của Fel và Gon-jii thì trợn trắng mắt ngã gục ngay lập tức.
Thậm chí tên nào tên nấy còn tè ra quần, bẩn thỉu vô cùng.

『Cái gì chứ, chỉ mới nhận một chút sát khí mà đã mất hết tinh thần chiến đấu rồi sao? Thật chẳng ra làm sao.』
『Dám gáy cho lắm vào mà hèn nhát thật đấy.』
Chứng kiến kết cục của đám người giáo phái Rubanov vừa nãy còn hống hách, đến cả Fel và Gon-jii cũng phải ngán ngẩm.
『Gì thế, kết thúc rồi à? Chẳng còn đất cho ta với Sui thể hiện gì cả.』
『Sui không được "xèo xèo" à~?』
Dora-chan và Sui có vẻ bất mãn vì không có việc làm.

Trong lúc đó, cặp song sinh cũng dẫn người từ Hội mạo hiểm giả và Đội kỵ sĩ quay lại.
"Ờm, có chuyện gì thế này?"
Một kỵ sĩ hỏi với vẻ bối rối, nhân cơ hội đó, tôi kể lại toàn bộ sự việc cho các nhân viên Hội mạo hiểm giả và các kỵ sĩ vừa tới.
"Chỉ có thể nói là ăn xin dưới danh nghĩa tôn giáo thôi."
Nhân viên Hội mạo hiểm giả nghe xong liền nhận xét.
Nghe cay nghiệt, nhưng hoàn toàn đúng.
"Chà, lũ này nổi tiếng là thường xuyên làm mấy trò này lắm. Ở Vương đô cũng là vấn đề nhức nhối rồi. Nhưng mà, đáng lẽ ra thông báo không được đụng tới ông Mukoda phải được gửi đến nhà thờ Rubanov ở Vương đô rồi chứ nhỉ..."
Một kỵ sĩ khoảng bốn mươi tuổi, vóc dáng vạm vỡ nói. Nghe đâu ông ấy là Đội trưởng Đội kỵ sĩ thứ ba của lãnh địa Bá tước Langridge.

"Dù sao thì ăn xin cũng là tội phạm. Chúng bây, bắt gọn rồi tống vào ngục đi."
"RÕ!"
Đám vệ sĩ đang mềm nhũn người bị Đội kỵ sĩ trói lại rồi lôi đi. Đám trọc phú đang bất tỉnh thì bị kéo lê như bao tải mà tống vào xe.
"Vì chúng tôi đã nhận lệnh nghiêm ngặt là phải báo cáo ngay lập tức nếu có chuyện gì xảy ra với ông Mukoda, nên việc này tôi sẽ báo cáo khẩn cấp lên Ngài Bá tước."
Ồ, ngài Bá tước đã ra lệnh như thế sao.
Nếu Bá tước báo cáo lên Quốc vương, và nếu đất nước này cũng trục xuất giáo phái Rubanov giống như Vương quốc Elman thì thật là vạn sự như ý.

"Về phía Hội mạo hiểm giả, chúng tôi cũng sẽ báo cáo khẩn cấp lên trụ sở chính ở Vương đô."
Hội mạo hiểm giả cũng làm như vậy.
Ài, dám gây thù chuốc oán với cả Hội mạo hiểm giả, không biết bọn chúng có sống sót nổi ở vương quốc không nhỉ~.
"Vậy, nếu có gì cần thì cứ liên lạc với chúng tôi."
"Mạo hiểm giả cấp S là tài sản quý giá của Hội. Nếu có chuyện gì, cứ thoải mái liên hệ."
Nói xong, Đội trưởng đội kỵ sĩ cùng những người khác rời đi.

Vụ việc giáo phái Rubanov lần này đã được giải quyết, nhưng mà...
Tôi thực sự rất bực mình.
Không, không phải chỉ bực mình, mà là giận dữ tột độ.
Không chỉ vì chúng bất chấp xông vào đòi tiền (lần này là lần thứ hai rồi), mà quan trọng hơn, tôi không thể tha thứ cho việc chúng thản nhiên ra lệnh chém chết Bartel.
Nếu tôi không hét lên, tên vệ sĩ kia chắc chắn đã chém Bartel rồi.
Chắc hẳn từ trước đến nay, lũ người giáo phái Rubanov này luôn ra lệnh chém giết một cách vô tư như thế, và đám vệ sĩ cũng luôn thực hiện mà chẳng hề do dự.
Vì cả kẻ ra lệnh lẫn kẻ thi hành đều không thấy chút đắn đo nào.

Tôi hiểu rằng không thể cứ để giáo phái Rubanov lộng hành như hiện tại được.
Có lẽ đã đến lúc thực hiện lời chỉ dẫn của Ngài Demiurgos.
Trước đây, tôi cứ nghĩ mình không liên quan, không cần phải vội vã gì.
Nhưng giờ khi đã có thiệt hại thực tế thế này...
Việc khiến cho giáo phái chuyên đi ăn xin đó phải "nếm mùi đau khổ" lúc này là quá hợp lý.
Tối nay, chắc phải bàn bạc lại với mọi người thôi.