Sau khi mọi người cùng ăn sáng xong, lúc đang thong thả ngồi nghỉ trong phòng khách thì bỗng nghe tiếng gõ cửa: *Cộc, cộc, cộc, cộc.*

"Hử? Ai vậy nhỉ?"

Lẽ ra đâu có ai hẹn đến thăm vào giờ này. Vừa nghĩ thế vừa đi ra phía lối vào, tiếng gõ cửa lại vang lên lần nữa: *Cộc, cộc, cộc, cộc.*

"Dạ, ra ngay đây ạ, chờ chút nhé."

Chẳng lẽ là Hiệp hội mạo hiểm giả? Chuyện hôm qua Fer phóng nhanh như bay khiến họ nhận được khiếu nại cũng không phải là không thể. Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa mở cửa.

"Xin lỗi đã để các vị đợi."
"Chậm trễ quá đấy!"

Gã đó nói với vẻ hống hách rồi cả đám tự tiện xông vào nhà như lũ quét. Đó là một nhóm gồm vài gã trông như đám trọc phú khoác trên mình những bộ đồ lòe loẹt thêu chỉ vàng lấp lánh, cùng với đám tay sai trông mặt mũi bặm trợn đi theo làm hộ vệ.

Tôi vừa ngẩn người ra, vừa cảm thấy tức giận vì lũ người chẳng được mời gọi gì cả mà lại dám tự tiện xông vào nhà.

"Này, các người là ai thế hả?! Tự tiện xông vào nhà người khác, dù có thế nào thì cũng quá trơ trẽn rồi đấy."
"Hả? Bọn ta đã cất công tới tận đây mà ngươi lại định tiếp đón ở ngoài cửa sao hả?!"

Một tên trong đám trọc phú lấp lánh đó hét lên. Nghĩ bụng đám này không ổn rồi, tôi lập tức gọi cứu viện.

*(Fer, Gon-ji, Dora-chan, Sui, đến đây tí! Có mấy kẻ kỳ quặc tới!)*

Truyền tin qua thần giao cách cảm xong, mọi người lập tức xuất hiện.

*(Gì thế, bọn này là ai?)*
*(Đám người ăn mặc có gu tồi tệ thật đấy.)*
*(Không biết nữa. Vừa mở cửa ra là chúng tự tiện xông vào rồi.)*
*(Hừm. Tự tiện à? Đúng là lũ người trơ trẽn.)*

Ánh mắt của Fer, Gon-ji và Dora-chan trở nên sắc lạnh.

"C, cái gì thế? Mang theo lũ ma thú dơ bẩn tới để đe dọa bọn ta à?!"

Bị gọi là lũ ma thú dơ bẩn, tôi cảm thấy cực kỳ khó chịu.

"Đó là ma thú khế ước và cũng là đồng đội quan trọng của tôi. Mong các người dừng ngay cách nói đó lại. Hơn nữa, những kẻ tự tiện xông vào nhà người khác như các người thì chẳng có tư cách gì để nói thế cả."

Nghe tôi nói vậy, đám trọc phú lấp lánh đỏ bừng mặt, bắt đầu gào thét loạn xạ. Sáng sớm đã gặp chuyện phiền phức, mà rốt cuộc đám này là ai vậy chứ?

"Lời nói vô lễ đó là sao! Ngươi có biết bọn ta là ai không!"
"Tôi không biết các người là ai, nhưng người vô lễ ở đây chính là các người đấy."

Chính các người mới là kẻ vô lễ khi tự tiện xông vào nhà người khác.

"Khốn kiếp, bọn ta là người của Giáo phái Rubanov! Đây là ngài Giám mục đấy!"

Á đù, là người của Giáo phái Rubanov à. Chúng đến nhà tôi làm gì cơ chứ? Tôi vốn chẳng muốn dính dáng gì đến cái giáo phái theo chủ nghĩa nhân loại thượng đẳng cực đoan này chút nào.

"À, ra thế. Thế có việc gì?"
"Này, cái giọng điệu đó là sao hả!"

Một tên tùy tùng của vị "Giám mục" nọ gào lên.

"Thôi nào, bình tĩnh. Chẳng phải cậu đã dâng tiền cúng dường cho nhà thờ ở thành phố này rồi sao?"
"Vâng, tôi đã cúng, thì sao nào?"
"Bọn ta nghĩ rằng có lẽ cậu quên mất Giáo phái Rubanov của bọn ta nên mới cất công ghé thăm đấy."

Vị giám mục nói với nụ cười nhếch mép khó ưa. Hóa ra là bọn chúng đến để vòi vĩnh à? Nói thật nhé, chẳng phải là quên, mà là vì tôi chẳng muốn nên mới không cúng đấy. Tự hiểu lấy đi chứ.

"Tôi không hề quên. Chỉ là vì không có ý định cúng nên tôi mới không cúng thôi."

Tôi đang bực nên nói thẳng luôn.

"C, c, c, cái gì cơ~~"

Giám mục trợn mắt trước lời tôi nói, còn đám tùy tùng thì mặt đỏ gay lên.

"Tôi chẳng có lấy một chút đồng cảm nào với giáo lý của Giáo phái Rubanov nên tuyệt đối không có ý định quyên góp đâu. Kể cả sau này cũng vậy."

Vừa dứt lời, đám tùy tùng lại càng điên tiết, gào thét um sùm. Còn về phía vị Giám mục, có lẽ vì còn giữ thể diện nên không gào thét, nhưng ông ta mặt đỏ bừng, trừng trừng nhìn tôi. Rồi ông ta nói bằng giọng đầy sát khí: "Hừm, ý ngươi là muốn sỉ nhục Giáo phái Rubanov của bọn ta sao? Nếu vậy thì bọn ta cũng không bỏ qua đâu."

Vị Giám mục liếc mắt ra hiệu cho đám bảo vệ bặm trợn đang đứng chờ phía sau. Bọn bảo vệ đưa tay lên chuôi kiếm đeo bên hông, như thể đang đe dọa rằng chúng có thể rút kiếm chém bất cứ lúc nào.

Hừm, lại dám làm trò đó ngay trong nhà người khác cơ đấy. Mà này, đây chẳng phải là tống tiền sao?

*(Fer, Gon-ji, Dora-chan, Sui, nếu chúng rút kiếm ra thì cứ đánh bại chúng đi. À, đừng làm cho chết nhé. Vì còn phải báo cáo lên Hiệp hội mạo hiểm giả nữa.)*
*(Không cần ngươi nói thì kẻ nào động vào ngươi, ta cũng sẽ không để yên đâu.)*
*(Đúng thế. Mà bọn này có phải bị đần không nhỉ? Đến mức độ của bọn ta mà cũng không đo lường nổi.)*
*(Fenrir và Cổ long đều ở đây mà vẫn dám ra tay cơ à. Bọn này đúng là lũ ngu ngốc hết thuốc chữa.)*
*(Ai ăn hiếp chủ nhân thì Sui sẽ không tha đâu nhé!)*

Mọi người nói đủ thứ khiến tôi suýt phì cười.

*(Dù rõ ràng là dư thừa lực lượng, nhưng mọi người nhớ nương tay nhé.)*

Giờ thì nếu đám bảo vệ có làm gì thì cũng không sao cả.

"Sao im lặng rồi? Nếu ngươi cúng cho Giáo phái Rubanov của bọn ta một khoản bằng, không, gấp đôi số tiền đã cúng cho các nhà thờ khác, bọn ta có thể tha thứ cho ngươi đấy."

Chắc là thấy tôi im lặng vì bận truyền tin cho đám Fer nên tưởng tôi sợ, vị Giám mục nói bằng cái giọng kẻ cả.

"Rốt cuộc ông đang hiểu lầm cái gì vậy? Tôi chỉ đang ngán ngẩm vì các người thôi."
"Cái gì?!"
"Tôi đã bảo là không có ý định quyên góp cho Giáo phái Rubanov, thế mà các người lại lôi người cầm vũ khí ra... Đây là đe dọa à? Dùng vũ lực để ép người khác đưa tiền, hoàn toàn là hành vi tống tiền đúng không? Là tội phạm đúng không?"

Ngay khi tôi nói vậy, vẻ mặt vị Giám mục biến đổi thành bộ dạng của một kẻ hung ác.

"Đã nương tay mà còn lên mặt à! Xử nó cho ta!"

Theo lệnh của Giám mục, đám bảo vệ rút kiếm ra.

*(Hừm, rút kiếm trước mặt bọn ta là muốn làm tới cùng à?)*
*(Được đấy chứ?)*

Fer và Gon-ji lên tiếng. Sau đó, Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui đồng loạt tỏa sát khí nhìn trừng trừng vào đám trọc phú và đám bảo vệ. Ngay lập tức, đám bảo vệ đánh rơi kiếm, mất đà ngồi thụp xuống đất, còn đám trọc phú thì cũng run rẩy bò lổm ngổm tìm cách tháo chạy.

"Tôi nói cho mà biết, ma thú của tôi không tha cho kẻ nào dám gây hại tới tôi đâu. Nếu không muốn chết thì biến ngay khỏi đây cho tôi."

Khi tôi lạnh lùng quát lên, đoàn người Giáo phái Rubanov lảo đảo bỏ chạy. Lúc đi, chúng còn vứt lại câu: "Dám đối xử với bọn ta thế này... Đừng hòng mong yên ổn!"

Đúng là câu nói của kẻ thủ ác trong phim rồi.

*(Rốt cuộc bọn chúng tới để làm gì vậy?)*
*(Đến vòi tiền đấy. Hôm qua tôi có quyên góp cho nhiều nơi mà. Bọn chúng chắc cũng muốn được phần.)*
*(Này này, quyên góp là phải tự nguyện chứ?)*
*(Dora-chan nói đúng đấy. Nhưng cái bọn Giáo phái Rubanov này chắc tưởng mình cũng đương nhiên phải được nhận. Trong khi tôi chẳng có lấy một tí đồng cảm nào với bọn chúng nên chẳng bao giờ có ý định quyên góp cả. Mà nói thật nhé, thà ném tiền xuống cống còn hơn là quyên góp cho cái giáo phái đó.)*
*(Phụt ha ha ha, đến mức đó luôn à?)*
*(Tại đó là sự thật mà. À, thôi, tôi lên Hiệp hội mạo hiểm giả báo cáo đây. Nhưng mà...)*

Lỡ bọn chúng quay lại thì phiền phức lắm. Nếu chúng trả thù rồi phá hoại căn nhà thì khổ. Dù gì đây cũng là nhà thuê. Nói chuyện đó với mọi người xong, Gon-ji và Dora-chan nhận trông nhà giúp.

"Vậy nhờ cả vào Gon-ji và Dora-chan nhé."
*(Ừm.)*
*(Quà mang về cứ là xiên thịt là được rồi~)*
"Đến Hiệp hội mạo hiểm giả thôi mà quà cáp gì chứ~"
*(Xiên thịt à. Hay đấy. Lần trước ăn ở quán đó ngon thật.)*
*(Thịt ơi là thịt~)*

Không không, đừng có mà hùa theo nhau thế chứ.

"Thôi, dù sao tôi cũng đi đây."

Tôi cùng Fer và Sui hướng tới Hiệp hội mạo hiểm giả. Sau đó, tôi gọi ông Tristan ra và kể lại chi tiết chuyện vừa xảy ra.

"Hừm hừm, hóa ra Giáo phái Rubanov đã làm chuyện như thế. Đây là chuyện lớn rồi đây."

Ông Tristan nói với vẻ mặt gian ác.

"Phư phư phư, chuyện này không thể bỏ qua được đâu. Đúng lúc ta đang định mang món quà mà cậu Mukoda gửi tặng Vương thượng tới Vương đô đây, thật đúng lúc quá."

Ơ, Vương đô? Không, đúng là tôi có nhờ ông Tristan chuyển món quà tặng Vương thượng, nhưng việc này thì liên quan gì tới vụ vừa nãy?

"À, cậu Mukoda không cần lo lắng đâu. Bên này cũng sẽ gửi đơn khiếu nại, và ta sẽ nói rõ với bọn chúng rằng nếu còn gây phiền phức cho cậu Mukoda nữa thì tức là đang đối đầu với Hiệp hội mạo hiểm giả đấy."
"À vâng, nhưng mà bọn tôi định mai là khởi hành đi Karelina rồi."
"Ồ, ra vậy."
"Trước khi về vào ngày mai, tôi sẽ ghé qua chào, cảm ơn ông thời gian qua đã giúp đỡ."
"Không có gì, chính tôi mới là người phải cảm ơn vì đã có những giao dịch tốt đẹp với cậu."
"Không, ông quá lời rồi. Dù sao thì mai cũng rời khỏi thành phố này rồi, chắc là tôi cũng không gặp lại họ nữa đâu."
"Đối phương là cái bọn Giáo phái Rubanov không có lấy chút lẽ thường nào mà. Sau đây ta sẽ đi khiếu nại gay gắt ngay, nên chắc chúng cũng không dám đối đầu với Hiệp hội đâu. Mà thực ra thì chúng đã đối đầu với cả Vương quốc này rồi... Phụt ha ha ha."

...Có vẻ như tôi vừa nghe thấy một điều gì đó khá bất an, thôi thì cứ coi như chưa nghe thấy gì đi. "Tránh xa thần linh thì không gặp xui xẻo" mà.