Đúng như lời Mikaela-san đã nói, tôi đã có thể thuê phòng tại quán trọ "Jumping Horse" (Ngựa Nhảy) dù có cả Fel đi cùng.
Có điều, tính cả tiền phí cho ma thú đi kèm, tổng cộng hết 7 đồng bạc.
Ví tiền cứ thế vơi dần, đúng là đau ví mà.

Vì Fel được bảo là phải ở chuồng thú phía sau tòa nhà, nên tôi đành dẫn nó ra đó.
『Này, ban ngày ta đã nhịn đói rồi, giờ thì bụng ta biểu tình dữ dội lắm rồi đây.』
Nhắc mới nhớ, trưa nay mình chưa ăn gì cả.
Fel cũng chẳng buồn mở miệng đòi ăn.
Có khi nào là nó đang cố tình tỏ ra quan tâm mình không nhỉ?

"Xin lỗi, lỗi của tôi. Vậy giờ mình ăn tối sớm nhé."
Dù đang ở trước chuồng thú, nhưng có vẻ hiện tại chỉ có mỗi Fel ở đây, nên chắc nấu nướng tại chỗ cũng chẳng sao.
Tiện thể mình cũng ăn luôn.
Tôi vẫn còn thịt của con Red Boar (Lợn rừng đỏ) nhận được từ nhóm Iron Will, nên hôm nay sẽ làm món bít tết từ nó.
Phần của Fel thì cứ cắt dày một chút, để hơi tái cũng được.

À, còn về bữa tối của tôi, cuối cùng thì tôi cũng muốn ăn "thứ đó".
Thứ đó chính là cơm.
Người Nhật thì phải là cơm chứ còn gì nữa!
Nhưng khổ nỗi, hiện tại tôi chỉ có mỗi một cái bếp ga mini.
Nấu cơm thì cần chút thời gian... chà, làm sao đây nhỉ.
Ngày mai tôi dự định mang muối và tiêu đến Hội Thương nhân để bán, nên kiểu gì cũng phải nhập thêm hàng. Mà tiền cũng sẽ vào túi từ đợt bán đó, với lại mấy thứ này để dành dùng cũng chẳng bao giờ thừa, nên thôi, mua quách đi cho rồi.
Ví tiền thì đang cạn kiệt, nhưng cái bụng nó thèm cơm quá rồi.

Thế là, tôi quyết định mua gạo, nồi đất, bếp ga mini thông qua "Siêu thị online". Đồng thời mua thêm 5kg muối và 100g tiêu để mai mang đi bán.
Gạo thì tôi chọn loại Koshihikari mà ở nhà vẫn hay ăn.
Vì không biết muối và tiêu ở đây sẽ được thu mua với giá bao nhiêu, nên tạm thời cứ mua chừng này đã.
Tổng cộng hết khoảng 8 đồng bạc.
Ví tiền lại càng vơi, nhưng thôi, cứ hy vọng vào đợt bán ngày mai vậy.

Giờ thì bắt đầu nấu nướng.
Đầu tiên là vo gạo, rồi ngâm nước khoảng 30 phút.
Trong lúc đó thì làm món bít tết cho Fel.
Rắc muối và tiêu lên miếng thịt Red Boar rồi áp chảo cả hai mặt.
Hơi tái một chút như vầy chắc là ổn.
Xong xuôi thì cho thịt ra đĩa rồi rưới nước sốt bít tết lên trên.
"Đây, Fel."
Khi tôi đưa đĩa ra, nó nhai ngấu nghiến rồi chén sạch bay miếng thịt chỉ trong chớp mắt.
Dù tôi đã cắt khá dày rồi đấy.
『Ngon lắm. Cho ta thêm nữa đi.』

Tôi lại tiếp tục nướng thêm những miếng bít tết Red Boar khác cho Fel.
Lần này thì dùng loại nước sốt khác cho miếng tiếp theo.
"Này."
『Chóp chép... Hửm, vị khác lúc nãy. Nhưng cái này cũng ngon phết.』
Hừ hừ, nhận ra rồi sao.
Vì nước sốt bít tết có thể dùng cho nhiều món nên tôi đã sắm đủ các loại hương vị khác nhau.
Ban đầu tôi đưa vị tỏi, còn miếng này là vị hành tây nghiền.
Loại sốt này đúng là tiện thật.
Dùng để xào rau cũng ngon, còn vị tỏi nếu đem trộn với cơm thì thành cơm rang tỏi luôn.
Nước sốt thịt nướng, sốt teriyaki, rồi cả sốt bít tết nữa, vì ở nhà tôi hay dùng nên trước khi bắt đầu hành trình, lúc mua sắm qua siêu thị online tôi đã gom sạch về.

Tôi cứ thế tiếp tục nướng bít tết cho Fel.
Tiếp theo là vị hành tây, rồi sau đó là vị bơ.
À, cũng gần đến lúc cơm chín rồi.
Đặt nồi đất lên bếp, để lửa vừa khoảng 10 phút cho nước sôi, sau đó hạ lửa nhỏ đun thêm 5 phút, rồi tắt bếp ủ khoảng 20 phút.
Tôi nấu 3 bát cơm, phần còn dư cứ bỏ vào kho vật phẩm (Item Box) là cơm sẽ giữ được độ nóng như vừa mới nấu.
Phải rồi, kho vật phẩm của tôi là hàng "Anh hùng triệu hồi", không gian gần như vô hạn và còn có tính năng ngưng đọng thời gian nữa.
Đây là điểm duy nhất làm tôi thấy việc làm "Anh hùng triệu hồi" cũng không tệ.

Trong lúc đợi cơm chín, tôi vẫn miệt mài nướng thịt cho Fel.
『Lần tới hãy cho ta vị mà ta được ăn đầu tiên ấy.』
"Vị tỏi hả? Đây của mày."
『Vị tỏi à, món này ngon thật.』
"Mày thích vị này à?"
『Ừ. Tất cả đều ngon, nhưng ta thích vị này nhất.』
Ồ hố, vậy sao? Còn tôi thì thích vị hành tây nhất.

Thế là, cơm cũng đã chín, giờ phải thử làm món kia thôi.
Đầu tiên, xới cơm nóng hổi ra bát.
Cắt nhỏ miếng bít tết Red Boar vừa ăn rồi đặt lên trên cơm, sau đó rưới nước sốt bít tết vị hành tây vào.
Thế là hoàn thành, món "Cơm bò bít tết Red Boar".
Giờ thì, thưởng thức thôi!
"Ư... ngon quá đi mất!"
*Chóp chép*, ngon thật đấy.
Thịt bít tết Red Boar đã ngon rồi, mà cơm ngấm nước sốt bít tết còn đỉnh hơn nữa.
Đúng là người Nhật thì không thể thiếu cơm. Gạo là nhất!

『Hửm, trông ngon đấy. Cho ta một phần như thế đi.』
Ủa, Fel cũng ăn cái này sao?
Nhưng mà ở đây không cho nó ăn thì chắc nó lại càm ràm cả đêm mất.
Không còn cách nào khác, thế là phần cơm còn lại chắc vào bụng Fel hết rồi. Chán quá đi.
Sau khi làm cho Fel một bát cơm bít tết (vị tỏi), nó liền bắt đầu ngấu nghiến.
『Ừm, ngon thật. Ta cứ tưởng ngũ cốc không phải là thứ ta nên ăn, nhưng món này đúng là không tệ chút nào.』
"Phải không? Gạo là số một mà."
Tôi cũng không ghét bánh mì, nhưng mỗi khi thèm ăn thì vẫn cứ là muốn cơm.
Có thể được ăn cơm ngay cả khi đang ở thế giới khác như thế này đúng là nhờ vào cái "Siêu thị online".
Ban đầu tôi còn tưởng cái quái gì, chứ giờ thì đúng là cứu tinh rồi.

Hà... thỏa mãn quá.
Fel cũng bắt đầu liếm lông rồi, chắc là nó cũng no rồi.
À, dù giờ có hơi muộn nhưng, hình như ăn đồ nêm nếm đậm đà quá không tốt cho chó mèo thì phải?
Với cả, chẳng phải chó không được ăn hành tây sao?
Cơ mà Fel nãy giờ ăn lấy ăn để, ừm, chắc không sao đâu nhỉ.
Dù sao thì Fel cũng là ma thú ở dị giới mà.
Nhìn nó vẫn khỏe khoắn, không có biểu hiện gì bất thường cả, chắc không cần phải lo lắng đâu.

"Vậy thì, tôi về phòng đây, còn phải chuẩn bị cho ngày mai nữa."
『Ta hiểu rồi.』

Trở về phòng, tôi bắt đầu chuẩn bị muối và tiêu để mai mang đi bán cho Hội Thương nhân.
Tôi mua 5kg muối đựng trong túi giấy và tiêu đựng trong túi nhựa (loại 20g x 5 gói) từ siêu thị online, nhưng chắc chắn là không thể cứ thế xách đi được rồi.
Tôi quyết định cho muối vào cái túi vải bố mà tôi mua kèm lúc sắm bát đĩa ở cửa hàng tạp hóa trước chuyến đi, còn tiêu thì cho vào cái hũ gỗ có nắp mà tôi đã mua trước đó là được.
Chuyển muối và tiêu sang các hũ xong xuôi.
Tốt, vậy là chuẩn bị xong.
Hôm nay nhiều chuyện xảy ra mệt quá, ngủ sớm thôi.
Tôi chìm vào giấc ngủ trên chiếc giường êm ái sau bao lâu, lòng hy vọng việc bán hàng ngày mai sẽ thuận lợi.