Đã lâu rồi mới lại có một bữa BBQ hải sản.
Nguyên liệu là thịt của lũ Sò Chó và Sò Điệp Khổng Lồ mà Dora-chan với Sui đã bắt được.
Vì kích thước chúng quá lớn nên tôi cắt thành những miếng vừa ăn.
Dù chỉ cần rắc muối tiêu rồi nướng lên cũng đã đủ ngon rồi, nhưng tôi vẫn muốn làm thêm món gì đó, và chợt nhớ ra một thứ.
“Hình như lúc mua nồi trên siêu thị online, mình có thấy qua món này...”
Sau khi xác nhận đám người “Ark” đang không nhìn về phía này, tôi mở siêu thị online lên.
Rồi lướt qua danh mục dụng cụ nhà bếp…
“Ồ, có rồi. Đây rồi, chảo rán (skillet)!”
Tôi mua liền 4 cái chảo với kích thước lớn nhỏ khác nhau.
Món tôi định làm bằng chảo này là Ajillo (món tôm/hải sản ngâm dầu tỏi) – món mà tôi đã định sẽ thử làm vào lần BBQ tiếp theo.
Sò mà đem làm Ajillo thì ngon hết sẩy, chắc chắn phải làm thôi.
Shimeji mua để ăn kèm thì tôi cắt bỏ gốc rồi xé nhỏ, nấm mỡ thì bổ đôi.
Tỏi – nguyên liệu không thể thiếu cho món Ajillo – thì băm nhỏ, ớt khô thì cắt khoanh.
Tôi cho dầu olive vào chảo, bỏ tỏi, ớt khô và muối vào rồi đặt lên vỉ nướng BBQ.
Khi dầu sôi lăn tăn tỏa mùi thơm, tôi bỏ tiếp nấm Shimeji, nấm mỡ và sò vào.
Mỗi loại sò tôi làm 2 chảo.
Sau khi nguyên liệu chín tới, bước cuối cùng là xoay cối xay tiêu đen rắc lên trên.
“Xong rồi, được rồi!”
『Được rồi, cho ta ăn đi.』
『Chủ nhân, xin mời.』
『Ngon chưa, ăn thôi nào!』
『Chủ nhân ơi, cho con với!』
Đám tứ đại thực thần đang chực chờ sẵn bắt đầu hối thúc.
“À ừ, biết rồi, chờ chút.”
Tôi múc món sò nướng muối tiêu và Ajillo sò lên đĩa của từng đứa.
Ực, món Ajillo mà mình muốn ăn mà chia cho bọn chúng là hết sạch luôn.
Sau khi dọn xong đĩa chất đầy sò cho mọi người, tôi lại tiếp tục bỏ thêm sò nướng muối tiêu lên vỉ nướng BBQ.
Tất nhiên, tôi cũng không quên làm thêm 4 chảo Ajillo nữa.
『Cái này mà có thêm rượu thì hết ý nhỉ.』
Ông Gon vừa nói vừa liếc mắt về phía tôi.
Dù ông có liếc cỡ nào thì tôi cũng không đưa đâu nhé.
Đây là hầm ngục đấy, uống rượu là không được rồi.
Đang ở trong này mà say sưa mất cảnh giác thì nguy hiểm lắm.
『Sò này cũng ngon phết nhỉ.』
『Ngon quá~. Bắt được nhiều thế này tốt thật đấy~.』
Dora-chan và Sui vô cùng thỏa mãn vì chính tay chúng bắt được sò ngon.
『Không tệ. Quả thật là không tệ, nhưng chỉ thế này thì chưa thỏa mãn. Ở đây vẫn phải là thịt, nướng thịt lên!』
Vừa nghe Fer nói vậy, ông Gon, Dora-chan và Sui cũng đổi ánh mắt sang: “Thịt!”.
Ài, đúng là hội nhà mình tôn sùng chủ nghĩa thịt mà.
Dù cười khổ, tôi vẫn nướng hàng đống thịt Gigant Minotaur lên bếp vì đám người thích ăn thịt này.
Nhân tiện, thịt Gigant Minotaur cũng chỉ đơn giản là rắc muối tiêu rồi nướng thôi.
Tôi vừa nướng thịt vừa nhấm nháp một miếng sò Ajillo.
“Lúc giám định ghi là ‘khá ngon’, mà ăn vào thấy ngon bá cháy luôn.”
Khi chín tới, thịt sò trở nên căng mọng, khi cắn vào, vị ngọt đặc trưng của sò ứa ra.
Vị ngọt đó kết hợp với vị tỏi hơi cay nồng của ớt đúng là cực phẩm.
Đúng như ông Gon nói, món này mà có thêm rượu thì tuyệt.
Tiếp theo, tôi thử miếng sò điệp Ajillo.
“Ư hư, cái này cũng ngon quá!”
Vị ngọt của cồi sò hòa quyện với vị tỏi cay cay thật không thể cưỡng lại.
Tôi suýt chút nữa thì lại đưa tay lấy thêm chảo Ajillo, nhưng đã kiềm chế lại và quay đầu nhìn ra sau.
Ở đó, đám người “Ark” đang ngồi khoanh chân, gương mặt vẫn hiện rõ vẻ ủ rũ.
Haizz, cũng hiểu tâm trạng của họ, nhưng đã đến tận đây rồi thì chịu thôi chứ biết sao.
Tôi nhanh tay chia thịt đã chín cho đám thực thần, rồi đặt kẹp xuống và đi về phía hội “Ark”.
“Mọi người cùng ăn đi.”
“Anh Mukohda…”
Gaudino gọi tên tôi với giọng yếu ớt.
“Mọi người đừng buồn nữa. Cứ giao cho đám nhà tôi là sẽ ổn cả thôi. Nhỉ?”
Nghe tôi nói vậy, Gideon lại thở dài thêm.
“Nhưng mà, tôi cứ có cảm giác mình toàn gây phiền phức cho anh Mukohda thôi. Ngay cả ở tầng 1, nếu không có mọi người chắc bọn tôi đã không bao giờ vượt qua được…”
Như để đồng tình với câu nói đó, Siegwald cũng nói thêm: “Lại còn cả tầng này nữa chứ…”, rồi hạ đôi vai cơ bắp xuống đầy chán nản.
Ngay cả Feodora, người lẽ ra phải là người lao vào bàn tiệc đầu tiên vì ngửi thấy mùi thơm, cũng lặng lẽ cúi đầu.
Không khí tang tóc bao trùm, tôi thấy đám người này thật là quá nghiêm túc rồi.
“Này mọi người, chúng ta đã thống nhất cùng nhau thám hiểm hầm ngục này rồi mà. Nghĩa là, dù là lâm thời nhưng chúng ta vẫn là một tổ đội. Như thế chẳng phải là đồng đội sao? Đã là đồng đội thì giúp đỡ nhau là chuyện đương nhiên rồi.”
Khi tôi nói vậy, đám người “Ark” đều ngẩn người ra.
“Đồng đội sao… À, ra vậy, đúng nhỉ. Chúng ta đang cùng nhau thách thức hầm ngục này mà.”
Gaudino lẩm bẩm, rồi cả Gideon, Siegwald và Feodora cũng đều gật đầu.
Gương mặt của nhóm “Ark” khi ngẩng lên đã rũ bỏ được vẻ ủ rũ lúc nãy.
“Được rồi! Cảm ơn anh Mukohda vì bữa ăn ngon nhé!”
“Đúng vậy. Đồ ăn của anh Mukohda món nào cũng ngon, không thể bỏ lỡ được.”
“Ăn thật nhiều thôi.”
Thấy họ trở lại vẻ mặt tươi sáng, tôi cũng nhẹ cả lòng.
Đúng lúc đó…
Một thứ gì đó khổng lồ đột ngột lao ra từ lớp cát ngay sau lưng đám người “Ark”.
“Bụp! Cái, cái gì vậy?!”
Tôi phủi cát dính trên mặt rồi nhìn về phía trước…
Một con ma thú đang dùng hai chiếc càng to lớn kẹp vào nhau, chực chờ tấn công chúng tôi.
“Á!”
Trái ngược với sự hoảng loạn của tôi, nhóm “Ark” vẫn rất bình tĩnh.
“Là Giant Coconut Crab (Cua Dừa Khổng Lồ).”
“Đội trưởng, anh biết con này à?”
“Đọc trong sách thôi. Đây là lần đầu tôi thấy tận mắt.”
“Hồ, chăm học thật đấy.”
“Nhờ thế mà tôi biết cách tiêu diệt nó, không thể coi thường được đâu. Dù là xếp hạng A nhưng vũ khí của nó chỉ có cặp càng đó thôi! Chỉ cần phong tỏa được nó là bọn mình hoàn toàn có thể hạ gục nó! Feodora!”
“Ừm!”
Feodora lẩm bẩm niệm chú gì đó…
Những sợi dây leo dày đặc phóng ra từ dưới lớp cát.
Rồi những sợi dây leo đó trói chặt lấy cặp càng của con Giant Coconut Crab.
“Tôi và Gideon sẽ tập trung tấn công vào các khớp! Siegwald, cậu nện mạnh vào đầu nó cho tôi!”
“Rõ!”
“Được!”
Những tiếng xác nhận vang lên, cuộc tấn công bắt đầu.
Giant Coconut Crab, ra là cua dừa ma thú à.
Đúng là trông rất giống loài cua dừa tôi từng thấy trên TV.
Dù gọi là cua nhưng thực ra nó thuộc họ nhà cua ẩn sĩ thì phải.
Gaudino dùng thanh kiếm Bastard đập mạnh vào phần khớp nối trên thân con cua dừa khổng lồ cao đến 3 mét.
Gideon cũng đâm mũi thương Mithril vào cùng vị trí khớp đó.
Siegwald thì dùng chiếc búa chiến (war hammer) tự hào của mình nện vào đầu nó như giã gạo.
Con Giant Coconut Crab, hay còn gọi là cua dừa khổng lồ, bị tước mất vũ khí, chỉ trong vài phút đã bị hạ gục.
Thứ còn lại là cặp càng trông đầy ắp thịt và một viên ma thạch nhỏ.
“Làm tốt lắm!”
Sau tiếng gầm của Gideon, cả nhóm “Ark” vỗ vai nhau ăn mừng.
Và rồi…
“Anh Mukohda, cái này cho anh.”
Gaudino đưa cặp càng của con Giant Coconut Crab cho tôi.
“Nghe nói thịt của Giant Coconut Crab ngon lắm.”
“Lúc nào cũng được anh cho ăn ngon rồi, thỉnh thoảng bọn tôi cũng phải đóng góp nguyên liệu chứ.”
Gideon nói trong khi đan hai tay sau gáy.
“Ha ha, vậy thì mình đem làm món BBQ luôn nhé!”
Thế là chúng tôi cùng nhau thưởng thức món thịt cua dừa khổng lồ tươi rói.
Trong lúc đám người “Ark” chiến đấu, đám tứ đại thực thần dù đang mải ăn thịt cũng nhanh nhảu được chia cho một ít thịt cua dừa.
Mà nhân tiện, tại sao chúng không ra tay giúp đỡ nhỉ?
Theo lời Fer thì: “Vì nhìn bọn chúng có vẻ đủ sức đối phó rồi.”
Thật ra không phải là do mải mê ăn thịt nên không nhận ra đấy chứ?
...Chắc là thế rồi.

*Cảm ơn bạn Hanamaru Inko đã cho phép tôi sử dụng ý tưởng Cua Dừa nhé!
Cua dừa ở thế giới khác (ma thú) hình như có thể hoạt động vào ban ngày và còn biết lặn xuống cát nữa…*