Cuốn “Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 2: Hanetsuki Gyoza x Maboroshi no Ryu” sẽ tiếp tục có quảng cáo trên truyền hình sau tập 1!
Lại là người thật đóng luôn mới ghê chứ haha.
Quảng cáo sẽ bắt đầu từ tập phát sóng ngày 25 tháng 3 của bộ anime truyền hình “BanG Dream!”, đang được đón nhận nồng nhiệt trên TOKYO MX và các kênh khác.
Nếu tiện, mời các bạn đón xem nhé.

***

Dẫn Fer và những người khác vào hội mạo hiểm giả, guild master xuất hiện ngay lập tức như thể ông ta đã đợi sẵn ở đó vậy.
“Đến rồi à! Thế nào, mang thứ đó tới chưa?”
“Tôi mang tới rồi, nhưng trước đó hãy cho tôi nhận lại thịt và tiền bán vật phẩm trước đã…”
“Mấy chuyện đó để sau đi! Được rồi, theo ta vào phòng.”
Tôi bị lôi tuột vào phòng guild master mà không có quyền phản kháng.
Hiểu là ông ấy đang tò mò, nhưng mà guild master à, ông nôn nóng quá đấy.
Chúng tôi ngồi đối diện nhau, ngăn cách bởi một cái bàn. Guild master nhìn tôi với ánh mắt đầy kỳ vọng.
“Được rồi, mang thứ đó ra cho ta xem đi. Ta sẽ đích thân thử nghiệm.”
Tôi lấy chai thuốc mọc tóc đã chọn trên Net Super vào tối qua ra khỏi Item Box.
Vì không thể cứ thế đưa cả chai nhựa gốc cho ông ấy được, nên tôi đã chiết nó sang một cái lọ thủy tinh.
“Đ, đây sao…”
Guild master dán mắt vào cái lọ chứa thuốc mọc tóc.
Đáng ngạc nhiên là Net Super lại bán tới mấy loại thuốc mọc tóc.
Dù không phải là thuốc dược phẩm như bán ở hiệu thuốc, nhưng việc có hẳn vài loại chứng tỏ nhu cầu cho nó là rất lớn.
Chắc là có nhiều người lo lắng về vấn đề này lắm nhỉ.
Trong số đó, tôi chọn loại có vỏ hộp mạ vàng phối đen trông cực kỳ “uy tín”, với công dụng chính là thúc đẩy mọc tóc và ức chế rụng tóc.
Theo hướng dẫn, nó tác động vào protein trong tế bào nang tóc để kích thích mọc và ngăn rụng.
“Và còn cái này nữa, nếu dùng kèm theo thì hiệu quả sẽ càng cao hơn đấy ạ.”
Thứ tôi lấy ra sau chai thuốc là một chai dầu gội cùng dòng.
Tất nhiên, cái này cũng đã được chiết sang lọ khác.
Nghe nói dùng loại dầu gội này sẽ giúp loại bỏ bã nhờn dư thừa trên da đầu, từ đó hỗ trợ thuốc mọc tóc thẩm thấu tốt hơn. Việc kết hợp dùng cả bộ đôi này sẽ phát huy hiệu quả tối đa.
Tối qua khi chọn bộ sản phẩm này, tôi đã nghĩ “Ồ, ra là vậy”, nhưng mà…

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

“Dùng cả bộ dầu gội và thuốc mọc tóc thì hiệu quả hơn à. Hừm hừm, cái này được đấy. Mà nói gì thì nói, mấy thứ này đâu thể có tác dụng ngay lập tức được.”
Đúng là tác dụng ngay thì tốt nhất, nhưng tôi nghĩ những thứ này phải dùng kiên trì mới cảm nhận được kết quả.
Chà, dù là hàng từ Net Super nên chắc hiệu quả sẽ cao hơn bình thường…
Nhưng dù sao thì đây cũng là quà biếu Bá tước, nếu nó có tác dụng ngay thì càng tuyệt.
Tôi bắt đầu suy nghĩ xem có cách nào không.
“Tác dụng nhanh, thuốc, chất lỏng… hay là trộn thêm loại thuốc mọc tóc khác mua trên Net Super vào? Không, không được. Mỗi công ty đều dùng thành phần riêng biệt, trộn vào khéo lại phản tác dụng. Mà nghĩ đi nghĩ lại, chẳng có thứ gì trên Net Super thích hợp để pha trộn cả… Thử dùng đồ ở thế giới này xem sao? Chất lỏng, thuốc… là Potion ư? Potion à, Potion nhỉ… A, Elixir!”
Và thế là tôi nảy ra ý tưởng dùng Elixir đặc chế của Sui.
Tôi quyết định thử pha thứ đó vào thuốc mọc tóc trên Net Super.
Dù sao thì Elixir của Sui tuy không kéo dài tuổi thọ được, nhưng nó là thần dược trị bách bệnh cơ mà.
Pha vào đó chắc là hiệu quả khủng khiếp lắm nhỉ?
Suy nghĩ của tôi lúc đó đơn giản đến thế đấy.
Rồi tôi thử nhỏ một giọt Elixir đặc chế của Sui vào lọ thuốc mọc tóc.
Ngay lập tức, cái lọ sáng bừng lên trong giây lát…
Chất lỏng vốn trong suốt không màu giờ đã biến thành màu hồng nhạt.
“Ôi, m, màu thay đổi kìa.”
Tôi nghĩ ngay đến việc dùng Thẩm định.
Và rồi…

【 Thần dược - Tóc thần lực 】
Là thần dược được tạo ra bằng cách trộn thuốc mọc tóc của thế giới khác với Elixir (phiên bản suy yếu) của Sui. Mang lại hiệu quả vượt trội trong việc dưỡng và mọc tóc. Thuốc đặc trị cho người bị thưa tóc và rụng tóc. Ngay cả khi bạn đã từ bỏ, với loại thuốc này, bạn sẽ có lại mái tóc của những ngày tháng thanh xuân năm nào.

“Phụt…”
Tôi không kìm được mà phun cả nước miếng.
“Th, thần dược á? Mang lại hiệu quả vượt trội trong việc dưỡng và mọc tóc? Thuốc đặc trị cho người thưa và rụng tóc?”
C, cái thứ quái gì mà kinh khủng thế này…
Mà cái câu “Ngay cả khi bạn đã từ bỏ…” ở cuối phần thẩm định là sao hả trời?
Chẳng hiểu kiểu gì nữa.
“Th, thôi thì dù sao nó cũng không phải là thứ độc hại gì. Cứ phải thử nghiệm thực tế mới biết được hiệu quả thế nào.”
Ngày mai, cứ giao thứ này cho guild master để ông ta kiểm chứng vậy.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Thế là, thứ đang ở đây bây giờ chính là 【Thần dược - Tóc thần lực】 vừa mới được tạo ra hôm qua.
Dựa vào bảng thẩm định thì chắc chắn là có hiệu quả rồi, nhưng không biết sẽ xảy ra chuyện gì đây…
“Đây, là thứ này phải không. Thế, cách dùng thế nào?”
Tôi bắt đầu giải thích cách dùng cho guild master.
“Đây là dầu gội ạ. Vào buổi tối, hãy dùng nó để gội đầu. Sau khi gội xong, dùng loại này thì thuốc sẽ thẩm thấu tốt hơn và phát huy hiệu quả cao hơn.”
“Ừm. Gội xong rồi mới dùng cái này.”
“Sau khi gội đầu xong, hãy lau khô tóc, rồi lấy một lượng nhỏ thuốc mọc tóc này ra tay, vừa xoa bóp da đầu vừa thoa đều vào ạ.”
“Vừa xoa bóp vừa thoa vào thế này, đúng chứ.”
Guild master đang nhìn chằm chằm vào lọ 【Thần dược - Tóc thần lực】 một cách nhiệt tình.
“À, chỉ lấy một lượng nhỏ thôi nhé. Cho nhiều quá cũng không làm tăng hiệu quả đâu ạ.”
Chắc là thế.
“Tối nay ta sẽ dùng thử ngay.”
Nói rồi, guild master cất kỹ lọ dầu gội và thuốc mọc tóc vào trong ngăn kéo bàn như báu vật.
“Vậy, tôi xuống dưới lấy thịt và nhận tiền bán vật phẩm rồi về đây ạ.”
“Ừ.”
Guild master trả lời với giọng thẫn thờ, tâm trí dường như đã để đâu đó mất rồi.
Hiểu là ông ấy đang sốt ruột vì dầu gội và thuốc mọc tóc, nhưng liệu có ổn không thế?
Để mặc vị guild master đang tâm hồn treo ngược cành cây ở lại, tôi lặng lẽ rời khỏi phòng.
Xuống tầng một, vì đã quá quen thuộc, tôi đi thẳng xuống kho và gọi ông chú Johan.
“Xin lỗi, tôi đến lấy thịt.”
“Ồ, chú em à. Xong xuôi hết cả rồi đây.”
Tôi nhận được thịt của Wyvern, Wild Bison, Golden Sheep, Giant Horn Boar, Rock Bird, Blue Bull, Giant Turkey và cả thịt Chimera.
Chà, nhiều thật đấy.
Thế này thì chắc một thời gian dài không lo chết đói rồi.
Sau đó là số tiền bán các vật phẩm khác ngoài thịt.
Ông ấy giải thích chi tiết bảng kê, và tổng cộng là…
“Vị chi là 7685 đồng vàng.”
Ồ, nhiều vậy sao.
Hơi ngạc nhiên đấy.
“Giao dịch với cậu lúc nào cũng lớn, nhưng lần này lại có cả Wyvern, mà còn thêm cả Chimera nữa chứ.”
Thấy tôi ngạc nhiên, ông chú Johan nói vậy.
Nghĩ lại thì trong bảng kê, nguyên liệu của Chimera chiếm giá trị khá lớn.
Bộ lông, răng nanh, móng vuốt, túi độc, ngay cả nội tạng cũng được coi là nguyên liệu và mua lại luôn.
“Lần này số tiền lớn quá nên tôi thanh toán bằng bạch kim tệ và kim tệ nhé. 7685 đồng vàng, tương đương với 76 đồng bạch kim và 85 đồng vàng. Kiểm tra lại giúp tôi.”
Tôi được đưa cho một chiếc túi vải nhỏ chứa bạch kim tệ và kim tệ.
Tôi kiểm tra lại số lượng.
“Vâng, đủ rồi ạ.”
“Lần sau lại mang đồ hiếm đến nhé!”
“Cái đó còn tùy vào việc Fer và mọi người săn được gì, nhưng nếu có gì hay ho tôi sẽ lại mang đến bán ạ.”
Nhận lấy số thịt khổng lồ và tiền bán vật phẩm, chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả.

(Thấy có ý kiến bảo thử pha Elixir của Sui vào thuốc mọc tóc, tôi thấy cũng hợp lý nên đã thử làm xem sao haha)

Số tiền hiện tại của Mukoda:
Ước tính khoảng 81.887 đồng vàng.