Tôi quyết định chọn nghỉ tại nhà trọ "Tổ Gryphon" theo lời giới thiệu.
Vừa mới băng qua ngay giữa lãnh địa của Gryphon xong mà lại ở chỗ này thì cảm giác cũng hơi phức tạp nhỉ, thôi thì dù sao nó cũng chỉ là cái tên thôi.

Phí lưu trú là 8 đồng bạc một đêm, đã bao gồm cả phí cho ma thú đi cùng.
Cũng giống như chỗ trọ lần trước, ở đây có vẻ có chuồng thú ở phía sau tòa nhà, nên tôi bảo Fel di chuyển ra đó.
Còn tôi thì đi thẳng đến phòng của mình để chuẩn bị cơm nước.
Tôi mở Net Super ra để mua nguyên liệu cho thực đơn đã định sẵn trong đầu.
Đáng lý ra món chính cần phải ngâm thịt Rockbird trong khoảng một tiếng đồng hồ mới thấm, nhưng vì tôi đã xẻ thịt cho dễ ngấm gia vị rồi nên chắc thời gian ngắn hơn một chút cũng không sao đâu.
Tranh thủ lúc đó, tôi trải nệm cá nhân của mình lên giường của nhà trọ.
Sắp đến lúc phải qua chỗ Fel rồi, không thì lát nữa nó lại tự tiện xông vào phòng mất.
Tôi bế Sui đang ngủ say trong túi ra rồi đi về phía chỗ Fel.

"Fel, để ngươi đợi lâu rồi."
『Đợi lâu quá đấy. Ta đói đến mức chịu không nổi rồi đây này.』
"À, xin lỗi nhé. Nhưng mà có lẽ vẫn còn mất thêm chút thời gian nữa."
『Cái gì cơ—?!』
Đừng có trưng cái bộ mặt thảm hại ra như sắp kêu lên tiếng "Kuuun" thế chứ.
Thấy cũng tội, nên tôi mua cho nó chục cái Menchi-katsu (thịt băm chiên xù) trên Net Super.
『Cơm kìa—?』
À, Sui cũng tỉnh dậy rồi à.
Với Sui thì cho 5 cái Menchi-katsu vậy.
"Hai đứa cứ ăn tạm cái này rồi đợi ta nhé."

Được rồi, việc đầu tiên là chuẩn bị món rau cải xanh (broccoli) ăn kèm.
Tôi cắt bông cải thành kích thước vừa ăn, rửa sạch rồi luộc trong nước sôi có pha chút muối.
Luộc xong thì vớt ra để ráo nước cho nguội.
Đừng có ngâm vào nước lạnh để làm nguội vì nó sẽ khiến rau bị nhạt nhẽo đấy.
Tại sao lại là bông cải xanh ư? Tất nhiên là vì tôi thích rồi.
Bông cải xanh mà chấm với sốt mayonnaise thì ngon tuyệt.
Món ăn kèm cho các bữa chính của tôi lúc nào cũng là món này.

Giờ đến món chính, tôi định làm Tandoori Chicken (gà nướng kiểu Ấn).
Tôi mở túi nhựa mà mình đã ướp sẵn từ lúc còn ở trong phòng ra.
Trong túi đó là sữa chua không đường, tỏi băm và gừng băm (cả hai đều lấy từ tuýp), muối tiêu, và bột cà ri, tất cả được trộn đều với nhau.
Tôi đã cho thịt Rockbird cắt miếng vừa ăn, dùng nĩa châm lỗ khắp bề mặt vào đó rồi nhào trộn.
Và đây là kết quả sau khi đã để thấm gia vị.
Tôi lấy thịt Rockbird đã ướp đem áp chảo với dầu olive, bắt đầu từ phía da trước.
Khi cả hai mặt đã vàng ruộm là xong.
Tôi bày Tandoori Chicken ra đĩa, thêm bông cải xanh bên cạnh rồi rưới đẫm sốt mayonnaise lên là hoàn thành.

"Xong rồi đây—!"
Như thể chờ đợi từ lâu, Fel và Sui ùa tới bắt đầu ăn.
『Vị này lạ thật, nhưng mà ngon đấy.』
『Ưm, Sui cũng thích món này—!』
Có lẽ với thế giới này, vị cà ri đậm đà gia vị là một hương vị mới lạ chăng.
Nhưng mà, ngon đúng không nào?
Tôi cũng cắn một miếng Tandoori Chicken.
A— ngon thật.
Ăn món này xong tự nhiên thấy thèm cà ri quá.
Có những lúc người ta tự nhiên thèm ăn cà ri một cách mãnh liệt ấy nhỉ.
Hơn nữa, với tôi thì không phải loại cà ri cầu kỳ gì, mà chính là cái vị cà ri nấu tại gia cơ.
Tôi có một quy tắc nhỏ là dùng hai loại súp cà ri (curry roux) khác nhau.
Một nửa là loại vẫn hay dùng, nửa còn lại là loại mới ra mắt.
Cảm giác làm vậy thì hương vị sẽ phong phú hơn hẳn.
Dù chỉ là một chút cầu kỳ nhỏ nhặt thôi.
Càng nghĩ về cà ri lại càng thấy thèm.
Hay là lần tới thử nấu cà ri với miếng thịt to xem sao nhỉ?
Fel với Sui thì cái gì cũng chén được nên chắc không vấn đề gì đâu.
Nếu chúng nó có cằn nhằn thì chỉ cần nướng cho miếng bít tết là xong.

『Chủ nhân, cho thêm suất nữa.』
『Ta cũng vậy.』
Rồi rồi.
Tôi lại bắt đầu nướng thêm Tandoori Chicken.
Trong lúc nấu, tôi cũng tận hưởng lại hương vị cà ri mà đã lâu rồi không thưởng thức.
Tất nhiên, bông cải xanh luộc chấm sốt mayonnaise cũng rất tuyệt.
Món tiếp theo sẽ là món cà ri gạo chính hiệu đây.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi quay về phòng và dỗ Sui ngủ, tôi bắt đầu suy nghĩ về những việc sắp tới.
Đầu tiên là chuyện cấp bậc mạo hiểm giả, cần phải giải quyết bằng mọi giá.
Hội Mạo hiểm giả là nơi không thể thiếu để tôi thực hiện việc phân tách ma thú nhằm đảm bảo nguồn cung cấp thịt, nên chuyện rút khỏi hội là điều không thể.
Nhưng mà, với cấp G hiện tại, thời hạn để bị xóa tên khỏi hội chỉ vỏn vẹn có một tháng thôi.
Qua chuyến hành trình vừa rồi, tôi nhận ra một tháng đối với cấp G trôi qua nhanh như chớp mắt khi cứ đi đây đi đó.
Vì vậy, tôi đang tính tranh thủ thời gian ở lại thành phố này để nâng cấp bậc.
Giờ đã đến được Vương quốc Leonhart tương đối ổn định rồi, tuy tôi cũng muốn đi du lịch khắp đất nước này nhưng cũng chẳng việc gì phải vội.
Nếu lên được cấp F thì thời hạn sẽ là 3 tháng, như vậy khi đi du lịch sau này cũng sẽ thong thả hơn một chút.
Vì thế, tôi quyết định sẽ cố gắng để đạt cấp F tại đây.
Cũng may là tôi đã quen biết với Lambert-san và mọi người trong nhóm Phoenix, thành phố này đã trở thành nơi có những người đáng tin cậy để tôi dựa vào.

Tuy nhiên, dù định nâng cấp bậc, nhưng bản thân tôi vốn không có ý định hoạt động chính như một mạo hiểm giả, nên tôi cũng không rành lắm về cách thức thăng cấp.
Thế nên ngày mai tôi sẽ đến Hội Mạo hiểm giả để hỏi cho rõ.
Chắc chắn là số lượng nhiệm vụ đã hoàn thành sẽ liên quan mật thiết đến việc này, nên tôi cũng dự định sẽ nhận nhiệm vụ nữa.
Chắc là cứ phải kiên trì nhận mấy cái nhiệm vụ kiểu thu thập dược liệu thôi.
Thật tình, tôi vốn đâu có muốn trở thành mạo hiểm giả đâu cơ chứ...