Hôm nay, tập 4 và truyện tranh phát hành!
Thông tin đặc quyền xin vui lòng xác nhận tại đây ↓ Phòng Quan hệ Công chúng Overlap.
http://blog.over-lap.co.jp/tokuten_tondemosukill4/
Và và, kịch bản âm thanh giới hạn tập 4 "Khoảnh khắc hạnh phúc của Mukouda và Sui" đang được công bố tại trang web đặc biệt ↓!
http://over-lap.co.jp/narou/865541670/
Là tập tắm của Mukouda và Sui đó ｗ
Vẫn còn nữa nhé. Hôm nay, tại Comic Gard ↓, tập 9 đã được cập nhật!
http://over-lap.co.jp/gardo/
Tuy vẫn còn hơi xa, nhưng vào ngày 25 tháng 4 năm 2018, bản đặc biệt kèm Drama CD tập 5 sẽ ra mắt, nên xin hãy ủng hộ nhé!

Tôi nheo mắt đọc tiếp cuốn sách, thì nội dung bên trong giống như một cuốn tự truyện.
Người viết cuốn sách này là một người đàn ông Nhật Bản tên Matsumoto Kazuki.
Có vẻ anh ấy cũng đã được triệu tập đến thế giới này bằng nghi thức triệu tập dũng sĩ giống như tôi.
Năm 2014, Kazuki, lúc đó là sinh viên đại học, trên đường đi làm thêm đã bị triệu tập đến Vương quốc Astafiev thời bấy giờ.
Có vẻ ngoài Kazuki ra còn có hai người khác bị triệu tập, và tình hình lúc đó cũng được viết, nhưng ấn tượng đầu tiên về phía Vương quốc Astafiev có vẻ không tốt lắm.
Có vẻ như nhà vua và hoàng hậu mặc trang phục sặc sỡ kiểu mới nổi, công chúa với ấn tượng khó tính, vài người đàn ông trung niên ăn mặc đẹp nhưng ánh mắt coi thường người khác, và những người lính mặc áo giáp đã bao vây Kazuki và những người khác.
Có vẻ như Kazuki, một người cực kỳ yêu thích light novel, đã nhanh chóng hiểu ra tình cảnh mà môi trường sống thay đổi trong chớp mắt đó, và cảm xúc lúc đó của anh ấy được ghi lại là
"Triệu hồi đến thế giới khác rồi ━━━━━━━━ｍ９( ゜∀゜)━━━━━━━━!!"
Tuy nhiên, có vẻ như ngay sau đó, anh ấy đã linh cảm thấy điều gì đó từ lời nói và hành động của hoàng tộc và những người được cho là đang ở vị trí trung tâm đất nước.
Cụ thể, kể rằng nước láng giềng tàn bạo đã tấn công đất nước này khiến người dân chịu đói khổ, kiệt quệ, và đất nước này đang trên bờ vực diệt vong... v.v... và "Xin dũng sĩ hãy cứu chúng tôi!" nghe nói là thế, nhưng hình như lời nói này hoàn toàn không có sức thuyết phục.
Cảm xúc của Kazuki lúc đó được viết là: "Nói là đất nước sắp diệt vong nhưng chẳng có chút bi ai gì cả. Thế mà lại mặc trang phục xa hoa vô ích trong tình cảnh đó là thế nào? Không thể nào. Mấy người này bị ngốc à? Tuy thế giới khác khiến tôi phấn khích, nhưng xin phủ nhận việc trở thành anh hùng đáng thương bị sử dụng hết như một tình tiết thường thấy trong light novel."
Chỉ khác bên tấn công là nước láng giềng hay ma tộc, nhưng cơ bản giống hệt tôi.
Một vị vua thực sự quan tâm đến thần dân, sẽ không mặc trang phục xa hoa vô ích khi dân chúng đang chịu khổ, bình thường mà nói.
Tôi không bảo họ mặc rách rưới, nhưng tôi nghĩ họ nên biết suy xét thời điểm.
Chính những điều đó cho thấy sự kiêu ngạo.
Đã thế vào thời của tôi, và có vẻ như từ xưa, việc làm loại chuyện này là đặc sản của những quốc gia tồi tệ.
Dù sao, có vẻ Kazuki đã không muốn bị sử dụng hết, nên đã huy động toàn bộ kiến thức về light novel để ứng phó.
Đầu tiên, trước khi phía quốc gia kiểm tra status của mình, anh ấy đã tự kiểm tra status của mình.
Nghề nghiệp của anh ấy hóa ra là Hiền giả.
Kỹ năng bao gồm Hỏa ma thuật, Thủy ma thuật, Phong ma thuật, Thổ ma thuật, Băng ma thuật, Lôi ma thuật, Hồi phục ma thuật, Thánh ma thuật, Thần thánh ma thuật, và sự phù hợp với tất cả ma thuật, kỹ năng cố hữu có vẻ là Thâm viễn ma pháp.
Thâm viễn ma pháp này hình như là kỹ năng giúp tăng khả năng hiểu biết về mọi thứ liên quan đến ma thuật.
Nghe nói ngay cả những ma thuật cao cấp mà người bình thường phải tu luyện nhiều năm mới dùng được, hay chế tạo ma đạo cụ, ma trận, những thứ thường phải học lâu dài dưới sự dạy dỗ của sư phụ, anh ấy cũng có thể dùng được chỉ bằng cách học qua loa.
Và có vẻ ma lực ngay từ đầu cũng khá nhiều.
Nghề nghiệp của Kazuki không phải Dũng sĩ mà là Hiền giả, nhưng từ kỹ năng và lượng ma lực, chắc chắn anh ấy có thể dùng được khá nhiều ma thuật.
Nếu bị phát hiện điều này, rõ ràng là sẽ bị sử dụng hết giống như Dũng sĩ.
Anh ấy đã thử xem có thể che giấu và sửa đổi status của mình không, thì hình như đã làm được ngay lập tức.
Anh ấy đã để mục nghề nghiệp là 'học sinh thế giới khác', bỏ trống kỹ năng, và đặt ma lực là 88, thấp hơn một chút so với thể lực là 96.
Nhân lúc hai người cùng bị triệu tập đang được tung hô như dũng sĩ, Kazuki đã làm được điều đó.
Sau đó, khi phía vương quốc kiểm tra status của Kazuki, những người phía vương quốc nhìn status xong đã nhìn Kazuki bằng ánh mắt như nhìn rác.
Có vẻ như việc được nói mình đặc biệt sẽ làm tê liệt suy nghĩ, hai người cùng bị triệu tập dù lúc đầu có hơi bối rối, nhưng có vẻ không hẳn là ghét việc được nịnh nọt.
Kazuki cũng nghĩ có lỗi với hai người này, nhưng khi cân đo giữa hai người hoàn toàn xa lạ và bản thân, câu trả lời vẫn là bản thân quan trọng hơn, và khi anh ấy đề nghị với nhà vua "Tôi không thể giúp ích được gì, nên xin được sống yên ổn nơi thị dân", thì hình như đã được chấp nhận ngay.
Kazuki đã đề phòng, nghĩ rằng có thể sẽ bị giết ngay tại chỗ, nhưng cuối cùng đã yên ổn.
Sau đó, qua những điều biết được, cuốn sách có viết rằng có lẽ cũng ảnh hưởng bởi việc việc tiến hành nghi thức triệu tập dũng sĩ đã bị rò rỉ đến một mức độ nhất định trong và ngoài nước.
Vì nếu giết ngay dũng sĩ vừa triệu tập, thì e là quốc gia cũng mất mặt, nên có lẽ họ đã bỏ qua.
Tuy nhiên, họ không thể thả anh ấy ra ngoài thành được, với lời của nhà vua "Các người đã đến thế giới này vì chúng ta, sự thật không đổi. Hãy sống chậm rãi ở vùng đất biên cương vẫn còn ít chiến loạn", Kazuki đã phải đi đến vùng đất biên cương.
Cùng với người lính hộ tống (nói đúng là người giám sát) của vương quốc.
Năm ngày sau khi rời thủ đô trên xe ngựa do người lính hộ tống điều khiển, họ ngày càng tiến vào nơi hẻo lánh, và cuối cùng là vào một khu rừng chỉ có một con đường mòn đủ cho một xe ngựa đi qua.
Sau khi đi một lúc trong khu rừng đó, với câu nói vứt bỏ "Hãy đi đâu tùy thích. Nếu ngươi sống sót ra khỏi đây được thì đã nhé", Kazuki bị đuổi khỏi xe ngựa.
Là kiểu không giết, nhưng bỏ mặc trong rừng để ma vật tấn công sau.
Hành vi này giống như bảo hãy chết đi, nhưng đối với Kazuki, đó lại là một cơ hội tốt.
Phía vương quốc không biết, nhưng Kazuki là Hiền giả và có kỹ năng cố hữu Thâm viễn ma pháp.
Cho đến khi đến khu rừng đó, anh ấy đã học được một mức độ ma thuật nhất định.
Nghe nói Kazuki đã thong dong ra khỏi rừng, vừa dùng ma thuật mới học được để bắn đám ma vật lao vào định ăn thịt mình như một bài tập.
Sau đó, anh ấy kiếm tiền từng ngày một cách không gây chú ý, thoát khỏi Vương quốc Astafiev, và đăng ký làm mạo hiểm giả với tên Kazu ở Vương quốc Slezak láng giềng.
Trở thành mạo hiểm giả, Kazuki tức Kazu đã tự do du lịch khắp thế giới này.
Nghe nói nhân tiện đi du lịch, anh ấy cũng có được nhiều sách vở ma thuật, đào sâu hiểu biết về ma thuật, và học được cả chế tạo ma đạo cụ và ma trận.

"Phù ~..."
Tôi dừng lại nghỉ một lúc khi đọc được khoảng một phần ba.
Tôi dụi dụi đôi mắt cay cay nhiều lần.
Để tỉnh ngủ, tôi mua một lon cà phê đen tại siêu thị trực tuyến.
Tôi mở nắp lon cố gắng không gây tiếng động và nhấp một ngụm cà phê đen.
Tuy nhiên, hoàn cảnh bị triệu tập cũng giống tôi thật.
Cái Vương quốc Astafiev này có vẻ là nước không còn tồn tại nữa, nhưng Kazuki bị triệu tập đến đây là năm 2014...
Rốt cuộc là thế nào?
Tôi nhìn đi nhìn lại cuốn sách cũ kỹ đang cầm trên tay.
Không biết có thể biết được cuốn sách này được viết vào khoảng thời gian nào không nhỉ?
Ý nghĩ đó lướt qua đầu, tôi thử Thẩm định cuốn sách.

【 Tự truyện của Kazu, bậc Hiền giả 】
        Tự truyện của bậc Hiền giả Kazu được viết bằng ngôn ngữ của thế giới khác khoảng 600 năm trước.

"Uô"
Âm thanh bất giác bật ra, tôi hốt hoảng dùng tay bịt miệng lại.
Tôi rón rén vén chăn lên và dò xét tình hình của Fey và mọi người.
Fey và Dra-chan đang thở đều đều, còn Sui có vẻ cũng đang ngủ say nên không nhúc nhích.
Thấy vậy, tôi thở phào nhẹ nhõm và đắp chăn lại.
Thế nhưng, 600 năm trước, cũng lâu thật đấy...
Nhưng sách có viết Kazuki đến đây là năm 2014 cơ mà.
Tôi bị triệu tập đến thế giới này là năm 2016.
Chỉ cách nhau hai năm, vậy mà bên này cách nhau 600 năm là thế nào?
Có phải là trục thời gian bên này và bên kia khác nhau không?
Ừm, chẳng hiểu gì cả.
Nhưng mà, thế giới bên này và bên kia vốn dĩ đã khác nhau, nên nghĩ cũng vô ích.
Vì chẳng thể làm gì được.
Quan trọng hơn là phần tiếp theo.
Tôi ngụm một ngụm cà phê đen làm ướt cổ họng, rồi lại đưa mắt nhìn xuống cuốn sách.

Dù là phần giải thích, nhưng có vẻ dài, nên tôi đã chia làm hai.
Dự định sẽ cập nhật vào thứ Sáu hoặc thứ Bảy.