Dưới đây là bản dịch chương 74 và 75 của tác phẩm:

---

**Chương 74: Nữ thần mới xuất hiện?**

Trước khi trở về phòng, tôi bị Fel hỏi một câu khiến tim đập thót: "Việc cầu nguyện và dâng lễ vật cho nữ thần Ninril, ngươi vẫn làm tốt chứ?"

Dù chưa đầy một tuần kể từ lần dâng lễ trước, nhưng tôi đã hoàn toàn quên bẵng đi. Với tính cách của vị nữ thần "đáng tiếc" đó, tôi có linh cảm bà ta sắp sửa gây ồn ào và đòi hỏi lễ vật với lý do là "thần dụ" rồi. Thôi thì dâng lễ sớm trước khi bị bà ta càm ràm vậy.

Tôi mở cửa hàng online lên để xem xét nên cúng gì.
"Lần trước là bánh Tây, rồi bánh Nhật, giờ nên là gì đây..."
Thôi thì cứ chọn mấy loại bánh kẹo bình thường như chocolate là được. Để được lâu, lại mua nhiều một chút thì chắc vị nữ thần đáng tiếc kia cũng sẽ "ngậm miệng" được khoảng một tuần.
Thế là tôi bỏ vào giỏ hàng nào là bánh quy, kẹo, chocolate. Ngay khi vừa bỏ khoảng 20 món và định thanh toán, thì cái giọng eo éo quen thuộc dạo gần đây lại vang lên trong đầu tôi.

『Chưa đủ. Ta muốn nhiều hơn nữa.』

Ủa, nhiều thế này mà vẫn chưa đủ sao?
『Đồ ngọt thì bao nhiêu cũng không thấy chán.』

À vâng, thế thì bà muốn thêm cái gì nữa?
『Nufufufufu, ta đang đợi câu đó đấy. Ừm, là "bánh kem" và "pudding" trong mục bánh Tây, còn "daifuku" với "yokan" của bánh Nhật nữa. À, nhất định phải có "dorayaki" đấy nhé!』

Đúng là đòi hỏi lắm chuyện thật. 
Ừ thì bánh kem, pudding, daifuku, yokan, rồi cả dorayaki. Bánh kem thì loại nào cũng được nhỉ, tôi chọn bừa Mont Blanc với bánh chocolate bỏ vào giỏ. Pudding thì chọn loại custard với pudding a la mode giống lần trước. Daifuku mua mỗi loại đậu đỏ và dâu tây 2 cái, yokan thì mua nguyên cả thanh. Còn món nhất định phải có là dorayaki thì mua 3 cái.

Thế này được chưa?
『Được lắm, tốt lắm. Mau dâng lên đây đi!』

Đừng có giục thế, đồ nữ thần đáng tiếc.

『Nuo! T-t-t-t-tại sao các ngươi lại ở đây!』
『Chào cậu, chàng trai dị giới~』
『Yo, anh bạn dị giới.』
『......』

Hả? Cái gì? Ai thế?

『Hôm trước tình cờ tôi thấy đó nha~. Cảnh cô Ninril nhận được mấy món bánh kẹo ngon lành từ chàng trai dị giới ấy. Chị em nữ thần chúng ta mà cô ấy cũng giấu, độc chiếm một mình, xấu tính thật nha. Thế nên, tôi đã mách cho mọi người biết đấy. Rằng cô Ninril đang lén lút ăn đồ ngon một mình kìa~』

Ồ, hội bạn nữ thần à.
C-cuối cùng cũng bị lộ rồi.

『Cô Ninril đúng là đồ giấu nghề. Có đồ ngon thì phải gọi chúng tôi cùng chứ~』
『Đúng thế. Chỉ ăn một mình thì tàn nhẫn quá đấy!』
『...... (Gật đầu lia lịa không nói một lời)』

『Ư-ư-ư-ồn ào quá đi mất! N-người này là, l-là người đã nhận được sự bảo hộ của ta! Chỉ là ta nhận lễ vật và lời cầu nguyện từ người này mà thôi! N-nên, chuyện này không liên quan đến các ngươi!』

『Phu~n, thế à. Vậy thì tôi cũng sẽ ban bảo hộ cho anh bạn dị giới này để nhận lễ vật và lời cầu nguyện luôn.』
『Nếu được ăn đồ ngon thì tôi cũng làm thế.』
『......Tôi cũng vậy.』
『K-không được, không được, tuyệt đối không được——!』
『Ôi dào, người quyết định chuyện đó đâu phải cô, Ninril nhỉ?』
『Gư gư gư gư gư...』

......Từ nãy đến giờ chỉ có giọng nói vang trong đầu, không biết ở Thần giới đang xảy ra chuyện gì nữa?

『Chàng trai dị giới này, tôi là Kishar, nữ thần Đất. Rất vui được làm quen~. Nãy giờ chắc cậu nghe thấy hết rồi nhỉ, ngoài tôi ra thì còn có Agni - nữ thần Lửa và Rusalka - nữ thần Nước nữa. Bọn này sẽ ban bảo hộ cho cậu, nên cậu cũng dâng lễ vật cho bọn này được không?』

Hả, nữ thần Đất, nữ thần Lửa, rồi nữ thần Nước ư? Dù sao thì tôi cũng đã có bảo hộ của nữ thần Gió rồi, không cần nhiều bảo hộ đến thế đâu. Vả lại, mục đích chính là "kháng trạng thái bất thường" thì nghe nói thế là ổn rồi.

『Aiya, nhìn kỹ mới thấy bảo hộ của cô Ninril chỉ là cấp (Nhỏ) thôi nhỉ. Ninril cô keo kiệt thật đấy. Thế thì kháng trạng thái bất thường cũng chẳng hoàn hảo đâu. Hơn nữa, cậu chẳng có chút thiên phú nào với ma pháp Gió cả. Bảo hộ (Nhỏ) của Ninril chẳng có nghĩa lý gì đâu. Cùng lắm chỉ giúp ma pháp cậu đang dùng phát động trơn tru hơn thôi.』

Tôi cứ nghĩ như thế là đủ rồi vì nghe thiên hạ đồn vậy, nhưng nếu tôi có thiên phú ma pháp Đất và Lửa mà nhận được bảo hộ của nữ thần Kishar hay nữ thần Agni thì có hiệu ứng đặc biệt gì không nhỉ?

『Hỏi hay lắm. Ta là Agni, nữ thần Lửa đây. Nếu một người có thiên phú Đất và Lửa như ngươi mà nhận được bảo hộ của bọn ta, thì ngươi sẽ thành vô địch đấy. Ngươi sẽ có thể sử dụng ma pháp uy lực cao chỉ với một chút ma lực thôi.』

Hê~ nghe cũng xịn đấy.

『A-Agni, ngươi đang nói cái quái gì thế! Ngươi cũng biết là đâu thể dễ dàng ban bảo hộ thông thường cho người khác được chứ. Làm thế mà để Thần Sáng Thế biết thì chỉ có nước bị mắng té tát thôi. Thế nên ta mới phải chịu đựng chỉ ban bảo hộ (Nhỏ) đấy!』
『Đ-đúng là vậy thật...』
『Chà, cô ấy nói cũng có lý. Nhưng nếu vậy thì bọn ta ban bảo hộ (Nhỏ) cho chàng trai dị giới này chắc cũng không vấn đề gì đâu nhỉ?』
『Đúng đấy, đúng đấy. Nhất là khi anh bạn này có thiên phú ma pháp Đất và Lửa, thì bảo hộ của ta với Kishar mới là hữu dụng nhất.』
『Đúng đúng. Nếu chỉ là (Nhỏ) thì có bảo hộ của Ninril cũng chẳng giúp cậu ta dùng được ma pháp Gió đâu mà.』
『Đúng thế. Bảo hộ của bọn ta dù là (Nhỏ) cũng giúp giảm tiêu hao ma lực, tăng uy lực ma pháp, còn mở rộng số loại ma pháp có thể dùng nữa đấy. Sau khi nhận bảo hộ, ngươi cứ thử vài lần xem. Ngươi sẽ hiểu ý ta ngay thôi.』
『Gư gư gư gư, hai con mụ Kishar với Agni này. Được nước lấn tới à!』

Này, hình như việc nhận bảo hộ của nữ thần Đất Kishar và nữ thần Lửa Agni đã được định đoạt luôn rồi hay sao ấy. Từ chối bây giờ có sao không nhỉ?

『Này, ngươi vừa định nói từ chối đúng không? Ngươi chê bảo hộ của bọn ta à? Tin ta đập cho một trận không!』
『Ngươi nói cái gì thế, ngươi nói hay lắm! Hãy nói thẳng là chỉ cần bảo hộ của ta thôi đi!』

Này nữ thần đáng tiếc, đừng có xen vào chuyện không đâu.
À không, ý tôi không phải là chê bai gì cả. Chỉ là, tôi tự hỏi liệu có ai trên đời này lại mang trên người nhiều bảo hộ của thần linh như vậy không, trong khi vốn dĩ chỉ cần có một cái đã được coi là hiếm lắm rồi.

『Ừm, lời cậu nói cũng có lý. Hình như anh hùng đời trước cũng từng có người sở hữu hai cái, nhưng ngoài ra thì tôi không nhớ nổi ai nữa.』

Thấy chưa, chả phải là đúng thế sao. Dù gần như không ai soi được chỉ số (status) của tôi, nhưng lỡ đâu có chuyện gì xảy ra thì sao. Dù sao hiện tại có một bảo hộ thần linh cũng là đủ rồi mà.

『Aizzz, đàn ông con trai mà cứ lằng nhằng mãi! Này, nhận lấy bảo hộ (Nhỏ) của nữ thần Lửa Agni đây!』
『Ôi, Agni gian lận quá đấy. Tôi cũng tặng luôn này. Bảo hộ (Nhỏ) của nữ thần Đất Kishar đây!』
『Á á á, mấy người tự tiện làm cái gì thế hả——!』
『Ufufu, từ giờ nhớ dâng lễ cho bọn này nữa nhé.』
『Nhớ mua thật nhiều đồ ngon đấy!』

Aaa~ lại bị gán thêm hai cái bảo hộ nữa rồi.
Dù có thêm cũng chẳng thiệt thòi gì, nhưng tôi cứ lo ngay ngáy cái lúc lỡ bị ai đó nhìn thấy bảng trạng thái thì biết giải thích sao đây. Thôi thì cũng còn Fel với Sui đáng tin cậy, lúc nguy cấp chắc vẫn xoay xở được.

『......Còn tôi thì sao?』
『A, à~, Ruka-chan...』
『Anh bạn dị giới, cũng không có thiên phú ma pháp Nước.』
『E-eto, cái đó thì...』
『Vì đã có bảo hộ của Ninril rồi, nên tôi ban thêm cũng chẳng có nghĩa lý gì.』

Hả? Nghĩa là sao?

『Ngươi không có thiên phú ma pháp Gió và Nước, thế mà ngươi đã có bảo hộ Gió của Ninril rồi. Nên dù Ruka hệ Nước có ban bảo hộ thì cũng vô ích thôi. Như đã nói, bảo hộ (Nhỏ) cho người không có thiên phú thì chỉ giúp kháng trạng thái bất thường ở mức độ nào đó và cùng lắm là giúp ma pháp hiện tại mượt mà hơn thôi, vì hiệu ứng bị trùng lặp nên bảo hộ của Ruka ban sau chẳng có giá trị gì cả.』

Cảm ơn cô đã giải thích, nữ thần Agni. Nếu không có giá trị gì thì thôi cũng được.

『......Nếu không ban bảo hộ, chỉ mỗi mình tôi không được ăn bánh. Các người toàn là đồ xấu tính.』
『Ch-ch-chờ đã, đừng khóc chứ Ruka. Anh bạn dị giới, mau làm gì đó đi!』
『Đ-đúng đó, ngươi mau làm gì đi chứ!』
『Đúng đấy, đàn ông con trai thì phải biết xoay xở đi chứ!』

Này, cái kiểu ép người vô lý gì thế này! Bảo tôi xoay xở, thì biết phải xoay xở thế nào bây giờ!

---
*Còn tiếp chương 75 (Dự kiến đăng ngày mai).*