(Vì tác giả có ghi chú: "Có người chỉ ra rằng mô tả về Orc King ở chương 302 bị sai, nên sau khi xác nhận tôi đã sửa lại một chút", tôi xin phép trình bày bản dịch của chương hiện tại như sau:)

***

Vì nhận được ý kiến chỉ ra rằng mô tả về Orc King ở chương 302 bị sai, nên sau khi xác nhận lại tôi đã sửa đổi một chút.

Tôi đã nói chuyện với Nestor-san, người phụ trách bộ phận bất động sản của Hội Thương nhân theo lời giới thiệu của Lambert-san, và quyết định đi xem căn nhà ngay lập tức.
Đi bộ từ Hội Thương nhân khoảng 20 phút.
"Ở đây ạ."
"………… Ơ? Đ, đây ạ?"
Trước mặt Nestor-san là một cánh cổng vô cùng tráng lệ.
Hơn nữa, từ hai bên cánh cổng đó, những bức tường đá cao tới 2 mét kéo dài mãi.
"Nào, mời vào."
Được Nestor-san, người vừa mở khóa cổng, thúc giục, tôi bước vào bên trong.
Đi bộ một lúc trên con đường lát đá bao quanh bởi thảm cỏ xanh tươi, cuối cùng dinh thự cũng hiện ra.
"Thế nào? Một dinh thự tuyệt vời phải không?"
Nhìn thấy dinh thự, tôi không kìm được mà há hốc mồm.
Không, tuyệt vời cái gì chứ……
Cái này, không phải là căn nhà dành cho cá nhân sở hữu đâu.
Tôi chợt nhớ đến chuyên mục của một tạp chí du lịch đã xem từ lâu.
"Không gian sang trọng muốn trải nghiệm một lần trong đời".
Đó là nơi được giới thiệu bằng dòng quảng cáo như vậy: một khách sạn ẩn mình siêu cao cấp ở nước ngoài với giá mỗi đêm lên tới hàng trăm ngàn yên Nhật.
Nó giống hệt chỗ đó.
Trước mắt là một căn biệt thự màu trắng muốt mà nếu gọi là lâu đài cũng chẳng quá lời, tôi không thốt nên lời.
"Lúc nào nhìn lại cũng thấy tuyệt vời thật đấy~"
Lambert-san, đừng có bình thản nói là tuyệt vời như thế chứ.
Không, đúng là nó tuyệt vời thật.
Tuyệt vời thật đấy, nhưng mà tại sao lại giới thiệu cho một mạo hiểm giả như tôi cái bất động sản khủng khiếp thế này chứ?
Tôi đã tưởng tượng ra thứ gì đó gần giống với căn biệt thự đã thuê giữa chuyến hành trình cơ.
Tất nhiên, căn đó với tôi đã là một dinh thự xa hoa rồi, và việc có được căn nhà như vậy là một sự xa xỉ vô cùng lớn.
Thế nhưng, căn biệt thự trắng muốt trước mắt này còn chẳng cùng đẳng cấp với căn đã thuê.
Ngay cả kích thước cũng khác, lại còn có vô số cửa sổ dùng loại kính tấm được cho là đắt đỏ.
"Xin hãy nhìn cả khu vườn nữa. Không chỉ rộng rãi mà cây xanh cũng rất phong phú đấy ạ."
Đúng như lời Nestor-san nói, khu vườn với thảm cỏ xanh đậm được chăm sóc kỹ lưỡng, rộng thênh thang và xung quanh đó được trồng đủ loại cây.
『Ưm. Đối với một căn nhà của con người thì đây là khu vườn có diện tích khá ổn.』
『Ừ ừ. Cây cối cũng nhiều đấy chứ, không phải là tốt lắm sao.』
『Oa~』
"Á, này! Fel, Dora-chan, Sui!"
Fel đang chạy quanh khu vườn, Dora-chan đang bay lượn trên không, còn Sui thì đang nảy tưng tưng.
Á á, cái chỗ cỏ bị lật ngược lên sau khi Fel chạy qua kìa!
Dù đã giải thích trước với mọi người bằng thần giao cách cảm là sẽ mua nhà, nhưng tôi đâu có nói là đã quyết định ở đây đâu.
"Hahaha, có vẻ như các ma thú của Mukoda-san rất thích nơi này."
"Đúng là vậy nhỉ~"
Lambert-san và Nestor-san cứ như thể đó là chuyện của người khác vậy.
Vẫn chưa quyết định mua mà.
『Fel, Dora-chan, Sui, không phải là đã quyết định mua căn nhà này đâu, nên hãy ngoan ngoãn đi.』
『Hừ, ở đây chẳng phải tốt sao. Ta khá là thích rồi đấy.』
『Ta cũng thích rồi.』
『Sui cũng thích ở đây~』
Ư ư.
Chẳng lẽ mọi người đều có xu hướng thích đồ cao cấp sao?
"Nào, giờ tôi sẽ dẫn quý khách đi xem bên trong nhà."
Nestor-san mở cánh cửa đôi khổng lồ của căn biệt thự trắng muốt.
Tôi bước vào trong cùng với Fel và những người khác, những kẻ vốn đã thỏa mãn sau khi dạo quanh khu vườn.
Cái sảnh vào rộng đến mức tôi tự hỏi liệu có thể xây cả một căn nhà bình thường ở đây không.
Ở đó có cầu thang xoắn ốc mà ngay cả cơ thể khổng lồ của Fel cũng có thể thong dong bước lên, dẫn đến tầng 2.
"Rộng rãi đúng không? Và, xin hãy nhìn lên trên."
Theo lời Nestor-san nhìn lên, một chiếc đèn chùm lớn đang treo lủng lẳng.
"Đây là đèn chùm sử dụng bọ cánh cứng pha lê (Crystal Beetle). Với kích thước thế này thì hiếm khi nhìn thấy lắm. Tất nhiên bên trong cũng có cài đặt ma thạch phát sáng, nên nếu dẫn ma lực vào đây như thế này thì……"
Khi Nestor-san dẫn ma lực vào tấm bảng màu đen cỡ lòng bàn tay bên cạnh cửa, chiếc đèn chùm tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.
"Loại ma thạch này cũng thuộc hàng rất tốt, nên có thể dùng được gần 10 năm đấy ạ."
Cái quái gì vậy, chỗ này là sao……
Vì quá sang trọng nên chỉ riêng sảnh vào thôi đã làm tôi ngấy tận cổ rồi.
"Tiếp theo, mời bên này."
………………
…………
……
Nestor-san, tôi mới chỉ được dẫn đi xem tầng 1 thôi đấy, nhưng thú thật, tôi đã kiệt sức rồi.
Bởi vì ở hành lang treo đủ loại tranh và bình gốm nhìn qua đã biết là cực kỳ giá trị, còn trong mỗi phòng thì trải thảm lông dài mềm mại cao cấp một cách xa hoa không hề tiếc tay.
Hơn nữa, cái nhà bếp này, rộng kinh khủng……
Có tới 2 cái bếp ma đạo 4 họng tương tự cái của tôi được lắp đặt.
Việc Lambert-san nói rằng có thể dọn vào ở ngay là không hề nói dối, đến cả bộ đồ ăn trông đắt tiền cũng được bày biện đầy đủ.
Rồi còn nhà tắm nữa.
Tôi đã nghĩ nhà tắm ở căn biệt thự thuê giữa hành trình đã rộng rồi, nhưng nhà tắm ở đây rộng đến mức cái kia trở nên lu mờ.
Hơn nữa còn là loại cao cấp có hoa văn hình hoa lá.
Cũng có vòi nước sử dụng ma thạch, nước ấm vừa phải cứ thế tuôn ra ào ào.
Rồi còn nhà vệ sinh nữa chứ!
Cho đến giờ tôi toàn dùng hố xí tự hoại.
Ngay cả căn biệt thự sang trọng đã thuê cũng vậy, nên tôi cứ tưởng thế giới này chỉ có thế thôi.
Thế mà, nhà vệ sinh ở đây lại là loại xả nước sử dụng ma thạch nước đấy.
Theo lời Nestor-san thì đây là loại nhà vệ sinh kiểu mới nhất đang thịnh hành ở Vương đô.
Ngay cả ở thành phố Karelina, cũng chỉ có vài nơi sở hữu loại nhà vệ sinh kiểu mới nhất này thôi.
Tôi rất bị thu hút bởi nhà tắm và nhà vệ sinh xả nước, nhưng căn nhà này quá đỗi xa hoa khiến tôi cảm thấy rụt rè.
"Tiếp theo, tôi xin dẫn quý khách tham quan tầng 2."
"Tôi đây cũng là lần đầu tiên được chiêm ngưỡng bên trong, thiết kế xa xỉ đến mức phải thốt lên kinh ngạc đấy ạ~"
Lambert-san, ông hoàn toàn chỉ đến để tham quan thôi mà.
"Trước hết, mời quý khách vào đây."
Nơi Nestor-san dẫn đến là phòng ngủ chính.
"Điểm đáng tự hào nhất ở đây chính là chiếc giường lớn này."
Đó là chiếc giường quá khổ đến mức khiến người ta muốn hỏi xem có bao nhiêu người sẽ ngủ trên đó.
『Hô, cái này trông có vẻ nằm rất thoải mái đây.』
Nói rồi Dora-chan lao thẳng lên giường.
"Á, Dora-chan, làm cái gì đấy!"
『Ồ, mềm quá.』
『Sui nữa~』
Thấy Dora-chan, Sui cũng nhảy lên giường.
"Á, cả Sui nữa……"
『Oa! Chủ nhân, cái này mềm cực luôn~』
Sui đang nảy tưng tưng trên giường một cách khoái chí.
『Thật là, Dora và Sui đang làm cái gì thế không biết. Nhưng mà, căn nhà này đúng là tốt thật. Ta cũng rất ưng ý cái tấm thảm trải bên dưới này.』
Nói rồi Fel nằm ườn ra trên tấm thảm lông dài.
Mấy đứa này……
"………… Xin lỗi ông."
"Không không, có vẻ như các ma thú của Mukoda-san không chỉ thích khu vườn mà còn thích cả dinh thự này nữa."
Dù chưa quyết định mua mà.
Mấy đứa này tự do quá rồi đấy.

◇　◇　◇　◇　◇

"Vâng, vậy thì tôi xin nhận 120 bạch kim tệ tương đương với 12.000 kim tệ. Đây là chìa khóa ạ."
Trên chiếc vòng tròn có treo rất nhiều chìa khóa.
Theo lời giải thích của Nestor-san thì có chìa cổng, chìa tòa nhà chính, và chìa cho khu nhà dành riêng cho người hầu.
Tôi đã lỡ mua căn biệt thự trắng muốt đó mất rồi.
Đối với tôi, tôi chỉ muốn một căn nhà hơi sang trọng một chút giống như căn đã thuê giữa chuyến hành trình thôi mà……
Hà~.
Bọn chúng thật là.
Tôi muốn càm ràm với những đứa trẻ nhà mình, những kẻ đã khiến tôi rơi vào cảnh phải mua căn biệt thự trắng muốt này.
Đúng là đã đi xem nhà theo sự dẫn dắt của Nestor-san, nhưng cả Fel, Dora-chan và Sui đều nói là thích chỗ này và không chịu rời đi.
Dù tôi đã bảo là hãy xem những căn khác đã rồi hãy tính, vậy mà chúng không chịu nghe, cứ đòi ở đây.
Ngay cả bây giờ, chỉ mình tôi đến Hội Thương nhân thôi đấy.
Có lẽ vì ở đây quá thoải mái nên chúng không chịu di chuyển.
Không còn cách nào khác nên tôi đã mua căn biệt thự trắng muốt đó.
"Chà, có thể thanh toán ngay 12.000 kim tệ tiền mặt, mạo hiểm giả hạng S đúng là kinh khủng thật. Tôi cũng cảm thấy hãnh diện khi quen biết với Mukoda-san đấy."
Lambert-san, tôi đâu có định mua căn nhà này đâu……
Hà, giờ có nói thế cũng chẳng ích gì, thôi bỏ đi.
Tôi chia tay Lambert-san trước cửa Hội Thương nhân và quay về căn biệt thự trắng muốt vừa mới trở thành nhà của mình.
Nhưng mà, chỉ có tôi, Fel, Dora-chan và Sui, vậy mà căn biệt thự thừa thãi phòng ốc này phải làm sao đây……

Số tiền Mukoda hiện đang sở hữu
Ước tính khoảng 76.600 kim tệ
Sau khi mua dinh thự thì đã giảm đi một chút (cười)
Vẫn là một đại gia (đổ mồ hôi)