Ăn sáng xong, tôi nhâm nhi tách cà phê trong phòng khách và thở phào một hơi nhẹ nhõm.
Nhân tiện thì bữa sáng là món thịt theo yêu cầu của mọi người. Tôi làm nhanh món cơm thịt heo rừng (Orc) xào gừng. Bị mùi thơm quyến rũ, ngay cả tôi cũng phải đánh chén một bữa no nê ngay từ sáng sớm.

“Này mọi người, mai là tròn một tuần chúng ta thuê nhà ở đây rồi, nhưng mà tôi muốn gia hạn thêm khoảng 3 ngày nữa được không?”

Tôi vẫn muốn đi chợ sáng mua thêm hải sản một lần nữa, với lại cũng cần tích trữ vài món ăn để dùng trên đường đi tiếp. Thế nên, tôi rất muốn nán lại thêm 3 ngày.

『Hừ, 3 ngày sao? Như vậy chẳng phải sẽ đi hầm ngục chậm trễ sao?』
Fer nhăn mặt vẻ khó chịu.

『Ư, tận 3 ngày á. Công nhận cá ở đây ngon thật, nhưng mà tôi muốn tới hầm ngục sớm cơ』
Dora-chan cũng bày ra vẻ mặt bất mãn.

『Sui thì muốn đi hầm ngục, nhưng mà thêm một chút thì cũng được nè. Vì cá ở đây ngon lắm~』
Chỉ có Sui là đứng về phía tôi thôi! Thêm 3 ngày thì có sao đâu chứ.

“Fer, Dora-chan, chỉ 3 ngày thôi mà, làm ơn đi. Tôi muốn mua thêm hải sản, rồi còn chuẩn bị chút thức ăn cho chuyến hành trình nữa. Chỉ có 3 ngày thôi, được chứ?”

『Không còn cách nào khác, được rồi. Thay vào đó, hôm nay chúng ta sẽ vào rừng. Dạo này cứ ở lì trong thành phố mãi, ta muốn đi săn để vận động gân cốt chút』
Fer lên tiếng yêu cầu.

『Chậc, không còn cách nào khác nhỉ. Vào rừng săn bắn à, nghe hay đấy. Tôi cũng muốn đi』

Vào rừng à. Thịt Orc thì nếu nhờ người ta xẻ thịt thì cũng ổn, nhưng thịt Wyvern và Bloody Horn Bull cũng vơi đi kha khá rồi. Thịt thì bao nhiêu cũng chẳng thừa, vào rừng săn thú cũng không tệ chút nào.

“Được rồi, hôm nay chúng ta sẽ vào rừng. Nhưng trước đó, tôi phải tới Hội Thương Nhân để xin gia hạn, xong rồi còn phải ghé tiệm tạp hóa mua vài thứ nữa. Sau đó tôi có việc cần qua Hội Mạo Hiểm Giả, nên nếu đã vào rừng thì tiện thể xem có yêu cầu nào hay ho thì nhận luôn thể.”

『Ừm. Đã vào rừng thì làm vậy cũng được』

Thống nhất xong xuôi, chúng tôi bắt đầu xuất phát.
Lý do tôi muốn ghé Hội Mạo Hiểm Giả là vì chuyện hôm qua, tôi nghĩ nên mang chút quà cảm ơn gửi tới ông Marx và bà Carlotte.
Suy đi tính lại thì cuối cùng vẫn là bánh ngọt, nên đêm qua tôi đã nướng bánh Pound cake. Lần trước làm quà cảm ơn cho ông Ugor cũng là bánh này, tôi nghĩ nó khá an toàn, khó mà thất bại được.
Nhưng lần này ngoài bánh Pound cake vị cơ bản, tôi còn thử làm thêm bánh Pound cake vị trà Earl Grey bằng cách cho lá trà vào.
Khi mở siêu thị mạng ra, tôi thấy trà có khá nhiều loại, nên tôi đã hơi "chơi sang" một chút, chọn hẳn loại trà cao cấp đựng trong hộp thiếc giá hơi đắt.
Cách làm bánh Pound cake trà rất đơn giản, chỉ cần thay phần tinh chất vani ở bánh thường bằng lá trà (được nghiền nhỏ bằng cách cho vào túi nilon rồi dùng cây cán bột đập dập) trộn cùng bột mì và bột nở đã rây mịn là xong.
Khi bánh chín, hương trà thơm lừng tỏa ra đúng chất trà hảo hạng. Lần này tôi dùng loại lá trà xịn, nhưng thực ra dùng trà trong túi lọc cũng vẫn ổn. Nếu dùng túi lọc thì lá trà vốn đã vụn sẵn rồi, cứ thế cho vào là xong.

Vì bánh Pound cake rất hợp để làm quà cảm ơn nhỏ, hơn nữa lò nướng của tôi lại to, nên lần này tôi nướng một mẻ thật lớn. Tôi đã chuẩn bị sẵn phần bánh trà cho ông Marx và bà Carlotte, chỉ cần ra tiệm tạp hóa mua cái giỏ, xếp bánh lên đĩa rồi đặt vào trong là xong.

Giờ thì, đầu tiên là tới Hội Thương Nhân để xin gia hạn thuê nhà 3 ngày nào.

◇　◇　◇　◇　◇

Đến Hội Thương Nhân, thủ tục gia hạn kết thúc trong nháy mắt.
Khi tôi nói muốn gia hạn 3 ngày, họ bảo chỉ cần trả thêm phí là được, thế là tôi nộp 28 đồng tiền vàng và thủ tục hoàn tất trơn tru.
Sau đó, tôi ghé tiệm tạp hóa gần đó mua hai cái giỏ rồi tiến thẳng tới Hội Mạo Hiểm Giả. Khi tôi gọi tại quầy, cô nhân viên tiếp tân lập tức đi gọi Hội trưởng ra.

“Ồ, có chuyện gì thế?”

“Hôm qua cháu đã được ông Marx và bà Carlotte giúp đỡ, nên hôm nay cháu tới để gửi quà cảm ơn ạ.”

“Gì chứ, khách sáo thế làm gì.”

“Đây là chút bánh ngọt, mong ông nhận cho ạ. Còn phần này nhờ ông chuyển giúp cháu tới bà Carlotte với.”

“Được, ta hiểu rồi. Ngược lại làm cậu phải khách sáo thế này, thật ngại quá. Ta xin nhận tấm lòng này nhé. Phần này ta sẽ đích thân đưa tận tay Carlotte. Mà này, bánh ngọt à. Vợ ta chắc sẽ vui lắm đây.”

Ông Marx cười nhếch mép nói thế. Thấy một lão già mặt mày dữ dằn như sát thủ mà cũng có vợ, tôi bèn hỏi thử đôi chút về bà ấy, và thế là ông ta thao thao bất tuyệt một cách đầy hạnh phúc. Kể cả những chuyện tôi chẳng hỏi ông ta cũng tuôn ra hết.
Hóa ra ông Marx từng là mạo hiểm giả hạng A, thời đó ông ấy lang bạt khắp nơi nên chẳng kết hôn. Nghe bảo mạo hiểm giả càng cấp cao thì càng dễ lỡ mất cơ hội kết hôn, vì có quá nhiều nhiệm vụ chỉ cấp cao mới xử lý được, nên cứ phải di chuyển liên miên.

“Chính vì vết thương này mà năm 40 tuổi ta giải nghệ và trở thành Hội trưởng Hội Mạo Hiểm Giả ở thị trấn này…”

Sau đó ông ta vô tình gặp lại người vợ hiện tại khi cô ấy tới thị trấn này làm thuê. Cô ấy là con gái của một ngôi làng mà ông Marx từng tới làm nhiệm vụ 10 năm trước. Cô ấy đã nhận ra ông ấy và chủ động bắt chuyện. Ông Marx cũng nhớ lại chuyện làng đó, ông ấy kinh ngạc vì cô gái vốn được mệnh danh là "đứa quậy phá nhất làng" năm nào giờ đã trở nên xinh đẹp tuyệt trần.
Từ đó, nhờ cái duyên cũ mà thi thoảng họ gặp lại nhau. Lúc đó cô ấy đã 22 tuổi, ở thế giới này thì bị coi là "gái ế" rồi. Cô ấy phải làm việc quần quật vì cha mẹ hay ốm đau nên chuyện cưới xin chưa bao giờ được đặt ra. Nhưng rồi, cha mẹ cô ấy cũng qua đời lần lượt khoảng một năm trước khi gặp lại ông Marx, khiến cô ấy bắt đầu suy nghĩ nhiều hơn về cuộc đời mình.

“Vợ ta bảo, đời này chắc không lấy được chồng nên muốn học đọc viết để tự sống một mình. Thế là cô ấy nhờ ta – người biết chữ – dạy cho.”

Ở thế giới này, phụ nữ thường kết hôn muộn nhất là năm 18 tuổi, thậm chí có người 15 tuổi đã lấy chồng sinh con. Vì vậy, những người phụ nữ lỡ thì thường bị coi thường và chịu nhiều áp lực.
Và ông Marx đã bị đổ gục trước sự kiên cường, nỗ lực của cô ấy. Dù khoảng cách tuổi tác giữa hai người có thể coi là cha con, nhưng ông ấy đã tấn công mãnh liệt và cuối cùng cũng rước được cô ấy về nhà.

“Năm ngoái con gái ta chào đời đấy, nó giống hệt vợ ta, đáng yêu lắm~”

Ông Marx vừa nói vừa nở nụ cười rạng rỡ. Cái lão già mặt như tướng cướp này đừng có mà tỏa ra cái hào quang hạnh phúc đó chứ! Chết tiệt, không ngờ một ông chú trông như dân cướp biển lại là một kẻ thắng cuộc trong cuộc sống (riajuu)...

“Thời làm mạo hiểm giả, ta cứ tưởng mình sẽ chẳng bao giờ kết hôn được, nhưng mà, kết hôn đúng là tuyệt thật~”
Ông Marx gật gù đầy thâm thúy.

“Cậu cũng là mạo hiểm giả cấp cao đấy, nhưng đừng có mà lỡ mất cơ hội kết hôn đấy nhé.”

Ông ấy vỗ bộp bộp vào lưng tôi. Làm ơn đừng dùng cái sức mạnh trời cho đó mà đập tôi nữa! Với lại, nếu có đối tượng thì tôi đã cưới quách từ lâu rồi!
Tôi không chịu nổi cái hào quang hạnh phúc chói lòa của lão riajuu này nữa rồi. Rút lui thôi, rút lui!

“Vậy, cháu đi xem có yêu cầu nào phù hợp để nhận không nhé.”

Tôi quay lưng đi về phía bảng thông báo.