Vì phần hiến tế cho các vị thần sau một thời gian dài mới thực hiện nên bài viết khá dài, tôi sẽ chia làm hai phần (đổ mồ hôi).

***

“Được rồi, bọn ta đi ngủ đây. Nhớ là đừng có làm chuyện gì thất lễ với các vị thần đấy nhé!”

“Biết rồi, biết rồi. Biết rồi thì lo đi ngủ sớm đi.”

Tôi thúc giục bằng cách đẩy vào mông Fel.

『Chủ nhân, ta xin phép đi ngủ trước đây.』

“Cụ Gon, ngủ ngon nhé~”

『Ta cũng đi ngủ trước đây~』

『Chủ nhân, chúc người ngủ ngon ạ~』

“Dora-chan, Sui, ngủ ngon~”

Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui đã biến mất vào phòng ngủ từ trước.

“Hà... Mình cũng muốn chui tọt vào giường ngay bây giờ quá...”

Tôi bất giác buột miệng than vãn.

Hôm nay tôi đã dành trọn một ngày để đi làm từ thiện và dâng lễ vật tại các nhà thờ mà hôm qua chưa kịp ghé qua. Nhờ vậy mà cuối cùng cũng hoàn thành xong việc cúng dường ở tất cả các nhà thờ trong Vương đô một cách trót lọt, dù lịch trình phải chạy như điên.

Thật tình, nhà thờ ở cái Vương đô này nhiều quá mà...

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa vỗ vào má để tỉnh táo lại, cố gắng xua đi cơn buồn ngủ đang ập đến. Danh sách yêu cầu đã được tôi ghi chép lại từ mọi người vào ngày hôm qua rồi. Việc dâng lễ vật có chút trễ nải nên dù bị mấy vị thần cằn nhằn đôi chút, tôi đã dùng chiêu “tăng thêm chút ngân sách” để xoa dịu họ.

Các vị thần nhờ vậy mà cũng vui vẻ trở lại (thần linh đúng là dễ dỗ thật).

Món đồ họ yêu cầu, tôi cũng đã tranh thủ thời gian nghỉ sau bữa tối để chuẩn bị siêu tốc độ rồi. Giờ chỉ còn việc trao tận tay là xong.

“Nếu mình mà ngủ gục ở đây thì không biết sẽ bị họ nói những gì đâu. Cố lên chút nữa thôi.”

Tôi tự cổ vũ bản thân rồi bắt đầu công việc cuối cùng. Đầu tiên là lên tiếng gọi các vị thần.

“Khụ khụ, các vị, mọi người có đó không ạ? Xin lỗi vì đã để mọi người phải đợi lâu nhé~”

Ngay sau câu nói đó, âm thanh bước chân dồn dập ồn ào như mọi khi lại vang lên.

『Chờ mãi đó nha!』

『Cuối cùng cũng đến rồi~』

『Được rồi! Đợi mãi đấy!』

『Nhanh lên, nhanh lên!』

『Cuối cùng cũng tới rồi hảaaa!』

『Là whisky mà ta mong đợi bấy lâu nay đây mà!』

Trời ạ, mới chỉ trễ có một, hai ngày thôi mà.

『Sai rồi! Là ba ngày! Trễ ba ngày đó nha!』

『Đúng đó~ Đối với bọn ta mà trễ đến ba ngày là thất lễ lắm đó biết chưa~』

『Phải đấy. Lời hứa là chuyện quan trọng lắm đó nha~』

『Lời hứa, quan trọng. Hơn nữa, đối phương lại là thần.』

『Ừm. Quan trọng lắm đấy! Quên whisky của bọn ta là tội lớn đó nghe chưa!』

『Đúng vậy! Bọn ta coi đây là niềm vui lớn nhất mà!』

“V, vâng, lần sau tôi sẽ chú ý ạ.”

Tôi đáp lại với vẻ mặt hơi co giật trước sự quyết liệt của các vị thần.

Tôi lấy lại bình tĩnh, lấy thùng các-tông ra khỏi Item Box.

“Đầu tiên là phần của Ngài Ninril.”

『Đồ ngọt, đồ ngọt, đồ ngọt của ta! Mau đưa đồ ngọt đây cho ta!』

Quả đúng là Ngài Ninril. Thiếu đường nên tâm trạng có vẻ đang tăng động quá đà rồi.

“Đây là phần của Ngài. Đúng như yêu cầu, bên trong chủ yếu là các món phiên bản giới hạn ạ.”

Hiện tại, cửa hàng Fujiya đang tổ chức hội chợ bánh ngọt làm từ nguyên liệu tuyển chọn. Thế nên, trọng tâm chính là các loại bánh trong hội chợ đó.

Nào là Mont Blanc sử dụng nho Muscat vùng Okayama, su kem với lớp kem đầy ắp nước ép nho Muscat. Bánh cuộn sử dụng dâu tây vùng Tochigi, su kem đầy ắp kem dâu tây. Mousse cam dùng cam vùng Wakayama, su kem đầy ắp kem cam. Bánh chiffon dùng bột trà xanh Kyoto, su kem đầy ắp kem vị trà xanh. Bánh phô mai nướng và phô mai lạnh dùng phô mai đặc tuyển Hokkaido.

Hàng giới hạn, món nào cũng ngon tuyệt cú mèo.

Trước đó khi tôi kiểm tra danh sách đồ giới hạn, Sui đã lỡ nhìn thấy nên cả nhóm đã cùng nhau thưởng thức như món tráng miệng sau bữa tối hôm nay rồi. Tôi thì chỉ ăn mỗi bánh Mont Blanc nho Muscat, nhưng quả thực là rất ngon. Những món còn lại, nhóm bốn đứa tham ăn kia đã hăng hái nếm thử. Đứa nào cũng khen ngon hết sảy.

Ngoài ra còn có đủ loại bánh ngọt như mọi khi nữa.

Vì có yêu cầu của Ngài Ninril là 『Nhất định phải nhét thêm bánh kem to vào đấy!』 nên tôi đã cho vào ba cái bánh kem nguyên ổ. Cộng thêm món Dorayaki yêu thích của Ngài với đủ các hương vị nữa.

『Muhoooo! Cảm ơn ngươi nhiều nha! Đến rồi, đến rồi, bánh ngọt đến rồi, bánh ngọt ôi ôi ôi! Ta sẽ thưởng thức ngay đây~』

Sau tiếng reo hò đầy hưng phấn là tiếng xé băng dính mở thùng các-tông. Và rồi...

『Này, Ninril-chan! Ngươi dùng tay bốc rồi gặm cả đống như thế là thô lỗ lắm đó!』

Tiếng của Ngài Kishar vang lên.

...Nữ thần đáng tiếc à, người đang làm cái trò gì vậy hả.

『Ôi chao, chẳng thèm nghe mình nói gì cả. Haizz, thật là hết cách mà... Chắc chỉ còn cách mặc kệ Ninril-chan thôi. Nào, tiếp theo là đến lượt ta!』

“V, vâng ạ.”

Tôi vừa lấy thùng các-tông ra khỏi Item Box vừa bị Ngài Kishar gây áp lực.

『Này, ngươi có mang theo thứ ta nhờ không?』

“Món ưu tiên số một thì không có, nhưng món ưu tiên số hai, số ba và số năm thì có ạ.”

『Món ưu tiên một không có thì hơi tiếc thật, nhưng đành chịu thôi vậy. Nhưng mà, kể từ khi xem tạp chí xong, ta đã nghĩ là phải chăm chút cho việc dưỡng tóc hơn, nên lấy được món ưu tiên hai, ba, năm thế này cũng tốt lắm rồi~』

Đúng là không hề lơ là việc kiểm tra tạp chí làm đẹp nhỉ.

Hình như trong lúc lén xem tạp chí làm đẹp như mọi khi, Ngài ấy đã đọc được chuyên mục chăm sóc tóc, rồi biết đến sự tồn tại của “Out-bath treatment” – loại tinh chất dưỡng tóc không cần xả lại sau khi gội đầu. Với một gã đàn ông như tôi thì chỉ biết thốt lên “À, ra là có thứ đó” thôi.

Thế nhưng, sau khi biết đến nó, ngày hôm qua Ngài Kishar đã thuyết phục tôi nhiệt tình: 『Chỉ chăm sóc tóc bằng dầu gội với dầu xả thôi là không đủ! Để đạt được mái tóc đẹp tuyệt trần, ta cần có Out-bath treatment!』

Nghe nói trong loại dưỡng tóc đó còn chia ra loại dạng sữa, dạng dầu, dạng kem... và Ngài ấy muốn loại tinh dầu dưỡng tóc (hair oil) vì thấy có vẻ hợp với mình.

Dù tôi đã từng nghe chị gái mình than phiền về mỹ phẩm, nhưng quả thực chưa bao giờ nghe đến mấy thứ chăm sóc tóc chuyên sâu thế này, nên dù Ngài ấy có thuyết phục thế nào tôi cũng chỉ thấy hoang mang. Tôi còn chẳng biết tinh dầu dưỡng tóc là cái gì, lúc định bảo “Nghe tên là tinh dầu thì cứ bôi dầu oliu lên là xong chứ gì?”, liền bị Ngài Kishar đọc thấu suy nghĩ rồi mắng cho một trận tơi bời.

Ngài ấy bảo: 『Đừng có đánh đồng mấy thứ linh tinh đó với tinh dầu dưỡng tóc chứa đầy dưỡng chất làm đẹp từ thế giới của ngươi, lại còn được cân nhắc kỹ lưỡng về cảm giác khi sử dụng nhé!』

Nhưng vì tôi thực sự mù tịt về mấy món này và cứ nghĩ mình phải đọc từng bảng mô tả sản phẩm để chọn lựa thì thật là phiền phức, ai dè Ngài Kishar đã nhắm sẵn món mình muốn và đọc vanh vách từ lựa chọn số một đến số năm. Có vẻ Ngài ấy đã chọn lọc kỹ càng từ mấy loại tinh dầu được tạp chí đề xuất rồi.

Thật sự thì tôi thấy rùng mình trước việc Ngài Kishar cứ tích lũy kiến thức làm đẹp mỗi ngày một nhiều đấy.

Thế rồi, tôi tìm mấy món mà Ngài ấy yêu cầu ở cửa hàng Matsumura Kiyomi.

Món ưu tiên một là loại có thành phần chính là dầu Argan kết hợp với nhiều dưỡng chất cho tóc – nghe bảo là món “quốc dân” trong việc dưỡng tóc (theo lời khẳng định chắc nịch của Ngài Kishar) – nhưng tiếc là không có bán.

Món ưu tiên hai là loại pha trộn 6 loại dầu giúp mái tóc khô xơ hư tổn trở nên bóng mượt, có hương thơm thanh tao như nước hoa, món này tôi đã tìm thấy.

Món ưu tiên ba là loại có thành phần chính là dầu thực vật hữu cơ thêm mật ong và sữa ong chúa giúp dưỡng ẩm sâu từ lõi tóc, món này cũng đã tìm thấy.

Món ưu tiên bốn là loại tinh dầu hơi đắt đỏ, pha trộn dầu Argan, dầu hoa trà, dầu Marula... giúp phục hồi độ bóng mượt và dẻo dai cho tóc hư tổn, thì cũng giống món một, không có bán.

Món ưu tiên năm là loại tinh dầu được pha trộn độc đáo từ nhiều loại dầu tốt cho tóc, tập trung vào lợi khuẩn giúp da đầu tự dưỡng ẩm, với ý tưởng chăm sóc da cho tóc, món này cũng đã tìm thấy.

Vì tôi đã tăng thêm chút ngân sách, cộng thêm việc Ngài Kishar từng bảo 『Nếu được thì ta muốn lấy hết cả đống đó~』 nên việc tìm được ba món khiến tôi thở phào nhẹ nhõm. Trông Ngài ấy có vẻ quyết tâm và dồn tâm huyết lắm.

Ngoài ra thì vẫn là series ST-III như mọi khi. Ngài Kishar bảo rằng: 『Để theo đuổi cái đẹp, ta sẽ thử thêm nhiều thứ khác nữa, nhưng ST-III vẫn là thứ không thể thiếu.』

Không biết là tốt hay xấu, nhưng có vẻ Ngài ấy đang lún sâu vào cái “đầm lầy làm đẹp” một cách thuận lợi (?).

“Đây là phần của Ngài Kishar ạ.”

『Cảm ơn ngươi nhé~ Nào, từ hôm nay ta sẽ tập trung chăm sóc tóc thôi. Cái đẹp chính là sự tích lũy qua từng ngày mà!』

Tôi nghe thấy giọng nói đầy phấn khích của Ngài Kishar.

Không biết yêu cầu tiếp theo của một người luôn chăm chỉ kiểm tra tạp chí làm đẹp như Ngài ấy sẽ là gì đây...

Tôi cảm thấy hơi lo sợ một chút.