Bọn trẻ sau khi ăn trưa xong đã tản ra khỏi nhà ăn.
Khi rời đi, chúng còn nói vọng lại: “Cảm ơn chú nhé”, “Chú ơi, món này ngon lắm ạ”.
Mặc dù trong lòng thấy hơi nhói một chút vì chẳng đứa nào gọi mình là “anh” cả… nhưng thôi vậy.

Sau khi bọn trẻ đi hết, tôi liếc nhìn vào cái nồi. Đúng như dự đoán, món đậu hầm thịt đã sạch bách, không còn lấy một hạt đậu nào sót lại.
Chẳng còn phần nào cho lão viện trưởng cả.
Khi đang thu dọn nồi, tôi nói điều đó với lão, lão chỉ cười: “Bọn nhỏ ăn no là ta mừng rồi”.
Dù rằng bản thân lão cũng chẳng khá hơn bọn trẻ, ngày thường cũng chỉ quanh quẩn với khoai và bánh mì cứng ngắc mà thôi.
Thế là tôi lấy phần đậu hầm thịt đã múc sẵn để riêng trong Item Box ra đưa cho lão.

“Được chứ?”
“Dù sao về nhà tôi cũng phải nấu ăn tiếp, phần này không đủ với tôi đâu.”
Nói rồi tôi liếc nhìn Fer và những đứa khác, lão cũng gật đầu vẻ hiểu ý: “À, quả thật là vậy.”
Tôi còn lấy thêm mấy chiếc bánh mì mềm (coppé-pan) được làm tại trại trẻ mồ côi ở Rosendal đưa cho lão.
Lão viện trưởng ăn ngấu nghiến, với một sự thèm ăn không hề tương xứng với độ tuổi của mình.

“Ồ, ngon thật đấy. Ta hiểu tại sao bọn trẻ lại tranh nhau xin thêm rồi.”
“Cảm ơn ông. Nhưng vì chỉ tận dụng được mấy nguyên liệu sẵn có nên cũng không phải là thứ gì cao sang lắm đâu ạ.”
“Với chúng tôi, món ăn có cả thịt, rau củ lại còn có cả đậu như thế này đã là cao lương mỹ vị rồi. Một năm bọn ta chỉ được ăn thịt vài lần thôi.”
“Chỉ được ăn thịt vài lần trong một năm ư…”

Trời đất, nhà tôi thì lúc nào cũng ngập tràn thịt, thậm chí là trong mọi bữa ăn.
Nghĩ đến cảnh những đứa trẻ ở đây, tôi thấy thương cảm, thậm chí là cả mặc cảm tội lỗi nữa.
Đằng nào thì tôi cũng đang sở hữu rất nhiều thịt thu được từ Hầm ngục Thịt, chi bằng chia sẻ cho họ một chút vậy.

“À này, mới cách đây không lâu tôi có ghé qua Hầm ngục Thịt, nên tôi muốn tặng ông một ít thịt từ đó.”
“Cái gì, thật chứ?!”
Lão viện trưởng chồm người dậy hỏi.
Lão phấn khích quá mức rồi. Coi chừng tăng huyết áp đấy.
“Ông bình tĩnh đã. Ăn xong bữa trước đi đã.”
“À, ừ.”

Lão lại tiếp tục càn quét đĩa cơm với tốc độ không thua kém gì người trẻ.
“Được rồi, xong bữa rồi. Vậy, tiếp tục câu chuyện lúc nãy đi…”
“Nhanh quá đấy. Để tôi dọn bát đĩa giúp ông đã.”
“Không, chuyện đó để sau, tiếp tục chuyện lúc nãy đi.”
“Tôi biết rồi mà. Là chuyện thịt từ Hầm ngục đúng không? Tôi có cả thịt lợn hầm ngục và thịt bò hầm ngục, cả hai tôi đều có thể chia cho ông.”
“Ồ, thế thì tốt quá.”
“Ông muốn bao nhiêu? Nhiều quá sợ để lâu bị hỏng mất.”

Ở đây chắc chắn chẳng có ma cụ nào giống như cái tủ lạnh tôi mới mua gần đây rồi… trừ khi trong số bọn trẻ có đứa sở hữu Item Box.
“Bình thường thì đúng là vậy. Nhưng không sao đâu, ta có tuyệt chiêu.”
“Hả? Ở đây có đứa trẻ nào sở hữu Item Box sao?”
“Làm gì có chuyện đó. Đứa nào sở hữu Item Box là bị họ hàng nhận nuôi sạch rồi. Đời nào lại có chuyện trẻ sở hữu Item Box mà lại phải vào trại mồ côi chứ.”

Cũng đúng. Người sở hữu Item Box thì làm gì có chuyện thất nghiệp.
“Vậy ‘tuyệt chiêu’ của ông là gì?”
“Nào, đi theo ta.”

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi quay trở lại phòng viện trưởng.
“Cậu chờ ở đây một chút nhé.”
Lão nói thế rồi bước vào trong, vài phút sau mới gọi tôi vào.
Fer và Dora-chan cũng đi theo. Mặc dù Dora-chan và Sui (đang ngủ trong túi) thì không sao, nhưng chỉ cần sự xuất hiện của thân hình khổng lồ của Fer thôi cũng khiến căn phòng trở nên chật chội kinh khủng.
Bản thân Fer cũng có vẻ khó chịu khi phải co người lại.

(Fer, Dora-chan, ở đây chật quá. Hay hai đứa đợi ở ngoài nhé?) Tôi truyền ý niệm.
(Từ chối!)
(Ta cũng kiên quyết từ chối!)
(Ơ, nhưng chật thế này cơ mà?)
(Chật thì chật, nhưng vẫn hơn ở ngoài. Ta chán ngấy cảnh phải làm trò tiêu khiển cho mấy đứa nhóc đó rồi.)
(Đúng đấy. Ra ngoài kiểu gì bọn quỷ nhỏ đó cũng lại bu vào cho xem.)
Fer và Dora-chan nhăn mặt.
(Biết rồi, biết rồi. Vậy thì đành chịu khó chật chội một chút nhé.)
Cả hai đáp “Biết rồi” rồi ngồi im, ra vẻ không quan tâm đến sự đời nữa.

“Xin lỗi ông vì tên to xác này nhé.”
“Phu ha ha, có vẻ chúng bị bọn trẻ cưng nựng đến mức kiệt sức rồi nhỉ. Ngay cả Fenrir huyền thoại mà cũng không thắng nổi sự nhiệt tình của đám nhóc đó sao.”
“Haha, có vẻ là vậy ạ. Bọn trẻ tràn đầy năng lượng quá.”
“Chà, đó là ưu điểm duy nhất của chúng mà. Thôi, bỏ qua chuyện đó đi, tuyệt chiêu của ta là cái này đây.”

Lão viện trưởng lấy ra một cái túi vải trông hơi cũ kỹ mà tôi thấy quen quen.
“Đây là… chẳng lẽ là Magic Bag sao?”
“Đúng vậy. Cậu nhận ra à. Đây là thứ ta có được từ thời còn làm mạo hiểm giả. Ta nghĩ cậu là người tin tưởng được nên mới cho xem đấy, chuyện ta có thứ này là giữ bí mật với mọi người, nên không thể để lộ nơi cất giấu cụ thể được.”

Ra là vậy, thảo nào lúc nãy lão bắt tôi chờ bên ngoài.
Magic Bag thì tôi cũng có, nhưng đây là món đồ mà nếu bán đi cũng đủ để gây dựng cả một gia sản, nên việc lão cẩn thận cũng là điều dễ hiểu.
Theo lão kể, cái Magic Bag này lão lấy được trong một hầm ngục khi còn là mạo hiểm giả.
Nó có kích cỡ trung bình, có khả năng làm chậm quá trình trôi qua của thời gian xuống còn khoảng 1/10 so với bình thường.

“Thời làm mạo hiểm giả ta đã nhờ nó rất nhiều, và ở đây nó cũng giúp ích không kém.”
Lão vỗ nhẹ vào chiếc túi.
Lương thực chính ở trại trẻ này là khoai và bánh mì đen cứng. Việc mua số lượng lớn giúp tiết kiệm chi phí, nhưng dù khoai hay bánh mì có để được lâu đến mấy thì cũng có giới hạn. Nhờ có cái Magic Bag này, lão có thể bảo quản chúng và xoay xở qua ngày.
“Vậy nên, thịt cứ cho bao nhiêu ta nhận bấy nhiêu nhé. Bên trong túi vẫn còn khoảng một nửa không gian.”

Thế là tôi lần lượt lấy từng tảng thịt lợn và thịt bò hầm ngục ra.
“Này, này, thôi, thế đủ rồi!”
“Ơ? Chỉ thế thôi ạ?”
“Không phải, như thế này là quá nhiều rồi! Magic Bag của ta đã đầy ắp rồi đây này, rốt cuộc cậu đã đi săn bao nhiêu vậy chứ…”
Bao nhiêu à… chắc là đủ để bộ ba nhà tôi càn quét sạch một tầng của hầm ngục đấy, ha ha ha.
“Vẫn còn nhiều lắm, ông chắc là chỉ cần thế thôi chứ?”
“Thế này là quá nhiều rồi.”

Thế sao? Tôi mới đưa có 10 tảng, mỗi tảng tầm 20kg thôi mà.
Vì ở Hầm ngục Thịt, Fer, Dora-chan và Sui đã săn đến mức gần như tuyệt chủng rồi, nên từng này thực ra chỉ là một phần rất nhỏ.
“Ông không cần phải ngại đâu.”
“Không phải ngại, mà là nhiều hơn nữa thì cái Magic Bag này chịu không nổi mất.”
“Mà này, một cựu mạo hiểm giả sở hữu Magic Bag như ông, sao lại trở thành viện trưởng trại mồ côi vậy ạ?”

Trong trường hợp của tôi là nhờ có Fer, nhưng với lão chắc chắn là khác.
Dù là tự tìm thấy hay mua, thì để có được thứ này, lão hẳn phải là một mạo hiểm giả có năng lực và kiếm được không ít tiền. Lão từng nói mình là mạo hiểm giả hạng A, có lẽ lão từng là một tay thiện nghệ thực sự.
Lão viện trưởng có vẻ hơi bối rối, tôi thấy mình lỡ lời nên thầm hối hận. Câu hỏi này có vẻ hơi cá nhân quá.

“Xin lỗi ông, tôi hỏi hơi quá lời rồi. Ông không cần trả lời đâu.”
“Không sao đâu. Chuyện cũng đã gần 30 năm rồi.”
Lão bắt đầu kể về lý do mình trở thành viện trưởng.
Lúc đó lão tầm hơn 30 tuổi. Không như các mạo hiểm giả khác, lão lập gia đình khá sớm, có vợ và một cậu con trai 10 tuổi.
Tuy nhiên, công việc mạo hiểm giả quá bận rộn khiến lão thường xuyên vắng nhà.
Đến khi đạt hạng A và đang trên đỉnh cao sự nghiệp, lão càng bận rộn hơn. Ngày ngày lão cùng đồng đội đi khám phá hầm ngục với hy vọng đạt hạng S.

“Đến khi kết thúc nhiệm vụ và trở về nhà sau 3 tháng, con trai ta đã không còn nữa… Thằng bé chết vì một trận dịch bệnh đột ngột…”
Vợ lão đã trách móc lão rất nhiều. Lão cũng thừa nhận đó là điều hiển nhiên.
“Chính ta cũng đã tự hỏi hàng nghìn lần rằng tại sao lúc đó mình không ở đó… Nếu ta có mặt, ta có thể dùng tiền để thuê giáo sĩ dùng phép thuật chữa trị. Nếu ta có mặt, ta có thể dùng những mối quan hệ để kiếm được thuốc chữa đặc hiệu. Nếu ta có mặt, con trai ta hẳn đã sống sót…”

Nhưng đó chỉ là những lời “nếu như”. Con trai lão đã mất.
Hệ quả là vợ chồng lão ly hôn. Đồng đội rủ lão tiếp tục làm mạo hiểm giả, nhưng lão không còn tâm trí đâu mà làm việc đó nữa. Lão chìm đắm trong rượu chè, đau khổ trong suốt những năm tháng tuổi trẻ.
Thứ cứu rỗi lão chính là nhà thờ Nữ thần Nước gần đó.

“Trước đó ta không phải tín đồ của Nữ thần Nước. Ta chỉ tình cờ tạt vào cái nhà thờ gần nhất. Vị giáo sĩ ở đó là một người tốt, ông ấy không phán xét, không phủ nhận, chỉ lặng lẽ lắng nghe câu chuyện của ta.”
Đó là khởi đầu cho sự phục hồi của lão. Sau đó, lão chăm chỉ đến nhà thờ hơn. Và khi vị viện trưởng cũ của trại mồ côi do nhà thờ vận hành nghỉ hưu vì tuổi cao, lão đã tự ứng cử vào vị trí này.
“Con trai ta đã mất, nhưng vẫn còn nhiều đứa trẻ đang phải sống trong cảnh khốn cùng. Ta muốn giúp đỡ chúng dù chỉ một chút. Coi như là sự chuộc tội, hay chỉ là sự an ủi cho bản thân thôi cũng được.”

Không ngờ lão lại có quá khứ như vậy…
Dù là chuộc tội hay tự an ủi, tôi thấy thật sự khâm phục tấm lòng của lão. Liệu nếu đặt vào vị trí đó, tôi có làm được như vậy không?
Dù sao đi nữa, tôi cũng mong lão sẽ cố gắng. Và cả lũ trẻ ở đây nữa.
Tôi lấy ra hai túi tiền chứa đầy vàng từ Item Box.
“Đây là tiền quyên góp. Mong ông hãy dùng nó cho trại trẻ này.”
“Cậu… số tiền này…”
“Tôi là mạo hiểm giả hạng S mà, tôi cũng kiếm được không ít, nên ông cứ nhận lấy cho.”
“Hừ… ra vậy. Nếu thế thì ta xin nhận không khách sáo nữa.”
“Trước tiên hãy sửa lại cái tòa nhà đổ nát này đi nhé. Chẳng phải nó đang dột sao?”
“Ha ha ha, cậu nhận ra à? Không phải khoe đâu, chứ dột khắp nơi đấy.”
“Vậy tôi xin phép về đây. Mong ông quản lý trại thật tốt nhé.”
“Ừ. … Mukoda-san, ân huệ này cả đời ta sẽ không quên. Cảm ơn cậu.”

Lão viện trưởng cúi đầu sâu.
Gì thế này, lão biết tên tôi từ bao giờ vậy?