Ồ, không ngờ là series này đã đạt mốc tổng cộng 1 triệu bản in rồi đấy!
Tất cả là nhờ công của các bạn độc giả vẫn luôn theo dõi.
Thật sự, thật sự cảm ơn các bạn rất nhiều!
Ngoài ra, hôm nay ComiGardo cũng đã cập nhật truyện tranh của cả phần chính và ngoại truyện, mong mọi người cũng ủng hộ luôn nhé.

***

『Chủ nhân ư?』
Cổ Long cất tiếng hỏi đầy vẻ ngạc nhiên.
『Chúng ta là Ma thú của con người đang đứng đằng kia. Cả con Pixie Dragon ở cạnh người đó cũng là Ma thú giống chúng ta đấy.』
Khi Fel giải thích như vậy, gương mặt thô kệch của Cổ Long liền quay sang nhìn tôi.
Bị ánh nhìn với sự hiện diện áp đảo ấy chằm chằm vào, hạ bộ tôi co rút cả lại.
Dora-chan đứng bên cạnh cũng đang cứng đờ người ra kìa.

『Kẻ đã đấu ngang tay với ta... lại là Ma thú của con người thấp kém kia ư?』
Trong mắt Cổ Long thì con người chắc chắn là "thấp kém" rồi.
Cơ mà, dù giờ mới nói thì cũng muộn, đúng như Fel từng bảo, lão Cổ Long này cũng nói thạo tiếng người nhỉ.
Ủa?
Nhưng tại sao "Niệm thoại" của Sui lại truyền được tới Cổ Long nhỉ?
Tôi nhớ là Niệm thoại chỉ có thể liên lạc giữa tôi - chủ nhân - với các Ma thú của mình là Fel, Dora và Sui thôi mà…
Chà, mà thôi, đối phương là Cổ Long cơ mà.
Vì Fel gọi nó là "lão già", nếu chắc chắn nó già hơn Fel - kẻ đã hơn 1.000 tuổi - thì có lẽ chuyện đó cũng không có gì lạ.

Trong lúc tôi đang mải miết suy nghĩ lung tung để trốn tránh thực tại, thì tiếng cười trầm đục vang vọng khắp hang động khổng lồ.
『Gwahahahaha!』
Cổ Long vừa giậm chân trước vừa cười nghiêng ngả.
『Ngươi bảo Fenrir là Ma thú của con người? Guhaha, nếu muốn nói dối thì hãy bịa ra cái gì đó nghe xuôi tai hơn đi chứ!』
Này Cổ Long-san, tại sao ông lại mặc định là tôi nói dối thế?
Đó là sự thật mà.
Dù cái tình huống Fel trở thành Ma thú của tôi nó hơi... tế nhị chút.

『Hừ, muốn nghĩ đó là lời nói dối thì tùy ngươi. Ta chẳng quan tâm một lão già không biết chút gì về giá trị của gã đó nghĩ gì đâu.』
『Giá trị của con người ư?』
Vừa nói, Cổ Long vừa nhìn tôi chằm chằm đầy soi mói.
"Không, cái đó..."
Vì áp lực quá lớn nên tôi vô thức ngoảnh mặt đi.
Gương mặt của Cổ Long thực sự gây hại cho trái tim của kẻ nhát gan như tôi mà.

『Chú Rồng ơi, chú nghe này, đồ ăn Chủ nhân làm ngon cực kỳ luôn! Fel-chú bảo là vì đồ ăn của Chủ nhân ngon nên chú mới làm Ma thú đó!』
『Này Sui, không cần phải kể cho lão già đó nghe làm gì.』
Fel nhẹ nhàng mắng Sui vì lỡ miệng nói ra tất cả.
『Đồ ăn nghĩa là cơm nước hả? Thế ra, kẻ như ngươi lại trở thành Ma thú của con người thấp kém chỉ vì vài miếng cơm sao?』
Cổ Long-san này, đứng từ góc độ của ông thì có thể là vậy, nhưng làm ơn đừng gọi người ta là "thấp kém" liên tục như thế được không.

『Thì đã sao. Cứ cho là cơm nước đi, nhưng đó là "cơm nước" đấy. Dù gì cũng phải ăn, thì ăn món ngon chẳng phải tuyệt hơn sao. Mà thôi, nói với một lão già mù vị giác như ngươi cũng bằng thừa.』
Fel vừa nói vừa tỏ vẻ khinh thường khiến Cổ Long nổi cáu.
『Ngươi nói cái gì hả! Không có con rồng nào sành ăn hơn ta đâu!』
『Hừ hừ, "sành ăn" nghe mà mắc cười. Chắc cũng chỉ toàn xơi thịt sống chứ gì?』
Này, Fel-san.
Cái vụ xơi thịt sống đó cũng giống hệt Fel trước khi gặp tôi mà thôi.
Tôi muốn phản bác lại lắm nhưng chẳng đủ dũng khí để chen ngang cuộc đối thoại giữa Cổ Long và Fenrir.

『Hừ, làm gì có cách ăn nào ngon hơn thịt sống với dòng máu đỏ tươi cơ chứ.』
『Hah, thế mà cũng dám tự xưng là sành ăn, nghe mà buồn cười. Dám thốt ra là thịt sống ngon nhất cơ đấy. Mà thôi, chuyện đó cũng chẳng liên quan đến ta.』
『Gừ gừ gừ…』
Cổ Long trừng mắt nhìn Fel đầy cay cú, rồi đột nhiên nó sực nhớ ra điều gì đó và quay sang nhìn tôi.
『Ra là vậy, thế nên con người đó mới xuất hiện ở đây. Con người đó là kẻ làm cho món ăn ngon hơn cả thịt sống cho ngươi ăn đúng không?』

Ưm, hình như tôi vừa bị Cổ Long "khóa mục tiêu" rồi thì phải…
『Này, con người thấp kém kia. Hãy làm cho ta ăn thứ đồ ăn mà Fenrir tâng bốc là ngon đó xem nào!』
"Hãy làm cho ta ăn" ư? Hả, giờ tôi phải làm sao đây?
Trong lúc tôi đang lúng túng…

『Cái gì mà "làm cho ta ăn" chứ. Cái giọng điệu trịch thượng đó là sao. Không có đồ ăn cho lão già nhà ngươi đâu! Mà vả lại, ngươi cũng đâu phải Ma thú của ta mà đòi ăn, mặt dày cũng vừa phải thôi!』
Không, tuy là đúng vậy thật, nhưng Fel cũng đâu có tư cách nói người khác.
Chính ông cũng trịch thượng bỏ xừ ra.
『Hừ, nếu ngươi giở giọng keo kiệt đó ra, thì ta sẽ không đấu với ngươi cho đến khi nào được ăn cơm!』
『Tại sao lại thành ra thế hả?!』
『Vì ngươi keo kiệt chứ sao. Muốn đấu với ta thì cứ bảo tên con người đằng kia làm cơm cho ta ăn đi.』
『Gừ gừ, chẳng phải chúng ta đã giao kèo là sẽ phân định thắng thua một lần cho xong sao!』
『Hừ, không biết, không quan tâm!』

…Chuyện quái gì thế này.
Ngay trước mắt chúng tôi, Cổ Long và Fel đang cãi nhau chí chóe về chuyện có cho ăn cơm hay không.
Hai đại diện hùng mạnh nhất cãi nhau vì cái lý do vớ vẩn khiến tôi thấy cạn kiệt năng lượng hoàn toàn.
Đằng này, cả Cổ Long lẫn Fenrir đều là những tồn tại được lưu truyền trong truyền thuyết, thế mà lại đi gào thét vì mấy chuyện cỏn con, thật là thất vọng mà.
Dora-chan đứng cạnh tôi chắc cũng nghĩ vậy…
『Ê này, Cổ Long mà cũng là hạng này hả…』
Nó lầm bầm qua Niệm thoại.
Đúng là một cặp đôi "đại diện hùng mạnh" đáng thất vọng thật sự.

Thấy tôi nhìn cả hai với ánh mắt chán chường, Fel buông một câu "Hừ, nếu đã không chịu đấu thì tùy ngươi" rồi bỏ đi về phía chúng tôi.
"Fel, giờ sao đây?"
『Sao trăng gì nữa, chẳng sao cả!』
"Đừng có nổi nóng thế. Tôi biết ông đang bực, nhưng bình tĩnh lại chút đi."
Tôi dỗ dành Fel đang sùng sục vì cuộc tranh cãi với Cổ Long.

『Đúng đấy. Với cả bảo "chẳng sao cả", chứ giờ làm sao để quay về mặt đất? Quay ngược lại lối cũ à? Với tụi mình thì không phải không làm được, nhưng nếu quay về tận tầng 40 để dùng Đá dịch chuyển thì phiền phức lắm đấy.』
Dora-chan nói chí phải.
Từ tầng 40 đến tầng cuối cùng này, bọn tôi dù đi với tốc độ rất nhanh cũng đã mất cả đống ngày rồi.
Có lẽ, ở đây cũng phải có một ma pháp trận dịch chuyển để về mặt đất.
Nếu dùng nó thì có thể về ngay lập tức… nhưng mà…

"Này, nói chuyện xa hơn chút nhé, boss của tầng cuối này chắc chắn là con Hắc Long đó đúng không?"
Tôi vừa hỏi vừa liếc nhìn Hắc Long đang bị thương nặng, vẫn còn đang co giật ở sát vách tường.
『Chắc vậy rồi.』
『Ừm. Vì ta đã gặp lão già đó ở bên ngoài nên nó không phải là chủ tầng này.』
"Nếu thế thì, chẳng phải nếu hạ gục con Hắc Long đó, ma pháp trận dịch chuyển sẽ hiện ra sao?"
Trong các hầm ngục từ trước đến nay ở Doran hay Avering đều diễn ra kiểu đó.
『Cứ cho là vậy đi, ngươi nghĩ lão già đó sẽ ngoan ngoãn để ta dùng chắc?』
Fel nhíu mày nói.
"À, nhỉ…"
『Chủ nhân ơi, Sui đói quá~』
Ngay khi Fel quay lại, Sui cũng bám lấy tôi đòi ăn.
"Sui, giờ bọn ta đang có chuyện quan trọng, chờ thêm chút nhé."
Sau khi nói với Sui, tôi chợt nảy ra một ý tưởng đơn giản.
"Này, Fel cứ khăng khăng là không cho nó ăn, nhưng nếu Cổ Long muốn ăn, thì cứ cho nó ăn một chút cho xong chuyện chẳng phải được sao? Biết đâu làm thế nó lại chịu để cho mình dùng ma pháp trận dịch chuyển."
『Không được, không được, không được, tuyệt đối không được!』
Dù tôi đã đề xuất, Fel lập tức bác bỏ ngay.

『Tuy nhiên… hừm, đồ ăn à…』
Fel đang trầm ngâm với cái vẻ mặt như đang tính toán âm mưu gì đó.
『Fuhahahaha, được rồi, quyết định ăn cơm thôi.』
"Hả? Ăn cơm á..."
Tôi hoang mang vì Fel vừa bảo Sui đợi, mà giờ lại tự nhiên đòi ăn cơm.
『Sui, đói rồi phải không?』
『Ừm, đói lắm~』
『Dora thì sao?』
『Thì cũng đói đói rồi.』
『Này, thế nên là ăn thôi.』
"Vì thế nên là... tôi chả hiểu mô tê gì trong tình cảnh này cả."
『Trả đũa thôi.』
"Trả đũa ư?"
『Đúng thế. Ăn món ăn thật ngon và xa hoa ngay trước mặt lão già đó cho nó thèm nhỏ dãi luôn.』
"Hả? Cái gì cơ?"
『Chính là ý đó đó.』
"Không không, tôi hiểu nghĩa của câu đó. Nhưng mà, làm thế chẳng phải là xấu tính quá sao?"
Người ta nói "hận thù vì ăn uống là đáng sợ nhất" mà.
『Nói gì vậy. Lão già đó còn xấu tính hơn nhiều. Trận chiến lần trước, nó đã hành ta khổ sở như thế nào cơ chứ.』
Nếu nói thế thì, Cổ Long chắc cũng nghĩ về Fel như vậy thôi.
『Dù sao thì, ngươi cứ làm món gì thật xa hoa và ngon lành đi. Phải rồi, chọn món nào có mùi hương kích thích vị giác ấy nhé. Fufufufu.』
Fel lại cười trông ác thật đấy.
Mà thôi, dù sao ông ta bảo làm thì tôi làm.
Tôi sẽ lén chia một ít cho Cổ Long sau vậy.
Nhưng mà, món ăn xa hoa, ngon lành và có mùi hương kích thích vị giác sao?
Nếu nói đến mùi hương kích thích vị giác đối với tôi, thì chỉ có thể là mùi tỏi mà thôi.
Đã vậy, chắc chỉ có món đó là hợp nhất rồi.

Vẫn chưa xong... (đổ mồ hôi)
Phần về Cổ Long vẫn còn tiếp diễn thêm một chút nữa.