Sáng hôm sau, vì đã phát cho mọi người đồng hồ báo thức làm đồ cấp phát và giải thích cách dùng, nên đúng 8 giờ sáng, tất cả đều tập trung tại gian nhà chính.
Ừ ừ, tinh thần đúng giờ như vậy là rất đáng khen.
“Vậy thì, chúng ta cùng ăn sáng nào.”
Bữa sáng đã được chính tay tôi chuẩn bị sẵn.
Thực đơn gồm súp rau củ consommé, trứng ốp la, kèm thêm bánh mì sandwich nướng sơ, nước cam 100% và sữa chua.
Vì phải chiều theo Fel và những người khác nên sáng ra mà bắt ăn thịt thì chịu chết, thế nên bữa sáng thường chỉ loanh quanh thế này thôi.
Trước đây khi chỉ có mình tôi thì tôi hay dùng súp ăn liền cho tiện, nhưng hôm nay tôi đã đàng hoàng tự nấu đấy.
Dù nói là nấu, nhưng cũng cực kỳ đơn giản thôi.
Tôi cắt nhỏ 1cm thịt xông khói, bắp cải, cà rốt và hành tây, cho vào nồi đã tráng dầu ô liu rồi xào sơ qua, sau đó đổ nước vào. Khi nước sôi thì thả viên súp consommé vào rồi ninh cho đến khi rau củ mềm nhừ là được.
Cuối cùng nêm nếm lại bằng muối tiêu là hoàn thành món súp rau củ consommé.
Đây là món súp dễ làm và vô cùng hợp để ăn sáng.
Tôi đã nếm thử, vị ngọt từ rau củ tiết ra rất rõ, ngon tuyệt.

Tôi nhờ mọi người bưng bữa sáng ra phòng ăn.
Những người nhà Toni và nhà Alban mắt sáng rực lên khi thấy trứng trên bàn vào buổi sáng.
Năm mạo hiểm giả kia cũng có vẻ nóng lòng muốn ăn lắm.
Ở thế giới này, trứng có thể là món đắt đỏ, nhưng với Net Super thì rẻ bèo.
Nếu biết 10 quả trứng chỉ tốn khoảng 2 đồng đồng, chắc họ sẽ ngạc nhiên lắm nhỉ.
Vì cũng đã thu thập được kha khá vật dụng sinh hoạt rồi, dự định là ngày mai hoặc ngày kia sẽ để họ tự chuẩn bị bữa ăn, nên trong số nguyên liệu tôi giao cho họ, tôi sẽ bỏ thêm thật nhiều trứng vào.

“Vậy, chúng ta cùng ăn thôi.”
Còn Fel, Dora-chan và Sui thì tôi đã dọn phần ăn sáng từ trước rồi.
Tất nhiên, vẫn là món thịt như mọi khi.
Sáng nay, tôi đãi chúng món thịt Orc xào tương miso ngọt mặn nấu sẵn, đựng trong bát cơm.
Chúng đang cắm cúi ăn ngon lành.
Nào, giờ đến lượt tôi ăn sáng đây.
Hôm nay là bánh mì nên trứng ốp la phải ăn với sốt mới đúng điệu... Khoan đã, sao mọi người lại ăn trứng ốp la không thế?
Rõ ràng là trên bàn tôi đã để sẵn muối, tiêu và sốt rồi mà.
“Ở đó có muối, tiêu và sốt đấy, mọi người cứ tự nhiên dùng cho trứng ốp la đi.”
“Ti, tiêu á?! Sáng ra được ăn trứng đã là xa xỉ lắm rồi, lại còn được dùng cả tiêu nữa... Ăn sang thế này có ổn không đấy?”
Bartel ngạc nhiên khi nghe đến tiêu.
Những cựu mạo hiểm giả khác cũng kinh ngạc không kém.
Khác với nhà Toni và nhà Alban, những cựu mạo hiểm giả vốn có tiền trong tay nên chắc chắn đã có cơ hội nếm thử tiêu, vì thế họ hiểu rõ giá trị của nó.
“À, ở đây tiêu được giao dịch với giá cao thật, nhưng nhờ cái kỹ năng của tôi mà tôi mua được nó với giá rẻ đấy.”
Ngay khi tôi vừa dứt lời, cặp song sinh ngốc nghếch kia liền rắc đầy muối tiêu lên trứng ốp la.
Không, không, mấy người rắc thế là quá tay rồi đấy.
Thế thì còn gì là vị của trứng nữa.
Dù nghĩ vậy, nhưng cặp song sinh ngốc vẫn vừa ăn vừa xuýt xoa khen ngon.
“Anh Mukoda ơi, Lotte cũng được rắc cái đó ăn cùng ạ?”
“Tất nhiên rồi. Muối, tiêu, và đây là sốt. Anh thì thích ăn với sốt hơn, nhưng vì đây là vị mới với em nên cứ thử cho một chút xíu thôi nhé.”
“Vâng ạ!”
Bé Lotte nhỏ vài giọt sốt lên trứng ốp la.
Rồi bé cắt một miếng trứng bằng nĩa và bỏ tọt vào miệng.
“Ngon quá!”
Vừa nhai nhóp nhép cái miệng nhỏ xíu, Lotte vừa thốt lên.
Có vẻ bé rất ưng cái vị của sốt.
Nghe thấy lời của Lotte, nhóm nhóc tì gồm Costy, Seriya, Oliver và Erik cũng lần lượt cho sốt vào trứng ốp la của mình.
Đúng là trẻ con, thấy vị mới lạ chưa từng thử qua là tò mò ngay.
Món sốt được lũ trẻ cực kỳ yêu thích, ai nấy đều ăn ngon lành trứng ốp la rưới sốt.
“Sốt đó có vẻ ngon nhỉ.”
“Ờ.”
Cặp song sinh kia có vẻ quan tâm đến sốt, nhưng mà... trứng ốp la của hai đứa đã rắc muối tiêu rồi... mà khoan, ăn nhanh quá vậy!
Trứng của cặp song sinh hết sạch rồi còn đâu.
“Chị đây sẽ thử với sốt xem sao.”
Tabasa rưới sốt lên trứng ốp la rồi cho vào miệng.
“Ừm, ngon thật đấy. Vị chua, ngọt và mặn hòa quyện với nhau tạo nên hương vị rất tuyệt.”
“Ngon quá đi mất. Chị cho em một miếng đi.”
“Cả em nữa.”
“Mấy người đang nói gì thế hả? Phần của mấy người ăn hết sạch rồi còn gì.”
Tabasa chẳng thèm đoái hoài đến yêu cầu của cặp song sinh ngốc.
“Gư gư...”
“Hừ...”
...Này, hai tên ngốc kia, đừng có nhìn tôi.
Không có trứng ốp la cho mấy người ăn thêm đâu.
Mà nói đi cũng phải nói lại, không chỉ hai tên ngốc này mà cả Bartel với Peter, dù ăn xong rồi nhưng trông vẫn còn thòm thèm lắm.
Dù tôi đã chuẩn bị sẵn mỗi người 5 lát bánh mì rồi mà.
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành lôi thêm 3 túi thịt nguội và bánh mì (loại 6 lát) ra.
Những người vẫn chưa no bụng lập tức lao vào.

“Được rồi, mọi người ăn xong cả rồi nhé. Giờ thì chúng ta cùng ra ngoài nào.”
Vì "ăn" và "ở" – hai trong ba nhu cầu thiết yếu của con người là Ăn, Mặc, Ở – đã được đảm bảo, giờ đến lượt "Mặc".
Cả nhà Toni lẫn nhà Alban khi đến chỗ tôi gần như chẳng có đồ đạc gì, người ta sao thì họ y nguyên vậy. Năm cựu mạo hiểm giả thì dù có giữ vũ khí và giáp trụ vì đó là công cụ kiếm cơm, nhưng ngoài ra thì cũng chẳng khá hơn nhà Toni và Alban là bao, trông cứ như chỉ có bộ quần áo trên người.
Quần áo mọi người đang mặc không đến mức gọi là giẻ rách nhưng chỗ rách cũng khá rõ, giày dép thì mòn vẹt, cả hai thứ đều khó mà nói là sạch sẽ được.
Hiện tại thì không nói làm gì, nhưng sau này nếu muốn giao việc cho họ, tôi cần họ phải ăn mặc tươm tất hơn một chút mới được.
“Anh Mukoda ơi, chúng ta đi đâu thế ạ?”
“Anh đi mua quần áo và giày dép cho mọi người.”
“Quần áo với giày dép á?! Anh mua đồ mới cho bọn em ạ?”
“Đúng rồi. Vì quần áo mọi người đang mặc hơi bẩn một chút rồi.”
“Yahoo!”
Lotte nghe thấy sắp có quần áo mới liền nhảy cẫng lên vui sướng.
“Mu, Mukoda-san, quần áo đắt lắm đấy. Có ổn không vậy?”
“Vì muốn mọi người làm việc cho tôi nên tôi muốn mọi người phải trông gọn gàng tươm tất một chút. Tất nhiên là cả Tabasa và mọi người nữa.”
Nghe tôi nói vậy, dường như cũng biết là mình đang ăn mặc không được chỉn chu cho lắm nên Tabasa cũng chẳng biết nói gì để từ chối.
“Nào, đi thôi.”
Tôi dẫn theo 14 người, cùng với Fel, Dora-chan và Sui hộ tống, bắt đầu chuyến đi mua sắm.

Vật phẩm dâng lên ngài Demiurge như sau:
Schweinsteiger Riesling Kabinett
Château Mont-Pérat Rouge
Denkuro (Rượu sake)
Hiyoku (Rượu sake)