Cuối năm bận rộn đủ thứ chuyện nên mãi không đăng bài được, tôi đã rất sốt sắng, nhưng may sao vẫn kịp cập nhật trong năm nay.
Năm nay tôi không đăng được nhiều, thật xin lỗi mọi người. Năm tới tôi sẽ cố gắng hết sức để có thể cập nhật thường xuyên hơn.
Năm nay nhờ có anime khởi chiếu từ đầu năm mà tôi cảm nhận được lượng độc giả tăng lên đáng kể, thực sự rất cảm ơn các bạn.
Cảm ơn mọi người đã đồng hành cùng "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" suốt một năm qua.
Và sang năm tới, rất mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!
Chúc mọi người một năm mới an lành!

***

Tôi đã phải nghe ông Ladslaf huyên thuyên đủ điều về tình trạng mái tóc của chính mình, nhưng mà chuyện tóc tai của ông chú thì liên quan gì đến tôi cơ chứ.
Mấy lời đó chỉ có nước lọt tai này qua tai kia mà thôi.
Cơ mà, dù sao thì trông ông ta cũng có vẻ như là có những nỗi niềm thiết tha muốn trút bỏ, nên tôi cũng đã ráng ngồi nghe đến một chừng mực nào đó.
Sau khi quan sát tình hình, tôi mới bắt đầu lái sang mục đích chính của mình.
"À thì... lần này tôi cũng đang muốn tìm nô lệ biết chiến đấu ạ."
"Ồ hố hố, ra là vậy, ra là vậy sao. Thế thì vận may của ngài tốt quá rồi. Phư phư phư phư, đúng như tôi vừa nói, tôi vừa có được vài nô lệ chiến đấu rất chất lượng đây. Để tôi cho ngài xem ngay nhé."
Ông Ladslaf nói với vẻ tự tin rồi ra hiệu cho nhân viên.
Và rồi, những người được nhân viên dẫn đến là...
"Ồ..."
Sáu người đàn ông đứng trước mặt tôi, ai nấy đều cơ bắp cuồn cuộn, trên người đầy những vết sẹo cũ, toát lên phong thái của những chiến binh dày dạn trận mạc.
"Mọi người đều có khí chất tuyệt vời đúng không nào? Họ chính là thành viên của 'Lữ đoàn Bình minh' (Akatsuki no Ryodan) lừng danh trong nhóm các tiểu quốc đấy."
Khi ông Ladslaf vừa nói với vẻ tự hào như thế, một người đàn ông để râu ria xồm xoàm, mang vẻ mặt hơi bất cần đời liền chen ngang: "Là 'cựu' thành viên thôi nhé."
"Ồ, phải rồi nhỉ. Nhưng, việc họ từng là thành viên là sự thật không thể chối cãi. Đặc biệt, người này được biết đến với tư cách là cán bộ của 'Lữ đoàn Bình minh' đấy."
Ông Ladslaf cười tươi, vừa nói vừa vỗ vỗ vào vai người đàn ông để râu ria xồm xoàm vừa ngắt lời mình.
"Ra là vậy. Mọi người trông ai cũng mạnh mẽ quá. ...À mà, 'Lữ đoàn Bình minh' là...?"
Nghe tôi hỏi thế, ông Ladslaf suýt nữa thì ngã ngửa.
"Đến mức đó luôn sao ạ..."
Tại tôi không biết thì chịu thôi chứ biết sao được.
Theo lời kể của ông Ladslaf, "Lữ đoàn Bình minh" là một trong ba đội lính đánh thuê hàng đầu trong nhóm các tiểu quốc. Không chỉ có quy mô lớn, họ còn nổi tiếng về sức chiến đấu thượng thừa của các thành viên. Ở quanh vùng các tiểu quốc, hễ cần thuê lính đánh thuê là cái tên "Lữ đoàn Bình minh" luôn được xướng lên đầu tiên, một đội lính đánh thuê siêu đẳng cả về danh tiếng lẫn thực lực.
Nhắc đến lính đánh thuê thường người ta hay nghĩ đến việc chuyên đối đầu với người (thực tế đúng là vậy), nhưng riêng "Lữ đoàn Bình minh" này lại sở hữu sức chiến đấu cao ngay cả khi đối đầu với ma thú.
Đó là vì, khác với những đội lính đánh thuê thông thường, họ rất tích cực thâm nhập hầm ngục và nhận nhiệm vụ hộ tống các đoàn buôn, từ đó tôi luyện nên khả năng tác chiến với ma thú.
Chính vì vậy, "Lữ đoàn Bình minh" với khả năng xử lý gọn gàng cả chiến đấu với người lẫn ma thú đã nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ giới thương nhân trong vùng.
"Các lão làng trong nhóm tiểu quốc hầu như đều ký hợp đồng với 'Lữ đoàn Bình minh' cả. Vì di chuyển đường dài thì hộ vệ đáng tin cậy là điều không thể thiếu mà."
Điều đó thì đúng thật.
Nếu là hộ vệ mà còn khiến mình lo lắng về khả năng chiến đấu thì làm sao mà yên tâm được.
"Đặc biệt, sức chiến đấu của các cán bộ được cho là sánh ngang với mạo hiểm giả cấp S đấy ạ."
"Hô hô~, thế thì ghê thật."
Vậy nghĩa là, gã đàn ông để râu xồm xoàm từng là cán bộ kia chắc chắn phải rất mạnh.
Chính vì thế nên tôi mới thấy thắc mắc.
"Tại sao họ lại trở thành nô lệ?"
Nói thật nhé, đến cả thánh kỵ sĩ ở tổng hành dinh giáo hội Rubanov cũng chỉ toàn là kẻ tự phong rồi vẻ ngoài bóng bẩy thôi.
Nếu sự bảo vệ của tổng hành dinh – nơi quan trọng nhất quốc gia – mà đến mức đó thì những nơi khác chắc cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.
Đối với những kẻ như vậy thì mấy người đàn ông trông mạnh mẽ này lẽ ra phải thắng chứ nhỉ?
Hay là có kẻ mạnh đến mức đánh bại được họ sao?
"Hô hô hô hô, chuyện là thế này..."
"Hừ, để bọn này tự nói. Chuyện của bọn này mà."
Người đàn ông để râu xồm xoàm lên tiếng, những người còn lại cũng gật đầu với vẻ mặt đắng cay.
"Thì, tóm lại là bọn này bị đồng đội phản bội."
"Này, bọn chúng không còn là đồng đội của bọn này nữa!"
"Đúng đúng!"
"Đúng là mấy gã mới gia nhập giữa chừng thì không tin tưởng được."
"Lần tới gặp lại bọn chúng, bọn này nhất định sẽ giết sạch!"
"Chính xác!"
Nhớ lại chuyện cũ, mấy người đàn ông trở nên sục sôi.
Vừa an ủi họ, tôi vừa tổng hợp lại câu chuyện:
Đội lính đánh thuê của họ hồi đó thậm chí còn chưa có tên, được thành lập khi gã đàn ông để râu kia tách ra khỏi "Lữ đoàn Bình minh" và tập hợp những người ngưỡng mộ mình.
Đội chỉ có 11 người, số lượng ít nhưng toàn những kẻ có sức chiến đấu ổn định và tinh thần đồng đội cao. Hơn nữa, gã râu xồm – người có sức chiến đấu mạnh nhất trong nhóm – đang tràn đầy nhiệt huyết vì cuối cùng cũng đã thành lập được đội lính đánh thuê của riêng mình.
Ngay khi vừa thành lập, nhờ vào mối quan hệ của gã râu xồm hồi còn ở "Lữ đoàn Bình minh", họ đã nhận được một công việc.
Đó chính là công việc từ Vương quốc Thần thánh Rubanov.
Nhiệm vụ hộ tống các thành viên giáo hội tới tổng hành dinh Rubanov, nhưng tình hình trong nước lúc đó đang hỗn loạn đến mức không biết đâu là địch, đâu là ta.
Dù địa điểm nằm ở quốc gia có chút vấn đề, nhưng vì thấy trình độ của các thánh kỵ sĩ và mạo hiểm giả ở đó quá kém, cộng với việc đội mới thành lập vẫn chỉ toàn là những kẻ "thuần chủng" (gốc gác cũ), và quan trọng nhất là mức thù lao rất khá, nên họ quyết định nhận nhiệm vụ này như một cú hích đầu tay.
Thế nhưng...
"Thằng khốn Rocco bị mấy kẻ thuộc giáo hội lừa phỉnh."
Rocco là một trong các thành viên, không biết từ lúc nào đã trở nên thân thiết với những người thuộc giáo hội.
"Giờ nghĩ lại, có khi tên giáo hội đó có kỹ năng 'Mị hoặc' cũng nên."
"Dù thế thì, làm gì có kỹ năng Mị hoặc nào mạnh đến mức bắt người khác phục tùng vô điều kiện chứ."
"Đúng đúng. Nếu bị lừa phỉnh thì chứng tỏ trong lòng chính hắn cũng đã có ý định đó rồi."
"Chính là như vậy. Với lại tên đó vốn dĩ đã có tính gian xảo rồi."
"Ừ. Hắn ăn nói khéo léo, hiếm thấy ở mấy người như bọn này. Có lẽ đó cũng là lý do mà hắn lôi kéo được những kẻ khác vào hội."
"Mà dù thế đi chăng nữa thì..."
"Bọn chúng không giống bọn này. Toàn là mấy kẻ vào nhóm giữa chừng thôi."
Hóa ra, những người đàn ông ở đây đều là những người lớn lên trong "Lữ đoàn Bình minh", là lính đánh thuê "thuần chủng" ngay từ lúc cha mẹ họ còn ở đó, có thể nói là họ đã lớn lên cùng nhau từ lúc mới lọt lòng.
So với đó, những kẻ theo phe Rocco đều là những người gia nhập về sau, nên dù thường ngày không có biểu hiện gì, nhưng sâu thẳm thì sợi dây liên kết vẫn khác biệt.
Nghề lính đánh thuê là nghề trao gửi tính mạng cho nhau, nên có lẽ họ đã cảm nhận được điều đó từ trong thâm tâm.
Đó là lý do mà Rocco chỉ lôi kéo những kẻ mới gia nhập.
"Rồi bọn này bị chúng đánh úp khi đang ngủ..."
Họ đã dễ dàng bị bắt trói.
Đó là lúc họ đang ngủ, chia phiên canh gác, và sau này nhận ra rằng cách phân chia ca gác đó lại chính là chia giữa nhóm "thuần chủng" và nhóm mới gia nhập.
Có lẽ là một âm mưu đã được tính toán kỹ lưỡng, nhưng ở tình cảnh này thì chẳng thể đổ lỗi hoàn toàn cho sự lơ là được.
Vì đằng nào cũng nghĩ là đồng đội trong cùng một nhóm nên họ cũng chẳng mấy để tâm đến việc phân chia ca gác.
Ngược lại, nếu để ý quá mức thì cũng đồng nghĩa với việc hoàn toàn không tin tưởng đồng đội.
Ai cũng biết lính đánh thuê được giao dịch nô lệ với giá cao, và cuối cùng thì Rocco cùng những kẻ theo phe hắn đã sa vào lời dụ dỗ của phía giáo hội: "Bây giờ là cơ hội dễ dàng để kiếm một đống tiền lớn".
Đương nhiên, toàn bộ tư trang của họ đều bị tịch thu, sau đó bị đẩy sang cho bọn buôn nô lệ và dẫn đến tình trạng hiện tại.
"Bọn chúng biết bọn này mạnh nên trói tay chân bọn này chặt đến không cựa quậy được."
"Đã vậy còn thản nhiên đánh đấm bọn này nữa chứ."
"Nhất định phải giết bọn chúng."
Khi bị bán sang nhà buôn nô lệ, họ đã thử liều mạng kêu oan rằng "Chuyện này có liên quan đến cả kẻ trong giáo hội nước đó đấy!", nhưng nhà buôn nô lệ vốn là kẻ nắm rõ thế giới ngầm, làm sao không biết bọn giáo sĩ Rubanov thối nát thế nào, nên đương nhiên là phớt lờ.
Ngay từ đầu, mấy tên buôn nô lệ ở Vương quốc Thần thánh Rubanov toàn là lũ quỷ đội lốt người, đến cả trẻ em bị bắt cóc chúng cũng dám buôn bán, nên chuyện nô lệ kêu oan là điều chúng chẳng buồn để tai.
"Tôi cũng đã kể cho ngài Ladslaf đây nghe về việc bọn này trở thành nô lệ như thế nào..."
"Tôi thì chỉ mua lại thôi. Nếu các anh có đủ tiền chuộc bản thân thì tôi sẵn sàng giải phóng cho các anh ngay."
Chà, thì đương nhiên là vậy rồi.
Ông Ladslaf nói đúng, ông ta chỉ là người nhập hàng về thôi.
"Thì, vì lý do đó mà bây giờ bọn này mới trở thành nô lệ."
Nghe xong thì thấy cũng không có vấn đề gì lắm...
"Chắc chắn là các anh rất mạnh đúng không?"
"Chuyện đó thì khỏi bàn."
"Dù tự mình nói hơi ngại nhưng bọn này cũng có chút tự tin đấy. Mà, so với đám thú cưng của ngài thì không địch lại được rồi."
Hóa ra tầm cỡ như họ cũng nhận ra sức mạnh của Fel và các bé.
Mà thôi, dù mạnh đến đâu thì cũng chẳng thể thắng nổi Fel hay Gon-jii rồi.
Ngay cả Dora-chan hay Sui cũng mạnh hơn người thường rất nhiều.
Dẫu vậy, việc nhờ họ đảm nhận khâu an ninh cho nhà tôi là hoàn toàn không thành vấn đề.
Xét đến việc họ cũng có thể chiến đấu đối người khá ổn, có khi những người vốn là lính đánh thuê này lại thích hợp hơn cả mạo hiểm giả cũng nên.
Chỉ là...
"Nhắc đến lính đánh thuê, tôi cứ có ấn tượng là họ rất thô lỗ..."
"'Lữ đoàn Bình minh' là đội lính đánh thuê luôn chú trọng mối quan hệ với khách hàng đấy. Điều đó đã được quán triệt cho các thành viên rồi, nên họ sẽ không gây hấn bừa bãi đâu."
"Đúng là lính đánh thuê thì nhiều kẻ thô lỗ thật, nhưng bọn này thì khác."
"Đám ngốc chỉ biết gây sự thì không trụ lại được trong 'Lữ đoàn Bình minh' đâu."
Hô~.
À, có vẻ vì khách hàng thương nhân của họ rất nhiều nên họ cũng phải để tâm đến điều đó nhỉ.
Tuy nhiên, nghe câu chuyện thì thấy họ bị bắt làm nô lệ một cách bất đắc dĩ, vậy mà không hiểu sao họ lại có vẻ muốn được tôi mua thế nhỉ?
"Ừm, mọi người chấp nhận việc bị tôi mua sao?"
"Thì, chuyện đã đến nước này rồi thì biết sao được. Một phần cũng là do bọn này lơ là. Hơn nữa, nếu là nô lệ ở cái quốc gia đó thì dù có thoát được cũng sẽ bị truy đuổi tận cùng, nhưng ở đất nước này thì không sao. Việc đối xử với nô lệ ở đây cũng rất đàng hoàng."
"May mắn nhất là được đến đất nước này."
"Đúng vậy. Giờ chỉ việc để ngài mua nhanh chóng, tích góp đủ tiền rồi chuộc thân. Xong xuôi thì bọn này sẽ đi tìm đám khốn đã phản bội bọn này mà tính sổ."
Ồ, ra là thế.
"Ra là vậy..."
"Ha ha ha, dù họ nói thế thôi, chứ kết quả sẽ ra sao nhỉ? Cách đối xử với nô lệ ở chỗ ngài Mukoda có vẻ khác xa so với nơi khác đấy ạ."
"Này, chẳng phải ở đất nước này quyền lợi của nô lệ cũng được đảm bảo hay sao?"
Này ông Ladslaf, cái cách ông nói kìa.
Mọi người hình như hiểu lầm gì rồi, mặt ai cũng đang nhìn tôi với vẻ rất đáng sợ kìa.
"Hô hô, ngược lại, ngược lại đấy. Vì đối xử tốt quá mức nên có khi họ sẽ quên luôn cả đám kẻ thù phản bội kia cũng nên."
"Hả?" (Cả nhóm đồng thanh)
Không, đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt lạ lùng đó.
Ở chỗ tôi, chỉ đơn giản là coi nô lệ như nhân viên thôi mà.
Sau khi trao đổi qua lại, ông Ladslaf cũng bảo rằng nếu không chọn họ thì những nô lệ chiến đấu khác chỉ còn là mấy tên mạo hiểm giả nợ nần chồng chất do cờ bạc hoặc gây sự đánh nhau bị bắt phải bồi thường thiệt hại thôi. Thế nên tôi đã quyết định đón cả sáu người họ về.
Vì là nô lệ chiến đấu được ông Ladslaf hết lòng tiến cử nên giá cao hơn hẳn so với hồi mua gia đình Toni, gia đình Alban hay Tabasa, nhưng nhờ Fel và các bé đi săn suốt nên tôi có cả một núi tiền vàng, chẳng thành vấn đề gì cả.
Dù sao thì cũng hiếm khi nào mới chi ra một khoản lớn thế này.
Thế là, lại có thêm nhân viên rồi.