Ngày 25 tháng 5, tập 10 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Bifu Katsu x Touzoku-ou no Takara" (Kỹ năng dị biệt đưa tôi lãng du ở thế giới khác: Bít tết bò x Kho báu của Vua trộm) sẽ chính thức được phát hành!

Cùng ngày hôm đó, tập 7 của manga chính truyện và tập 5 của ngoại truyện "Sui no Daibouken" (Cuộc phiêu lưu lớn của Sui) cũng sẽ được ra mắt, rất mong các bạn sẽ ủng hộ nhé!

Về phần manga, thông tin tặng phẩm đi kèm cho tập 7 chính truyện và tập 5 ngoại truyện đã được phòng truyền thông của Overlap công bố. Bạn nào quan tâm thì đừng quên kiểm tra nhé.
Riêng thông tin về tặng phẩm của tập 10 "Kỹ năng dị biệt đưa tôi lãng du ở thế giới khác" thì mọi người vui lòng đợi thêm chút nữa nha.

---

Người đó đang tới——.
Người đó, lão Erland, kẻ cuồng rồng chính hiệu ấy.
Tôi đã nghe tin chấn động đó từ Hội trưởng Hội mạo hiểm giả vào lúc ăn tối.
Sau khi ăn xong, khi cả nhóm đã ổn định chỗ ngồi, tôi mới kể lại chuyện này cho bộ tứ tham ăn.
Nhắc đến người đó mới nhớ, trước đây khi ông ta biết đích đến của chúng ta là thị trấn biển Belrean, ông ta đã nói kiểu: "Mọi người làm ơn săn Leviathan về đi nhé. Nếu là Leviathan thì tôi sẽ rất vui lòng mà giải phẫu nó cho xem".
Nghe tới Leviathan, thì dĩ nhiên là lão ta sẽ bay tới trong sung sướng rồi.
Fel và Sui thì chẳng ảnh hưởng gì, chỉ "hừm" một tiếng cho qua, nhưng Gon-ji (Cụ Gon) và Dora-chan thì ngay khi nghe tin đã nhíu mày dữ dội.
Dora-chan thậm chí còn hét lên "Gheeee!!".
Đúng là bị ghét cay ghét đắng mà.
Chà, dù tôi cũng hiểu cảm giác đó thôi.
Nhưng mà, để giải phẫu Leviathan thì đúng là cần đến kỹ năng của lão ta.
Mặc dù cứ đụng đến rồng là lão ta lại biến thái, nhưng phải công nhận là lão ta làm việc rất hiệu quả, dù là kiểu chỉ làm đúng công việc mình thích thôi.
Lão ta có thể một mình giải phẫu cả một con rồng, kỹ thuật thì đúng chuẩn chuyên nghiệp.
Có lẽ chính vì thế mà lão ta mới càng đáng ghét hơn.

Gon-ji và Dora-chan đều bị Fel dập tắt hy vọng bằng câu: "Vì Leviathan cả thôi. Chấp nhận đi".
Dường như đến cả Fel cũng phải thừa nhận tay nghề của Erland.
Dù Gon-ji và Dora-chan có rên rỉ suy tính đến mức nào đi nữa, thì cái sự khao khát được ăn thịt Leviathan có vẻ vẫn thắng được sự phiền phức của lão Erland một chút.
Gon-ji thở dài: "Đây quả là một lựa chọn đau đớn nhưng chẳng còn cách nào khác...", còn Dora-chan thì gục đầu xuống: "Dù thật lòng là tao cực kỳ ghét lão, nhưng vì Leviathan thôi. Chẳng còn cách nào khác...".
Dẫu vậy, chúng nó vẫn dặn tôi: "Cố mà tránh xa lão ra".
Nhưng mà...
"Lão ta dai như gián ấy..."
Nhất là khi đụng đến chuyện rồng, lão elf phiền phức đó thực sự lì lợm đến mức không ai cản nổi.
Chỉ riêng việc nghĩ đến cảnh lão Erland sắp tới thôi đã đủ khiến chúng tôi thấy tương lai mờ mịt rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

Ba ngày kể từ khi biết tin Erland sẽ tới Vương đô.
"Haizzz~"
"Haizzz~"
Thời gian mà Gon-ji và Dora-chan trưng ra bộ mặt u sầu cứ tăng lên mỗi ngày.
"Gon-ji, Dora-chan, đừng thở dài mãi thế. Làm người ta cũng thấy u uất theo đấy."
"Nói vậy chứ..."
"Đúng thế. Cứ nghĩ tới việc phải gặp tên đó là lại thở dài..."
Gon-ji và Dora-chan thực sự ghét lão ta đến vậy sao...
Mà, lão ta đúng là cuồng rồng đến mức phiền nhiễu thật.
Dù tôi có an ủi, nhưng đến bản thân tôi còn thấy lão ta quá mức, thì việc những người trong cuộc như Gon-ji và Dora-chan buồn bực cũng là lẽ thường tình.

"Gon-ji-chan, Dora-chan, mọi người ổn không?"
Sui vừa nói vừa dùng xúc tu vỗ vỗ vào chân trước của Gon-ji và Dora-chan.
Sui đúng là đứa trẻ ngoan.
Đang cảm thấy ấm lòng khi nhìn thấy cảnh đó thì...
"Này, thằng nhãi kia nói đúng đấy. Một kẻ bình thường kiêu ngạo như Gon và một kẻ ồn ào như Dora mà cứ ủ rũ thế này làm ta thấy mất hứng."
Này, Fel, cách nói chuyện đấy!
"Ai kiêu ngạo cơ, ai cơ chứ. Mà nếu nói về kiêu ngạo thì ngươi còn hơn ta đấy."
Ừ ừ, quả thật là vậy.
Fel là kẻ gắn bó với tôi lâu nhất, hoàn toàn hòa nhập với nhóm, và dù đối với tôi hay bất cứ ai, kẻ có thái độ kiêu ngạo nhất vẫn là Fel.
"Này, ngươi đang gật gù cái gì đấy?"
Khi tôi đang gật đầu tán thành với lời của Gon-ji, một cái chân khổng lồ đã đè lên đầu tôi.
"Này, đã bảo là đừng có gác cái chân lên đầu tôi rồi mà."
Thật là, ngươi cứ thích chú ý vào mấy cái chỗ lạ đời thế không biết.
"Ư... Này, đừng có dùng sức chứ!"
Với cái sức mạnh quái dị của ngươi mà đè xuống thì tôi lùn đi mất đấy.
"Hừ."
Fel quay mặt đi.
Dora-chan vừa nhìn Fel với ánh mắt hằn học vừa thở dài lần nữa.
"Chậc, cả ta nữa, xin lỗi vì lúc nào cũng ồn ào nhé."
Dora-chan nói một cách thiếu sức sống.
Có vẻ việc phải đối mặt với lão Erland là một áp lực kinh khủng với nó.
Chà, cũng vì đó là lão ta mà.
Tôi nhớ lại hàng tá chuyện lão Erland đã gây ra khi đột nhập vào nhà chúng tôi ở Karelina.
Ư...
Cái cách lão ta đuổi theo Dora-chan để cố chạm vào nó, rồi cái việc đòi hỏi máu và nước miếng của Gon-ji... hàng tá chuyện khiến người ta muốn rên rỉ.
Ừm, hoàn toàn không ổn chút nào.
Thảo nào chúng nó lại thở dài.
Nhưng mà...
Ai cũng đang mong chờ món thịt Leviathan mà.
Và tôi cũng biết là để giải phẫu Leviathan thì cần đến kỹ năng của lão ta.
Gon-ji và Dora-chan chắc chắn cũng muốn ăn thịt Leviathan, nên chúng nó đang phải đấu tranh tư tưởng đây mà.
"Haizzz~"
"Haizzz~"
Gon-ji và Dora-chan lại thở dài lần nữa.
"À, ức chế quá! Được rồi, đi săn thôi! Đúng những lúc thế này thì phải đi săn để giải tỏa!"
"Oa! Sui muốn bắn bắn thật nhiều!"
"Này này, đi săn chỉ là tại ngươi muốn đi thôi đúng không? Đừng có kéo cả Sui vào."
"Lời của Fel cũng có lý đấy. Cứ ngồi đây u sầu cũng chẳng giải quyết được gì."
"Đúng đấy. Đi quậy một trận để xả hơi thôi."
"Này, này, đừng có tự ý quyết định thay tôi chứ!"
"Sao nào? Đợi đến khi bắt đầu giải phẫu Leviathan thì chẳng phải chúng ta rảnh rỗi hay sao? Hửm?"
Fel nói với vẻ mặt đắc thắng.
Chết tiệt, hóa ra là đã nhắm tới việc đi săn từ trước rồi.
"Không, thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Nhưng cái gì?"
"Ờ thì, chuyện đó..."
"Này Fel, đi nhanh thôi."
"Ừm. Đi săn để đổi gió chút nào."
"Sui sẽ hạ thật nhiều con mồi!"
Đồ mấy người này...
"Đừng lèm bèm nữa, đi thôi."
Vừa nói, Fel vừa ngoạm lấy cổ áo tôi rồi hất tung tôi lên.
"Á!"
Ngay khi tôi vừa đáp xuống lưng Fel, nó đã định chạy đi nên tôi phải vội vã ngăn lại.
"Đợi, đợi đã! Để lại mảnh giấy nhắn đã, đợi chút!"
Hội trưởng đang ở đây, sáng nay lão đã vào Hội mạo hiểm giả ở Vương đô rồi.
Tôi định là sẽ về trước bữa tối, nhưng nếu Hội trưởng về trước mà không thấy chúng tôi đâu, lão ta có thể lại làm ầm lên mất.
Chưa kể là lão ta luôn miệng nói "Vì các ngươi có tiền án rồi" nên ngày nào cũng hỏi lịch trình, hôm nay tôi đã nói là sẽ ở nhà rồi đấy.
"Chậc, làm nhanh lên."
Trong khi bị bọn chúng giục, tôi viết "Đi săn đây" vào mảnh giấy nhám mua được rồi để trên bàn phòng khách.
"Được rồi, đi thôi!"
"Này, không được đi quá xa đâu đấy!"
"Biết rồi."
"Thật sự, thật sự không được đâu đấy nhé!!!"
Thế là chúng tôi chạy băng qua đường phố Vương đô và lao ra ngoài thành.