Chiến đấu... thật là khó quá đi mà...

『Tầng này có lũ Kobold. Số lượng sẽ tăng lên nên hãy cẩn thận đấy.』
Nghe Fer nhắc nhở, tôi thận trọng bước từng bước một.

『Đến rồi đấy.』
Gâu gâu, ăng ẳng, một đám Kobold với khuôn mặt chó nhe nanh múa vuốt đang chạy lao về phía này.

"Á, cái gì thế kia, chịu, chịu chết rồi!"
『Không có gì là chịu cả. Có kết giới của ta ở đây nên không sao đâu. Bình tĩnh rồi tung ma thuật đất đi.』

Không, không, không, làm sao mà bình tĩnh cho được hả trời!
"Fire..."
Đang định theo phản xạ mà tung Fireball vào khuôn mặt hung ác của lũ Kobold, thì giọng nói vô tình của Fer vang lên:
『Nếu ngươi dùng ma thuật lửa, ta sẽ bỏ ngươi lại đây một mình đấy.』...

Fer là đồ quỷ dữ, đồ ác ma!
Chết tiệt, chẳng còn cách nào khác ngoài việc spam Stone Bullet (đạn đá) liên tục thôi.
Đằng nào thì nhờ thế mà mình cũng đã thi triển được Fireball rồi, giờ chỉ còn biết tin vào bản thân thôi.

"Stone Bullet! Stone Bullet! Stone Bullet!"
*Vút, vút, vút*, những viên đá nhỏ bắn ra.
Hai con Kobold chạy đầu tiên trúng đòn và gục ngã, nhưng những con phía sau vẫn cứ thế lao tới mà không chút chùn bước.
Đúng là giống chó, chạy nhanh thật đấy.
Đám Kobold ập tới ngay trước mắt tôi, mở cái miệng rộng ngoác ra như thể chực chờ đớp lấy bất cứ thứ gì.

Áaaaa, xong đời mình rồi.
Ngay khoảnh khắc tôi nhắm mắt vì nghĩ rằng mình sẽ chết trong cái ngục tối này thì...
*Cạch!*
Cú táp của con Kobold bị chặn lại bởi thứ gì đó.
Tôi rón rén mở mắt ra, trước mặt tôi là con Kobold với bộ mặt ngu ngơ đang há hốc mồm, bị ngăn cản bởi một bức tường trong suốt cứng cáp.

『Ta đã bảo là không sao rồi mà. Kết giới của ta không phải loại mềm yếu để lũ Kobold này phá vỡ đâu.』
Tôi biết chứ, lý trí tôi biết điều đó.
Nhưng mà, kết giới của Fer trong suốt nên cảm giác chân thực đến rợn người luôn ấy. Bị lũ Kobold mặt mũi dữ tợn vây sát thế kia thì sợ chết khiếp đi được chứ.
Phù, bình tĩnh lại nào.
Đúng như Fer nói, kết giới này có vẻ vô cùng chắc chắn.
Cảnh tượng đám Kobold ồ ạt tràn tới đúng là đáng sợ thật.
Nhưng, vì có kết giới của Fer nên tôi an toàn.
Tóm lại là cứ dùng ma thuật đất thôi. Cứ bắn, bắn và bắn thật nhiều để thành thạo nó. Nếu không thì vào hầm ngục này làm gì nữa.

"Được rồi, làm thôi!"
『Khá lắm. Lại có đám Kobold tới nữa kìa.』
"Stone Bullet! Stone Bullet! Stone Bullet!"
Tôi không nương tay, cứ thế xả Stone Bullet liên hồi vào lũ Kobold.

Sau khi hạ gục vô số con, cuối cùng chúng tôi cũng tới được trước bậc thang dẫn xuống tầng dưới.
"Ha... ha... thế nào hả Fer? Stone Bullet của tôi ổn hơn rồi chứ? Đã bắn được cỡ ba viên đá một lúc rồi này."
『Vẫn còn non lắm. Đừng có đắc ý chỉ vì bắn được ba viên sỏi nhỏ như thế.』
Ư ư, gắt gao quá đi mất.

『Tầng tiếp theo là tầng cuối cùng rồi. Bên dưới là không gian rất rộng, có lẽ một lượng lớn Kobold đang chờ sẵn đấy. Chuẩn bị tinh thần đi.』
Tôi gật đầu rồi chậm rãi bước xuống cầu thang theo sau Fer.
Tầng cuối là một không gian hình mái vòm rộng lớn, và đúng như lời Fer, nó tràn ngập Kobold.

"Cái, cái này... chẳng phải đông quá mức rồi sao..."
『Hừ, đúng là đông thật. Hồi ta vào đây đâu có nhiều thế này... Hử? Đằng kia có con King kìa.』
"K, King? Ý là chủng tộc cao cấp hả?"
『Đúng thế. Tạm thời ngươi với Sui xử lý nó đi. Có kết giới rồi, không phải lo. Khi nào nguy cấp thì đã có ta ở đây rồi.』

Này, này, "xử lý nó đi" là thế nào chứ. Sao lúc nào ông cũng bắt tôi làm mấy chuyện bất khả thi thế hả?

『Sui có vẻ hăng hái lắm đấy. Ngươi cũng nên học hỏi đi.』
Nghe Fer nói thế, tôi nhìn Sui thì thấy nó đã chìa xúc tu ra, sẵn sàng cho việc bắn dịch axit.
"S, Sui à..."
Sao em lại hăng máu thế hả? Chẳng lẽ Sui đáng yêu của tôi thực chất là một kẻ cuồng chiến sao?

『So với ngươi thì Sui dũng cảm hơn nhiều. Tiến lên đi.』
Bị Fer đẩy một cái, tôi loạng choạng bước tới.
Đó cũng là tín hiệu cho đám đông Kobold ùa tới.
"U, uwaaaaa!"

*Vút, vút, vút.*
Sui bò với tốc độ nhanh đến mức tôi chưa từng thấy, liên tục phun dịch axit.
Những con Kobold dính phải dịch axit liền gào thét trong tuyệt vọng khi cơ thể chúng bắt đầu tan chảy.
"S, Sui...?!"
Không ngờ Sui lại tấn công dữ dội đến thế. Nếu không phải trong tình cảnh này thì chắc tôi nôn thốc nôn tháo vì cảnh tượng đó mất.

『Này, ngươi cũng lên đi chứ! Dùng ma thuật đất vào!』
Tôi lại bị Fer đẩy thêm cái nữa.
Lũ Kobold đông nghẹt đang ập tới.
"Chết tiệt, Stone Bullet! Stone Bullet!! Stone Bullet!!!"
Tôi mặc kệ tất cả, xả sạch Stone Bullet.

..................
Tóm lại là bắn, bắn, và bắn đến kiệt sức luôn.
Dù rất ghét phải thừa nhận lời Fer nói, nhưng đúng như mong đợi, tôi đã có thể bắn Stone Bullet chuẩn xác rồi.

Chỉ còn lại mỗi con Kobold King to xác nhất.
Nó vốn đang đứng thản nhiên ở tận sâu bên trong, nhưng thấy đồng bọn lần lượt bị hạ gục, có lẽ nó đã nổi giận nên đang nhe nanh gầm gừ.

"Hộc... hộc... cuối cùng chỉ còn mỗi mày thôi..."
Kobold King rú lên một tiếng "Gwaon!", vung rìu lao về phía chúng tôi.
"Hộc... hộc... Stone Bullet! Stone Bullet!! Stone Bullettttt!!!"
Những viên đạn đá từ cú dốc sức cuối cùng của tôi bắn trúng con Kobold King.
Dù máu chảy ròng ròng nhưng nó vẫn không gục ngã.
Với khuôn mặt giận dữ đẫm máu, con Kobold King đã áp sát ngay cạnh tôi.

"Chết tiệt, cạn ma lực rồi... Fer, nhờ cả vào ông..."
Vừa nói dứt câu, ngay trước khi tôi lịm đi, Sui với cơ thể rung bần bật đã lao ra chắn giữa tôi và con Kobold King.
Nó phun một lượng lớn dịch axit vào kẻ địch.
Con Kobold King thậm chí chẳng kịp thét lên tiếng nào đã tan chảy thành đống bùn nhão nhoét.

Hả? Cái gì thế này, kết thúc thế này là sao?
Sui hớt tay trên hết tất cả à?
S, Suiiiiiii?!
Và thế là, tôi lại một lần nữa ngất đi vì cạn kiệt ma lực.