Chúc mọi người năm mới vui vẻ.
Năm nay cũng rất mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người.

『Này, thế này có phải là hơi qua loa quá không?』
『Đồng ý~』
『Chỉ có thế thôi á?』
    Bữa sáng bị mọi người chê bai.
    Tuy là món cơm don (cơm bát) với thịt băm xào được chuẩn bị sẵn, nhưng đúng là chỉ bỏ mỗi thịt lên cơm mà không có thêm topping nào thì quả thật là hơi cẩu thả.
    Tại hôm qua, rốt cuộc tôi đã thức trắng đêm để đọc cuốn sách mà Kazuki để lại.
    Thế nên giờ đang thiếu ngủ và mệt mỏi rã rời đây.
「Kh-không, tại anh nghĩ là muốn hỏi ý kiến mọi người trước rồi mới thêm topping. Kiểu như trứng onsen (trứng chần), hoặc chỉ lấy lòng đỏ trứng, hay là mè (vừng) ấy」
    Tôi cố gắng nói dối để đánh trống lảng.
『Thật sao?』
    Feru nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.
「Th-thật mà. Hơn nữa, nhìn xem, mọi người muốn ăn gì nào?」
『Hừ, thôi được rồi. Ta thì vẫn như mọi khi, muốn món trứng lòng đào mềm tan ấy』
「Là trứng onsen chứ gì. Hiểu rồi. Dora-chan với Sui muốn gì nào?」
『Tôi cũng giống Feru』
『Sui cũng vậy nè~. Với lại thêm cả mấy hạt thơm thơm nữa~』
    Feru và Dora-chan chọn trứng onsen, còn Sui thì chọn trứng onsen với "hạt thơm thơm" – chắc là mè rồi.
    Tôi mua trên Net Super rồi nhanh tay rắc topping lên, mọi người bắt đầu ăn một cách ngon lành.
    Còn tôi thì đang húp bát cháo Trung Hoa ăn liền đã được hâm nóng.
    Dù sao cũng là sau đêm thức trắng, nên phải ăn gì đó nhẹ bụng.
    Haizz, cơ mà phiền thật đấy.
    Không ngờ lại phải đọc thứ đó...
    Cái kiểu sử dụng mà bắt phải gào lên là "Tôi yêu vợ của người khác" thì đúng là tra tấn mà.
    Tại sao lại phải cài đặt cái thiết lập vô dụng đó cơ chứ?
    Kazuki đúng là đồ ngốc.
    Đã thế, nơi được dịch chuyển đến lại là chỗ mà Kazuki viết rằng: "Nếu là người xứng đáng sở hữu thứ này thì dịch chuyển đến đó chắc vẫn ổn thôi".
    Chắc chắn là một nơi chẳng ra gì rồi.
    Chắc chắn là giữa khu rừng đầy quái vật cấp cao, hoặc là tầng sâu nhất của hầm ngục nào đó, chắc chắn là vậy.
    Mặc dù ở đoạn cuối cùng có viết vội một chút là nếu chạm vào ma cụ dịch chuyển ở nơi đến rồi nói chữ "Dịch chuyển" bằng tiếng Nhật thì có thể quay lại vị trí ma cụ dịch chuyển mà tôi đang giữ ngay lập tức.
    Mà, dù có thế thì tôi cũng chẳng định dùng đâu.
    Ngay từ đầu, mắc gì tôi phải đi sang lục địa khác chứ?
    Đúng là tôi từng nghĩ muốn đi du lịch khắp thế giới khác, nhưng ngay cả ở đại lục này còn biết bao nhiêu nơi tôi chưa từng đặt chân đến.
    Ngay cả Vương quốc Elman láng giềng của Vương quốc Leonhart gần đây tôi còn chưa đi, hơi đâu mà lại lặn lội sang tận lục địa khác.
    Thôi đi, tất nhiên là không đời nào rồi.
    A ha ha.
    Với lại cái tấm đá đó, so với những món đồ khác thì nó bị đối xử rất qua loa.
    Chẳng phải nó còn bị đè bên dưới những ma cụ khác hay sao.
    Dù rằng nó được để cùng với đủ loại kho báu khác, nhưng tôi đồ rằng Vua Trộm có khi chẳng biết tấm đá đó là cái gì.
    Có lẽ hắn biết nó là một loại ma cụ, nhưng vì số người hiểu được ma pháp trận dịch chuyển vốn đã ít, nên chẳng đời nào hắn hiểu được cái ma pháp trận phức tạp viết trên tấm đá đó là gì.
    Dù sao thì, nó vốn đã bị đối xử như đồ bỏ đi như thế, nên tôi nghĩ cứ coi như nó chưa từng tồn tại là tốt nhất.
    Để Feru và mấy đứa biết được thì chỉ tổ làm ầm ĩ lên thôi, đó mới là lựa chọn tốt nhất.
    Đặc biệt là nếu Feru biết đến cái gọi là Lục địa Ma tộc, biết đâu nó lại chả gào lên "Đi ngay thôi" thì chết dở.
    Để tránh việc đó xảy ra, tốt nhất là cứ vờ như nó không tồn tại.
    Ừ, làm vậy đi.
    Không có ma cụ dịch chuyển, cũng chẳng có cuốn sách nào của Kazuki cả.
    Mấy thứ đó vốn dĩ chưa từng tồn tại.
『Này, từ nãy đến giờ ngươi lẩm bẩm cái gì một mình thế?』
「Hả? À, không có gì đâu」
『Thật là, cứ lơ ngơ. Ta đã gọi xin thêm suất nữa mấy lần rồi đấy』
『Đúng đấy! Thật là...』
『Sui muốn ăn thêm nữa~』
「Xin lỗi, xin lỗi. Anh lấy thêm ngay đây」
    Tôi lập tức lấy thêm cơm don thịt băm cho mọi người.
『Này, ngươi thực sự ổn chứ? Có vẻ hôm qua ngươi đã thức rất khuya nhỉ』
    Feru vừa ăn ngấu nghiến bát cơm vừa hỏi.
「À, ừ, không sao đâu. Hôm qua chỉ là hơi khó ngủ một chút thôi」
    Tất cả cũng tại Kazuki để lại cái thứ kỳ quặc đó.
    Đúng là tốn cả thời gian ngủ quý báu của người ta mà.
    Mà thôi, chuyện đó tạm gác lại đã.
「Ăn xong thì chúng ta sẽ lên đường đến thành phố Carelina như dự định ban đầu nhé」
    Muốn nhanh chóng về nhà rồi ngủ một giấc thật ngon trên chiếc giường êm ái quá đi mất.

◇　◇　◇　◇　◇

「Ồ, thấy rồi kìa!」
    Thành phố Carelina thân thương đã hiện ra trước mắt.
    Hành trình sau khi tìm thấy kho báu của Vua Trộm nhờ vào lời sấm truyền của thần Demiurgos diễn ra cực kỳ suôn sẻ.
    Cũng nhờ Feru tăng tốc nên còn nhanh hơn cả lúc đi nữa.
    Sau khi trình thẻ mạo hiểm giả, tôi chậm rãi bước qua cổng thành Carelina.
    Lính gác cổng có lẽ cũng đã quen rồi nên dù thấy Feru và Dora-chan cũng chẳng mảy may kinh ngạc.
    Vừa vào thành, chúng tôi liền rảo bước nhanh về phía nhà riêng của mình.
「Này」
    Hôm nay lính gác cổng có vẻ là Bartel và Peter.
「Ta về rồi đây. Trong lúc ta không có ở đây, có chuyện gì xảy ra không?」
「Ồ, mừng cậu về nhà. Ở đây vẫn bình yên chán. À, nếu phải nói thì... không ngờ việc dạy học lại vất vả đến thế đấy」
「Ồ, vậy là đang học hành chăm chỉ rồi nhỉ」
    Có vẻ như họ đang thực hiện đúng những gì tôi đề nghị trước khi khởi hành.
    Tốt quá rồi.
「Thì thế đó. Cả Costy và Tabasa đều rất hào hứng... nhưng mà, hai đứa sinh đôi ngốc nghếch đó có khá nhiều chữ viết sai, nên ta tốn không ít công sức để chỉnh lại cho chúng đấy」
「Ừm. Hai đứa đó cứ cãi bướng tới cùng rằng "chữ thì đọc được rồi, nên viết sai tí cũng chẳng sao đâu mà"... Rõ ràng được người ta dạy cho thì cứ ngoan ngoãn mà học là được rồi」
「Ha ha ha, hai đứa sinh đôi đó mà. Nhìn qua là biết đứa nào đứa nấy đều ghét học rồi」
「Gà ha ha ha, chuẩn luôn. Nhưng mà, Peter thì nỗ lực lắm đấy nhé. Môn số học thì vẫn còn kém, nhưng khác với hai đứa kia, cậu ta rất chịu khó. Môn tập đọc thì giờ đã khá rành rồi, cả viết cũng đã có thể viết được những chữ đơn giản mà không gặp vấn đề gì nữa rồi」
「Hê, không phải là đang nỗ lực hết mình sao」
「Dù gì cũng là cơ hội quý giá mà」
    Peter với vóc dáng to lớn bẽn lẽn cười đáp lại.
「À đúng rồi. Tôi có mua quà lưu niệm về, hôm nay chúng ta sẽ mở tiệc chiêu đãi mọi người. Hai người cũng đến nhé」
「Hửm, còn công việc gác cổng thì sao?」
「À, có Feru với mấy đứa ở đây thì chắc không sao đâu. Với lại, thấy Feru ở đây là biết chúng tôi về rồi, chắc chẳng có tên trộm nào gan cùng mình mà định tấn công chỗ này đâu nhỉ」
    Tôi nói vậy, Bartel và Peter gật gù tán thành.
「Thôi đi nào. Có cả thịt ngon lấy từ trong hầm ngục, rồi đủ thứ mua từ quầy hàng ngoài phố nữa」
『Hừm, thịt xiên nướng từ quầy hàng à. Ta cũng ăn đấy』
『Tôi cũng ăn!』
『Sui cũng vậy~!』
「Rồi rồi, tôi sẽ chuẩn bị phần của mọi người đầy đủ nên đừng có lo」
    Đi dọc con đường lát đá một hồi, ngôi nhà của tôi cuối cùng cũng hiện ra.
    Dù không ở đây bao lâu, nhưng dù sao cũng là nhà mình.
    Cảm giác được quay về nhà thật là bồi hồi.
「A, anh Mukoda! Mừng anh về nhà!」
    Lotte-chan đang chơi ở vườn trước nhà thấy bóng tôi liền chạy ùa tới.
「Anh về rồi đây, Lotte-chan. Anh mang về rất nhiều thịt làm quà mà Lotte-chan mong chờ đấy! Hôm nay mọi người sẽ cùng nhau mở tiệc với đống thịt đó nhé」
「Yeah!」
    Nghe thấy từ "thịt", Lotte-chan sung sướng nhảy cẫng lên.
「À, đúng rồi! Em đi báo cho mọi người biết là anh Mukoda đã về đây!」
    Như vừa nhớ ra điều gì, Lotte-chan nói rồi chạy vội về phía nhà người ở phía sau tòa nhà chính.
    Một lát sau, những gương mặt quen thuộc đều đã tề tựu đông đủ.
    Mọi người có vẻ đều không thay đổi gì, tôi cũng thấy yên tâm phần nào.
「Anh đã về rồi đây」