"Nè, các nữ thần có nghe thấy tôi nói không?"
Kết nối với mấy vị đó bằng thứ sóng lạ này chắc là ổn... chắc vậy.

『Nghe thấy rồi nha. Ta đợi mãi đấy.』
『Đúng thế đó, tụi ta có vài điều muốn nhờ người đây.』
『Được rồi, chờ mãi đấy nhé.』
『Cơm với bánh kẹo.』

...Kết nối nhanh thật đấy.
Mà sao cảm giác kì vọng của mấy vị ấy cao ngút trời thế nhỉ.
Mong là họ đừng có đưa ra yêu cầu vô lý nào.
Như đã nói lần trước rồi, mỗi người chỉ được 3 đồng bạc thôi đấy nhé.

"Vậy, mọi người đã quyết định được món mình muốn chưa? Tôi nói lại lần nữa, mỗi người 3 đồng bạc thôi đấy. Làm ơn hãy nhớ kỹ cho."

Cứ phải rào trước đón sau thế này, kẻo họ lại đòi hỏi mấy thứ điên rồ. Đặc biệt là bà Ninril.

『A, a, tại sao lại nhắc đích danh bổn cung? Ta, ta biết rõ rồi mà. 3 đồng bạc đúng không.』

À, bà này đúng là định đòi hỏi quá đáng thật mà.

『Này cô Ninril, cái bộ mặt đó là đang muốn đòi hỏi quá đáng đúng không? Chẳng phải chàng trai thế giới khác đã nói mỗi người chỉ được 3 đồng bạc thôi sao. Nếu cô làm càn, tụi này có thể bị liên lụy rồi chẳng nhận được đồ từ thế giới khác nữa đâu đấy. Nhận thức rõ điều đó đi.』
『Đúng đấy, đúng đấy. Ninril, đừng có ích kỷ.』
『Ninril, không được.』
『Grừ... rõ ràng là ta tìm thấy trước và ban phước lành cho hắn mà. Đáng ghét. Ta nghĩ hắn nên ưu ái cho ta một chút chứ (thì thầm).』

Haiz, quả nhiên Ninril vẫn là vị nữ thần "đáng thất vọng" nhất trong số các nữ thần. Thật là nản lòng mà.

『Hừ, ngươi, ta đã nói bao nhiêu lần rồi, ta không phải nữ thần đáng thất vọng!』
『Ư hự hự, nữ thần đáng thất vọng kìa. Hợp với cô thật đấy, Ninril.』
『A ha ha ha, nghe đúng y phóc luôn còn gì.』
『Khúc khích... nữ thần đáng thất vọng.』
『Ư ư, các ngươi lại dám nói thế với ta!』

Vẫn là cách cư xử không giống nữ thần như thường lệ của Ninril.
Ừ, bà ta vẫn là cái bà Ninril đó thôi.

『Này! Ta là nữ thần đấy nhé! Phải tôn kính ta hơn chút đi!』

Không, bảo tôi tôn kính thì...

『Thôi thôi, Ninril bình tĩnh lại đi. Thay vì mấy chuyện đó, sao không nói mau cô muốn cái gì đi?』
『À, đúng rồi. Nguyện vọng của ta đương nhiên là đồ ngọt. Sau đó là cái loại đồ uống màu đen với đồ uống trong suốt lần trước nữa. Cái loại uống vào sủi bọt, ngọt ngọt, lần đầu ta uống mà ngon cực ấy. À, còn muốn thêm cả Dorayaki nữa.』

Kishar-sama, tuyệt vời lắm.
Quả nhiên là người duy nhất biết cách trị bà Ninril.

"Ninril-sama muốn đồ ngọt đúng không. Còn cả Cola với Cider nữa nhỉ."

Mà này, Ninril đúng là nhất quán thật. Lúc nào cũng chỉ đòi đồ ngọt.
Tôi mở siêu thị trực tuyến, đầu tiên cho thật nhiều Dorayaki vào giỏ, rồi chọn thêm bánh kem, bánh pudding, vài loại sô-cô-la và bánh quy vào.
Sau đó cho chai Cola với Cider loại 1.5 lít vào giỏ theo ý bà ấy.

"Người tiếp theo ạ."

『Tiếp theo là ta, Kishar. Dầu gội, dầu xả với mặt nạ tóc lần trước, thực sự rất tuyệt luôn. Tóc ta bóng mượt hơn hẳn, mái tóc vốn xơ xác giờ đã có độ ẩm và vào nếp rất đẹp. Với cả cái mùi hương này nữa! Mỗi lần cử động là một làn hương quyến rũ thoang thoảng bay ra, tuyệt vời vô cùng. Các nam thần cũng rất thích mùi này đấy. Hư hư. Nè, không phải ngươi nói là ở thế giới khác có hàng chục loại dầu gội hay sao? Nên là, lần này hãy cho ta loại khác có mùi hương khác nhé. Nhớ chọn loại nào thơm thơm đấy.』

Kishar-sama lại muốn dầu gội, dầu xả và mặt nạ tóc à.
Đúng là mấy loại đó mùi thơm thật.
Tôi hiểu cảm giác của các nam thần. Với cánh đàn ông mà nói, mùi hương nhẹ nhàng thoang thoảng từ mái tóc mỗi khi cử động còn quyến rũ hơn cả mùi nước hoa nồng nặc nữa.

Tôi kiểm tra loại dầu gội, dầu xả, mặt nạ tóc mà Kishar-sama muốn.
Lần trước mua loại này... "Hương hoa hồng".
Vậy thì tránh mấy loại tông hoa hồng ra... à, loại này được nè.
"Hương hoa quả tươi mát", cũng là hàng không chứa silicon, chuyên dùng cho tóc hư tổn giống lần trước. Chắc là hợp với mái tóc khô xơ của Kishar-sama.
Giá cũng như cũ, mỗi thứ 9 đồng xu đồng.
Mua xong mấy thứ đó vẫn dư một chút.

"Kishar-sama, sau khi mua dầu gội, dầu xả và mặt nạ tóc thì vẫn dư 3 đồng xu đồng, người muốn làm gì ạ?"
『Vậy thì, cái thứ mà chàng trai thế giới khác dùng khi tắm ấy, gọi là "muối tắm" phải không? Ta cũng muốn cái đó.』

Muối tắm hả... ừ ừ.
............Hả? Khoan đã, sao mấy người biết tôi dùng muối tắm khi tắm?
Chẳng lẽ...

"Nè, sao mấy người biết tôi dùng muối tắm?"
『Thì là vì bọn ta đã dùng gương nước để lén nhìn ngươi lúc đang tắm chứ sao!』
『Ch, chút nữa, Ninril!』
"Này các nữ thần, mọi người đang làm cái quái gì thế hả?! Lén nhìn người ta tắm là phạm tội đấy biết không!"
『Kh, không, cái đó, bọn ta không có ý xấu đâu. Đang nhìn nhóm của ngươi thì thấy ngươi bắt đầu tắm...』
"Không, lúc đó thì đừng có nhìn nữa chứ ạ!"
『A thôi, ồn ào quá. Là đàn ông mà chỉ vì bị nhìn thấy khỏa thân thôi đã làm loạn lên rồi.』

Ninril-sama, bà bảo là "dù là đàn ông", nhưng đàn ông cũng biết ngại khi bị nhìn thấy khỏa thân chứ bộ.
Hơn nữa, nếu biết mình bị nhìn thì tắm rửa làm sao mà thư giãn được!

『Đúng đấy chứ. Với lại, thân hình ẻo lả của ngươi thì có xem cũng chẳng thấy gì hay ho đâu. Đúng không, Luka?』

Grừ... Agni-sama, xin lỗi vì thân hình ẻo lả của tôi nhé. Đàn ông không chỉ có mỗi cơ bắp đâu.
『............』(Luka-sama, mặc kệ sự đời)

"Dù sao thì, tuyệt đối không được nhìn lúc tôi đang tắm nữa nhé! Lần tới mà còn như vậy nữa là tôi cắt nguồn cung cấp đồ cúng luôn đấy!"
『Ái chà chà, lỗi tại bọn ta.』
『Bi, biết rồi mà~』
『Rồi rồi.』
『............』

Thật tình, mấy vị nữ thần này đang làm cái trò gì không biết.
Thôi, xốc lại tinh thần nào.
Tôi cho muối tắm hương quýt vào giỏ cho Kishar-sama.

"Người tiếp theo là ai?"
『Ồ, là ta, Agni đây. Ta thì vẫn muốn rượu thôi... này, một chai thôi chắc không sao chứ?』
『Một chai hả, một chai thì có lẽ không sao, các ngươi thấy thế nào?』
『Ừ thì, cứ cấm đoán mãi thì Agni cũng tội nghiệp, một chai chắc cũng được nhỉ.』
『...Nếu chỉ một chai thôi.』
『Agni, chỉ được một chai thôi đấy nhé.』
『Ờ, biết rồi. Này, cho ta một chai rượu. Loại nào nồng độ cồn cao ấy... (đòi chai lớn nhé). Với lại thêm mấy món nhắm nữa. Cái món khoai tây chiên với thịt chiên lần trước ngon lắm. Lấy loại đó đi.』

Agni-sama, sao ngài lại thản nhiên "đòi chai lớn" như một lời sấm truyền thế hả?
Mà thôi, một chai vẫn là một chai, không vượt quá 3 đồng bạc thì tôi không ý kiến.
Nói đến rượu nồng độ cao thì tôi nghĩ ngay đến Whisky.
À, loại này được nè. Loại hay quảng cáo trên TV đây mà.
700ml, giá 1 đồng bạc 4 đồng xu đồng.
Còn lại là khoai tây chiên và Menchi-katsu (thịt băm chiên xù), tôi lấy loại đã chiên sẵn bày lên đĩa.
Menchi-katsu thì lấy cả loại thường và loại có nhân phô mai.
Giá cũng như cũ.
Ừm, vẫn còn dư một chút. À, nếu là Whisky thì có nước có ga để pha Highball nữa là tuyệt.
Cho nước có ga vào giỏ, vậy là vừa tròn 3 đồng bạc.

"Cuối cùng là Luka-sama. Người muốn gì ạ?"
『Bánh kẹo và cơm. Thêm nhiều cơm.』

Luka-sama cũng muốn bánh kẹo với cơm sao. Lần này đòi nhiều cơm à.
Vẫn như cũ là Hambagu và Menchi-katsu.
Thêm cả gà rán nữa.
Sau đó, cho thêm mấy món ăn chế biến sẵn từ siêu thị vào luôn.
Khoai tây nghiền chiên (croquette), tôm chiên, tôm sốt ớt (Ebi-chili), trứng cuộn, salad nui, nhiêu đó chắc đủ rồi.
Còn lại là bánh mì gối với cơm nắm. Phần còn lại thì lấy vài loại bánh kẹo linh tinh.
Được rồi, thế là xong.

Tôi bày đồ lên 4 bàn thờ bằng thùng các-tông theo nguyện vọng của từng vị.
"Đây là đồ mọi người muốn. Xin hãy nhận lấy."
Đồ trên bàn thờ biến mất. Ngay sau đó, tiếng reo hò ầm ĩ của các nữ thần vang lên.

"À, Agni-sama chú ý một chút. Rượu đó nồng độ cồn khá cao nên đừng có nốc một hơi nhé. Nếu uống nguyên chất thì nên bỏ đá vào ly rồi nhâm nhi từ từ thôi. Pha với nước hoặc pha với nước có ga tôi vừa gửi kèm cũng ngon lắm đấy."
『Ờ, biết rồi. Cảm ơn nhé~』

*Tạch.*

A, cuối cùng cũng xong.
Làm việc với mấy vị nữ thần này lúc nào cũng mệt bở hơi tai.
Đi ngủ thôi.
Tôi chui vào chăn nơi Sui đang nằm và chìm vào giấc ngủ.