Khi Jorgen, Verde và Radomir nghiêm nghị hỏi tôi: "Cậu không có rượu à?", tôi không kìm được mà thốt lên: "Hả?"

"Không phải, ý ta là, chính bọn ta cũng có tự ủ rượu nhưng mà..."
"Đó là rượu ủ từ loại quả mọc hoang trên hòn đảo này, nhưng nồng độ cồn yếu quá, không thể gọi là rượu được. Vị của nó chẳng khác gì thứ nước quả ngọt lịm..."
"Các bà vợ của bọn ta thì thích thế, nhưng mà..."

À~ ra là vậy, nồng độ cồn thấp quá nên không thỏa mãn được cơn ghiền rượu của các ông ấy chứ gì.
Nếu bảo là giống nước quả ngọt thì chắc phụ nữ sẽ thích thật.

"Ta nhớ cái vị bia ale uống ở phố quá..."
"Rượu quả ở phố cũng ngon hơn hẳn thứ này..."
"Ngay cả rượu mật ong ngọt lịm uống ở phố, nồng độ cồn cũng cao hơn thế này nhiều..."

Rượu mật ong, hay còn gọi là Mead, tuy có vị ngọt dịu nhưng nồng độ cồn lại khá cao đấy.
Mà thôi bỏ qua chuyện đó đi, dù là rượu ở cái thế giới này thì rượu chuyên gia làm ra vẫn ngon hơn đồ nghiệp dư là cái chắc.
Sau khi hỏi chuyện thêm, tôi mới biết dù không cuồng như tộc Dwarf, nhưng tộc High Elf cũng khá là khoái rượu. Nghe đâu hồi còn sống trong rừng, thứ duy nhất họ bỏ công đi mua ở phố chính là rượu.
Lúc đến hòn đảo này, họ cũng đã mang theo một lượng rượu khá lớn, nhưng vì đã ở đây cả mấy trăm năm rồi nên đống đó cũng cạn sạch từ đời nào...
Nói tóm lại là họ đang "đói" rượu.

Ba con người, những kẻ mà gọi là mỹ nam tuyệt sắc cũng chẳng quá lời, đang nhìn tôi bằng ánh mắt cầu khẩn.
Nếu là phụ nữ nhìn tôi bằng ánh mắt ấy thì chắc tôi đã thấy tim mình đập liên hồi rồi, chứ với mấy ông này thì...
Vừa nghĩ thầm trong bụng "cái này là được lợi cho ai cơ chứ", tôi vừa lấy ra mấy chai rượu vang đỏ và vang trắng mà mình mua để dùng nấu ăn.

Ngay lập tức, ba người họ reo lên "Ồ~" với đôi mắt long lanh đầy sung sướng.
Họ định đưa cho tôi mấy tấm da quái vật mà tôi chẳng biết là gì để trả công, nhưng tôi ngăn lại rồi bảo: "Từ giờ, nhờ các vị cố gắng giúp tôi công đoạn xẻ thịt nhé."

Dù thấy họ đang vui mừng khôn xiết, nhưng tôi vẫn hơi áy náy. Chỗ rượu đó tôi mua để nấu ăn, nên loại nào cũng là loại rẻ tiền cả...
Da quái vật ở hòn đảo này chắc chắn phải có giá trị lắm, nếu lấy nó để đổi lấy mấy chai rượu rẻ tiền này thì lương tâm tôi cắn rứt chết.
Mấy vị đó vẫn nhìn tôi với vẻ mặt đầy cảm kích.
Không, đã bảo là đừng có cảm động như thế, tính ra tiền Nhật thì nó chỉ có mấy trăm yên thôi mà!

"Hừm. Vậy nên, các vị uống điều độ thôi nhé."
"Ồ, cảm ơn cậu!"
"Cảm ơn nhé!"
"Mang ơn cậu nhiều!"

Sau khi nhận rượu từ tay tôi, ba người họ hớn hở rời đi.
Tôi tiễn họ bằng vẻ mặt mệt mỏi rồi...
"Thôi, mình cũng đi ngủ đây~"
Tôi nằm xuống, gối đầu lên bụng Fer.
Trước khi chìm vào giấc ngủ, hình như tôi nghe thấy tiếng hét đầy xúc động xen lẫn tiếng khóc "Ngon quá điiii—", nhưng chắc là do tôi nghe nhầm thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Sáng hôm sau, tôi bị bốn đứa Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui đánh thức từ sớm tinh mơ, chúng cứ nằng nặc đòi ăn sáng.
Cả bọn đứa nào cũng hừng hực khí thế: "Ăn xong là đi săn Rồng Lục ngay lập tức!"
Cần gì phải dậy sớm như thế chứ không biết.
Tôi vừa ngáp vừa chuẩn bị bữa sáng.
Vì cả bọn cứ hối thúc "Nhanh lên, nhanh lên", nên tôi kiểm tra lại chỗ thức ăn làm sẵn trong Item Box.
May quá, vẫn còn chỗ thịt băm (hỗn hợp thịt bò và thịt lợn hầm trong ngục tối) làm món Soboro.
Đó là món Soboro được tôi nêm nếm chút vị cay của tương đậu (Doubanjiang).
Cách làm thì cực kỳ đơn giản.
Phi thơm tỏi băm với dầu ăn trong nồi, cho thịt băm vào xào đến khi chín, rồi cho nước tương, rượu nấu ăn, đường và tương đậu vào, đun đến khi cạn nước là xong.
Vì làm Soboro rất nhanh nên những lúc rảnh rỗi tôi hay làm sẵn để dự trữ, giờ mới thấy quyết định đó sáng suốt làm sao.
Tôi quyết định làm món cơm bát Soboro cay cho bữa sáng.
Xới cơm nóng hổi mới nấu trong nồi đất (đã lưu sẵn trong Item Box) ra bát, phủ Soboro cay lên trên, đặt thêm một quả trứng chần (Onsen tamago) rồi rắc chút mè là hoàn tất.
Vì nghĩ món này ăn sáng cũng không quá ngấy, tôi cũng làm cho mình một phần.
Nhân tiện, trong lúc tôi chuẩn bị phần của mình, Fer và đám nhóc đã "đánh bay" hai bát rồi, hôm nay xem ra đứa nào cũng đang ở phong độ đỉnh cao.

Tôi bắt đầu ăn.
Lòng đỏ trứng chần tan ra, hòa quyện với vị cay của Soboro tạo nên hương vị béo ngậy vô cùng ngon lành.
Đang vừa thưởng thức món cơm Soboro vừa nghĩ thầm "thế này ăn sáng cũng ổn phết", thì những người tộc High Elf cũng lục đục thức dậy.
"Chào buổi sáng."
Khi tôi chào, họ đáp lại bằng giọng ngái ngủ: "Chào buổi sáng."
Tôi cứ ngỡ là do tác dụng phụ của rượu hôm qua, nhưng nhìn các bà vợ cũng đang lờ đờ buồn ngủ, có vẻ như tộc High Elf không phải là những người thích dậy sớm.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy đám thực thần nhà tôi đang cắm cúi ăn cơm bát, rồi lại nhìn bát cơm trên tay tôi...
Mắt họ sáng bừng lên, cả 6 người đều nhìn chằm chằm vào bát cơm của tôi.
Nhìn chăm chú đến mức như muốn khoét lỗ trên bát cơm ấy vậy.

………… Ăn uống kiểu gì mà áp lực thế này.

Không còn cách nào khác, tôi đành làm thêm cho các vị High Elf mỗi người một bát, họ nhận lấy với vẻ mặt cực kỳ sung sướng.
Dù miệng cứ nói "Phiền cậu quá", nhưng nhìn cái vẻ mặt như muốn chảy nước miếng của họ, tôi thấy thật khó xử.
Dù vậy, thấy họ ăn ngon lành như thế, tôi cũng không thấy khó chịu lắm.
Mà này, ăn nhanh thế!
Trong lúc tôi mới chỉ kịp húp một hai miếng, bát cơm Soboro đã vơi đi thấy rõ.

『 Này, cho ta thêm bát nữa. 』
『 Chủ nhân, ta cũng muốn thêm nữa. 』
『 Cả tớ nữa! 』
『 Sui cũng muốn ăn nữa~ 』

Trong lúc đang múc thêm cho đám thực thần, tôi bỗng chạm mắt với đám High Elf đang cầm bát không nhìn tôi đầy kỳ vọng.
À, vâng vâng, tôi biết rồi.
Các vị cũng muốn ăn thêm đúng không.
Sau khi nhận bát không từ tay họ và múc thêm cho từng người, họ lại hí hửng cắm cúi ăn tiếp.
Không biết có phải tộc High Elf cũng là những kẻ mê ăn uống không kém gì tộc Elf không nhỉ.
À mà, có lẽ đây cũng chỉ là phản ứng sau khoảng thời gian dài kiêng khem của họ thôi.

Sau khi ăn sáng xong, mắt của Fer và đám nhóc lại rực lên.
『 Được rồi, đi thôi! 』
Fer thậm chí còn như muốn phóng đi ngay lập tức.
"Đợi chút đã. Cho người ta nghỉ ngơi tiêu hóa tí chứ."
『 Thứ đó không cần thiết. 』
Vừa nói xong, Fer đã hất tôi lên lưng như mọi khi.
『 Vậy thì đi săn Rồng Lục thôi nào. 』
『 Được thôi! Để ta tiễn nó một đoạn! 』
『 Sui sẽ dùng chiêu 'vút' để hạ nó nhé! 』
"Không, đã bảo là đợi nghỉ chút đã màaa—"

Bất chấp sự phản kháng vô vọng của tôi, Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui đã lao ra khỏi làng High Elf.
Và tất nhiên, vì đang ngồi trên lưng Fer nên tôi cũng đi cùng chúng luôn.
"Cho tôi uống xong cốc cà phê buổi sáng thong thả tí đi màaaaa—"

Tiếng gào thét của tôi lạc lõng giữa không trung, khoảng cách giữa chúng tôi và ngôi làng ngày càng xa.
Và từ phía sau, tiếng tạm biệt của những vị High Elf vang vọng lại: "Đi cẩn thận nhé~"