Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

---

"Này, cái hầm ngục này vẫn còn tiếp tục nữa sao?"
『Ý ngươi là "sâu xuống dưới" à?』
"Cả cái đó nữa, mà ý tôi là cả cái tầng này cơ."

Đã gần 20 ngày kể từ khi tôi lặn xuống hầm ngục này.
Thật lòng mà nói, tôi cũng đã muốn quay về mặt đất lắm rồi, hơn nữa gần đây tôi có chút cảm giác bất an vì một vài lý do.
Kể từ sau vụ việc với nhóm "Ark" đó...
Các thành viên của "Ark" đều là những người tốt, tôi không ghét họ, nhưng nếu hỏi là có muốn tiếp tục đồng hành cùng họ nữa hay không thì... 
Thú thật, tôi không muốn chuốc thêm rắc rối vào người làm gì.
Bốn cái miệng ăn của nhóm tôi đã đủ làm tôi bận tối mắt tối mũi rồi.
Thế nên, tôi dự định là ngay khi ra khỏi hầm ngục, tôi sẽ quay về thành phố Ronkanen gần đó rồi giải tán đội hình ngay lập tức.

『Chủ nhân, nếu ý ngươi là xuống sâu hơn, thì có vẻ là không có đâu』
『Ừm. Có lẽ tầng này là kết thúc rồi』

Nếu là Gon-jii và Fel nói vậy thì chắc chắn là không sai rồi.

『Ê, hầm ngục này kết thúc ở tầng này thôi á? Chỗ này thú vị mà nhỉ~』
『Giá mà nó còn kéo dài nữa thì tốt biết mấy~』

Dora-chan và Sui, những người đã nghe thấy câu chuyện của chúng tôi, thốt lên đầy vẻ tiếc nuối.
"Chuyện này thì chịu thôi."
Tôi vừa nói vừa cảm thấy nhẹ cả người.
Tuy nhiên, nói gì thì nói, chứ đứng trên góc độ thông thường mà xét, thì cái hầm ngục này đúng là có cấu trúc quái gở đến mức khó tin.
Từ tầng 1 là vùng đầm lầy cho đến tầng 2 là biển cả, cả hai đều rộng đến mức kinh khủng.
Việc nhóm chúng tôi có thể đi được đến tận đây cũng là nhờ có Fel, Gon-jii, Dora-chan và cả Sui ở bên cạnh.
Ngay từ đầu, tầng biển thế này nếu không có tàu, mà phải là tàu viễn dương, thì bình thường làm sao mà tiến lên được chứ.

Mà thôi, chuyện đó tạm gác lại...
"Tôi biết là không còn đường xuống dưới nữa rồi, nhưng cái tầng này... ý tôi là, biển này vẫn còn tiếp tục nữa à?"
『Khà khà khà, sắp tới rồi. Sắp rồi』
『Khà ha ha ha, đúng vậy. Có lẽ lão cũng sẽ được tận hưởng chút đỉnh đây』

Này, nụ cười đó là sao chứ?
Nghe cứ như là đang cực kỳ hiếu chiến ấy!
Đừng có cười thế, tôi lo lắng lắm đấy!

◇　◇　◇　◇　◇

Kể từ khi được Fel và Gon-jii thông báo là hầm ngục này kết thúc ở tầng này, đã ba ngày trôi qua.
Nhóm chúng tôi đã dành cả ngày hôm qua trên lưng của Sui khổng lồ.
Theo lời Fel và Gon-jii thì: 『Từ đây về sau không còn hòn đảo nào nữa. Ngoại trừ cái cuối cùng kia』.
Có vẻ như tầng chủ, hay chính là trùm cuối của hầm ngục này, đang nằm ở hòn đảo cuối cùng đó.
Dù tôi, Dora-chan và Sui có hỏi 『Rốt cuộc là thứ gì vậy?』, thì cả Fel và Gon-jii cũng chỉ nở nụ cười đầy bí hiểm, bảo rằng 『Đợi đến lúc đó rồi biết』 chứ nhất quyết không chịu tiết lộ.
Càng lúc càng thấy bất an.
Hơn nữa là...

"Sui này, nhóc cứ làm việc không nghỉ ngơi thế này, có ổn không đấy?"
『Ổn mà~ Sui vẫn khỏe lắm!』
"Thế à. Nhưng mà, nếu mệt thì phải nói với anh nhé."
『Vâng ạ~』

Vì không có đảo nên cũng chẳng có chỗ nào để nghỉ ngơi, nên tôi cũng đành chịu, nhưng cứ để một mình Sui gánh vác thế này, tôi thấy áy náy lắm.
Mỗi khi đến giờ ăn hay ăn vặt, tôi đều dùng quyền hạn của người nấu nướng mà tuyên bố: "Sui đã làm việc không nghỉ ngơi rồi!", nên tôi luôn ưu tiên cho nhóc ấy nhiều phần ăn hơn.
Sui thì nhận được nhiều đồ ăn nên vui vẻ bảo 『Chỉ mình Sui được đặc cách thôi~』, nhưng dù vậy thì...
Hơn nữa, vì đang ở trên lưng Sui nên chẳng thể nấu nướng đàng hoàng được, tôi toàn phải lấy đồ dự trữ trong hòm vật phẩm ra dùng.

"Xin lỗi nhé. Cứ như thể chỉ mình Sui là phải làm việc vậy. Ráng thêm chút nữa thôi nhé."
『Ưm』
"Về đến nhà rồi, anh sẽ làm tất cả những món em thích."
『Thật á, hoan hô ---!』

Sui rung rinh thân hình như thạch của mình.
"N, này này, mọi người đang ngồi trên lưng em đấy, đừng có rung lắc thế!"
『Xin lỗi ạ』
Sau khi nói vậy, Sui lại bắt đầu ngân nga những giai điệu không mấy ăn nhập: 『Chắc làm món gà rán nhỉ~♪ Hay là làm món Hamburger tốt hơn ta~♪』.

『Này, thế không phải là thiên vị mình Sui à?』
Fel nói với vẻ mặt hầm hầm.
"Câm ngay!"
Tôi gắt lại Fel một cách dứt khoát.
"Này, Sui đã phải làm việc không nghỉ ngơi để chở chúng ta đi suốt từ nãy đến giờ đấy. Nhìn cảnh đó mà ngươi không thấy gì à?"
『Thì, chuyện đó là...』
"Chưa kể, việc chúng ta đi được đến tận đây cũng là nhờ có Sui cả đấy."
『Chà, nói vậy cũng đúng』
"Vậy mà ngươi lại..."

Khi tôi đang mắng cho Fel một trận vì thái độ không thể chấp nhận được của nó, thì tiếng từ bên ngoài vang lên.
『Uầy, may mà mình không cằn nhằn gì』
『Dora này, tốt nhất là đừng có nhiều lời thì khôn ngoan hơn đấy. Người ta vẫn nói "họa từ miệng mà ra" mà. Đằng kia có tấm gương sáng rồi đấy, ngươi nên học tập theo Fel thì hơn』
『Chắc thế thật』

Dù chính tôi là người đang mắng mỏ, nhưng tôi vẫn thấy cả Gon-jii lẫn Dora-chan đúng là hết thuốc chữa.
Mà đúng là tốt nhất thì đừng nên xen mồm vào thật.
Và rồi từ phía kia nữa...
"Mu-kouda-san, siêu thật đấy. Dám gắt cả Fenrir-sama..."
"Ừ, "Câm ngay!" cơ mà. Mà còn đang mắng cơ chứ."
"Trên đời này chắc chỉ có Mu-kouda-san mới dám đối xử với Fenrir-sama như thế thôi."
"Quả là đáng nể."

Các bạn "Ark" à, tuy các bạn thì thầm nhỏ to, nhưng tôi nghe rõ mồn một đấy nhé.
Hơn nữa, người như tôi thì đến lúc cần nói là tôi vẫn phải nói thôi.
Dù gì thì chúng tôi cũng đâu có sống cùng nhau lâu như vậy mà không có chút uy thế nào.

Đúng lúc đó, Sui khổng lồ chao đảo dữ dội.
"Oái."
Tôi lập tức lấy lại thăng bằng nên không sao cả.

『Sóng bắt đầu mạnh lên rồi』
"Nhắc mới nhớ, thời tiết cũng thay đổi nhiều quá nhỉ."

Từ lúc nào không hay, bầu trời xanh của mùa hè vĩnh cửu đã chuyển thành bầu trời u ám.
Biển vốn dĩ đang lặng tờ, giờ đây cũng bắt đầu nổi sóng, khiến Sui chao đảo từng đợt.

『Này~, không có quái vật xuất hiện sao? Hôm nay mình chẳng thấy con nào từ nãy đến giờ cả』
Dora-chan lên tiếng.
Được nó nhắc mới để ý...
"Ừ nhỉ. Chẳng thấy con quái vật nào."
Những con quái vốn xuất hiện nhan nhản giờ cũng biệt tăm biệt tích.

『Vì sắp tới nơi rồi mà』
『Ừm. Sắp rồi. Chắc ngày mai là đến nơi thôi』
"Đến nơi, ý là hòn đảo cuối cùng à?"

Nghe tôi hỏi, Fel và Gon-jii gật đầu.
Nghĩa là, cuối cùng thì chúng tôi cũng sắp chạm trán với trùm cuối rồi sao.
"Mà, trùm cuối là con gì thế?"
Tôi hỏi lại Fel và Gon-jii một lần nữa, nhưng chúng chỉ nhếch mép cười.
Trời ạ~, tò mò chết mất thôi!!!

*(Phần hầm ngục, hy vọng là sẽ xong trước cuối năm... ;(´∀｀))*