"Vậy là những vật dụng cần thiết cho cuộc sống cơ bản đã đủ cả, từ ngày mai ta sẽ bắt đầu giao việc cho mọi người nhé, liệu có ổn không?"

Khi tôi hỏi vậy, tất cả đều đồng thanh đáp là ổn.

"Với cả, chuyện ăn uống thì từ mai mọi người sẽ phải tự nấu nướng..."

Gia đình Toni và gia đình Alban thì không vấn đề gì, vấn đề nằm ở chỗ...

"Tabasa và mọi người thì sao?"

Vừa nghe tôi hỏi, năm cựu mạo hiểm giả liền đưa mắt nhìn nhau.

"Ta thì mù tịt chuyện bếp núc rồi."
"Tôi cũng vậy..."
"Làm sao mà tôi biết nấu được chứ."
"Tôi cũng thế."

Bartel, Peter, Luke, và Arvin lần lượt nói.
Chà, tôi cũng chẳng trông chờ gì ở bốn người này.

"Ừm, còn Tabasa thì sao?"
"Mukoda-san, anh nhìn chị đại giống như người biết nấu ăn lắm hả?"
"Đúng đúng. Đừng có trông chờ chị đại nấu nướng, vô ích thôi."

Khi Luke và Arvin đang cười đùa kiểu "Chén súp lần trước chị đại nấu dở tệ nhỉ", thì một cái bóng lặng lẽ lẻn ra sau lưng hai gã ngốc...

Bốp! Bộp!

Hai gã ngốc bị Tabasa đấm cho túi bụi.
Mấy tên này đúng là không bao giờ chừa nhỉ.

"Vậy thì chuyện ăn uống đành phải nhờ cả vào Aiya và Theresa thôi. Hai người làm được chứ?"
"Vâng."

May mắn thay, cả hai đều đã có thâm niên làm nội trợ, chuyện bếp núc đối với họ là nghề trong tầm tay.
Vậy là quyết định, Aiya và Theresa sẽ hợp tác để lo bữa ăn cho cả 14 người, tính cả phần của năm cựu mạo hiểm giả.

Ở chợ, vừa nghe ý kiến của Aiya và Theresa, tôi vừa mua chủ yếu các loại rau củ thường dùng và để được lâu.
Bắp cải, cà rốt, hành tây, khoai tây.
Mỗi loại mua ba bao tải lớn.
Ngoài ra, dù không để được lâu lắm nhưng tôi cũng mua thêm vài loại rau trông giống cà chua, bông cải xanh và cả nấm nữa.
Tôi đã bảo họ là không cần lo chuyện bảo quản lâu dài đâu, nhưng vì là người làm nội trợ cả mà.
Họ cứ sợ để thối thì phí, nên cuối cùng vẫn mua những thứ để được lâu là chính.

Thực ra tôi định cho họ mượn túi ma thuật của mình nên không cần lo lắng làm gì.
Tôi đã có túi ma thuật (cỡ đại) từ hầm ngục ở Avering, rồi ở Doran, trong lần thám hiểm hầm ngục thứ hai, tôi lại may mắn kiếm thêm được một chiếc túi ma thuật (cỡ lớn) nữa.
Cái túi ma thuật (cỡ đại) thì để dành cho Fel và mọi người mang theo khi đi săn, nên tôi định cho mượn cái túi (cỡ lớn) này.
Chiếc túi (cỡ lớn) này chứa được kha khá đồ mà thời gian bên trong gần như đứng yên, nên có nó thì chẳng lo rau củ hay thịt thà bị hỏng, tôi cũng không phải lo bị đói khát mỗi khi đi lữ hành.
Tất nhiên, mỗi lần lên đường tôi vẫn sẽ đưa cho họ một khoản phí sinh hoạt nhất định.

Ở chợ, sau khi đã mua sắm rau củ là chính, trên đường về, tôi ghé vào quầy hàng rong mua thịt heo rừng xiên nướng để ăn trưa.
Vì tính luôn phần của Fel và cả lũ nên số lượng trở nên khổng lồ, nhưng ông chú bán hàng thì vô cùng phấn khởi vì nhận được đơn hàng lớn bất ngờ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sau khi giải quyết xong bữa trưa với thịt heo rừng xiên nướng đã mua cùng bánh mì mua qua "Siêu thị Online", vừa nhâm nhi cà phê vừa thở phào nhẹ nhõm, tôi chợt nhớ ra một chuyện.

"À đúng rồi, Toni và mọi người sẽ phụ trách chăm sóc vườn tược, vậy là phải cần dụng cụ nhỉ?"

Tôi đã mời mọi người uống nước táo, đặt chiếc cốc còn dở dang xuống, Toni gật đầu nói: "Vâng."

"Nếu là dụng cụ, tôi nghĩ có thể tìm mua ở cửa hàng tôi vẫn thường hay lui tới ạ."

Ra vậy, nếu thế thì cứ nhờ họ mua ở cửa hàng đó là xong.
Không, khoan đã, nhỡ đâu...
Tôi mở "Siêu thị Online" ra xem.
À, để xem nào, dụng cụ làm vườn, dụng cụ làm vườn... đây rồi.

"Toni, nhờ anh xem qua cái này chút được không?"

Sau khi cho Toni xem, tôi nhận ra các loại dụng cụ làm vườn bán trên "Siêu thị Online" gần như không khác biệt gì so với dụng cụ của thế giới này.
Tôi bàn bạc với Toni và mua kéo cắt tỉa, kéo làm vườn, xẻng làm vườn và liềm (cỡ nhỏ).
Những thứ khác có lẽ cần thêm là liềm lớn để cắt cỏ và thang xếp.
Mấy món đó thì "Siêu thị Online" không có, nên tôi để Toni đi mua.
Theo lời Toni thì nếu nhờ cửa hàng, họ sẽ cho người giao hàng đến tận nơi, nên tôi cũng không cần thiết phải đi theo làm gì.
Dù bảo là có 4 đồng vàng là đủ mua cho cả nhóm rồi, nhưng nhỡ thiếu thì phiền nên tôi đưa hẳn 5 đồng vàng cho dư dả.

"Vậy, Luke với Arvin đi hộ tống Toni nhé."

Nghe thế, hai gã ngốc lại càu nhàu kiểu "Sao lại là tụi này?".

"Nếu còn dư tiền lẻ thì trên đường về mua đồ ăn vặt cũng được đấy, nếu không thì để người khác đi vậy..."

"Khoan đã! Đi, bọn tôi đi ngay!"
"Xin hứa sẽ đi với tinh thần chân thành nhất ạ!"

Mấy cậu này, ngay từ đầu cứ thế mà nói có phải tốt không.

"Vậy Toni, phiền anh dẫn hai người này đi nhé."
"Vâng ạ."

Sau khi tiễn ba người đi, tôi hỏi những người còn lại xem có thiếu thốn nhu yếu phẩm nào khác không.

"Nếu được, mong ngài có thể cho chúng tôi một cái nồi lớn hơn một chút ạ..."

Người lên tiếng dè dặt là Theresa.
Vì phải nấu cho 14 người ăn nên cái nồi tôi cung cấp có vẻ hơi nhỏ.
Nhắc mới nhớ, thứ tôi đưa chỉ là nồi nhỏ và nồi trung.
Chảo thì cũng cỡ trung bình, hay là tôi cấp thêm cả chảo lớn luôn nhỉ?
Tôi lập tức mở "Siêu thị Online" mua thêm nồi lớn và chảo lớn.
Tôi đưa cho Aiya và Theresa, hai người phụ trách nấu nướng, mỗi người hai cái nồi và hai cái chảo.
Căn nhà dành cho người làm có sẵn bếp ma thuật hai lò dù kiểu dáng trông hơi cũ, nên tôi cấp mỗi thứ hai cái cho phù hợp.
Dùng mấy cái này chắc là xoay sở nấu ăn cho mọi người được.

Còn những thứ khác thì tạm thời họ chưa nghĩ ra, nên tôi dặn là nếu trong quá trình sinh hoạt mà thiếu gì cứ nói.
À, tôi lại nhớ ra một thứ mình phải mua cho cái bếp ma thuật.
Bếp ma thuật vốn đã có sẵn ma thạch bên trong, nhưng có một cái thì không phải vậy.
Là bồn tắm, bồn tắm đấy.
Tôi phải đi mua ma thạch để lắp vào bồn chứa nước nóng.
Chứ trong túi tôi không còn loại ma thạch siêu nhỏ nào cả.
Mà, không biết ma thạch thì mua ở đâu nhỉ?
Thôi thì cứ ghé qua Hiệp hội Mạo hiểm giả, nơi thu mua ma thạch là được chứ gì.
Tiện thể còn vài chuyện muốn nhờ Guild Master nữa.

*Sắp tới là lịch phát hành sách và bắt đầu đăng dài kỳ manga.*
*Ngày 24 tháng 3 (Thứ Sáu): Bắt đầu đăng dài kỳ manga trên "Comic Gardo" bởi họa sĩ Akagishi K.*
*Ngày 25 tháng 3 (Thứ Bảy): Phát hành "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 2: Hanetsuki Gyoza x Maboroshi no Ryu" (Kỹ năng phi lý tung hoành dị giới: Sủi cảo cánh x Rồng ảo ảnh).*
*Mong mọi người ủng hộ!*