*“Tondemo Sukiru de Isekai Hourou Meshi” (Bữa ăn tại thế giới khác với kỹ năng dị biệt) tập 1 & 2 đã quyết định tái bản lần thứ hai!
Xin chân thành cảm ơn tất cả các bạn đã mua sách!
Tất cả là nhờ có sự ủng hộ của các bạn độc giả!
Thực sự, thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!*

Chúng tôi chia nhau ra để bắt đầu chuẩn bị cho bữa tiệc BBQ.
Tôi nhờ Aiya, Theresa và bé Seria cắt các loại rau củ.
Rau xà lách, dưa chuột và cà chua thì ăn sống khi còn tươi là nhất, nên tôi để làm salad.
Cà tím thì cứ để nguyên vỏ rồi nướng thành cà tím nướng, ngô cũng vậy, để nguyên bẹ rồi nướng kiểu hấp.
Bí đỏ thì quả to lại cứng vỏ nên tôi tự tay cắt.
Trước đây mỗi lần cắt bí đỏ là tôi phải vất vả lắm, nhưng có lẽ nhờ level đã tăng lên nên không cần tốn nhiều sức mà lưỡi dao vẫn lướt qua cái “xoẹt”.
Bí đỏ thì bỏ hạt, thái lát mỏng và để nguyên vỏ luôn.
Màu bí đậm trông có vẻ ngọt lắm, làm tôi thấy háo hức muốn ăn quá.
Tiếp đến là phần quan trọng nhất: thịt.
“Mọi người ơi, có thể cắt thịt Blue Bull và Orc theo kiểu như thế này giúp tôi được không?”
Vì có Fel và đám nhóc ở đây, lại thêm đông người nữa.
Tôi nhờ ba người họ cắt giúp lượng thịt khổng lồ. Trong lúc đó, tôi bắt tay vào chuẩn bị món thịt còn lại.
“Với thịt Rockbird, tôi sẽ làm món đó!”
Tôi quyết định dùng hết chỗ thịt Rockbird còn lại để làm món Jerk Chicken – một món ăn địa phương của Jamaica.
Hồi trước tôi nghe đồn món này ngon lắm nên đã lên mạng tra cứu rồi tự làm thử, kết quả là nó ngon thật.
Lâu lắm rồi mới muốn ăn lại, mà nướng trên bếp than thì chắc chắn sẽ còn ngon hơn nữa.
Giờ có đủ đồ nghề tiện lợi nên làm cũng đơn giản lắm.
Đầu tiên là đặt mua nguyên liệu từ Net Super.
Tôi mua chanh, hành tây, tỏi và thứ quyết định hương vị là gia vị ướp Jerk Chicken.
Loại gia vị này có cả dạng bột và dạng sệt trong lọ, nhưng dạng lọ sẽ thấm vị hơn nên tôi chọn loại đó.
Tiện thể, tôi mua thêm cả nước sốt thịt nướng loại quen thuộc bán chạy lâu năm để chấm thịt Blue Bull và Orc, cùng với than hoa dùng cho bếp nướng BBQ.
“Rồi, bắt tay vào làm Jerk Chicken thôi. Nói là làm thôi chứ thực ra cũng chẳng có gì nhiều để làm đâu.”
Đầu tiên, dùng dĩa đâm lỗ khắp miếng thịt Rockbird, sau đó vắt nước chanh lên cho thấm.
Tiếp theo, trộn hành tây và tỏi xay nhuyễn với gia vị Jerk Chicken, thêm chút mật ong mà tôi đang có sẵn rồi cho tất cả vào túi nilon. Bỏ thịt Rockbird vào, bóp nhẹ cho thấm gia vị rồi ướp là xong phần chuẩn bị.
“Được rồi, đến chỗ mọi người thôi.”
Tôi cất đống nguyên liệu khổng lồ vào Item Box rồi đi tới chỗ mọi người.

◇　◇　◇　◇　◇

“Được rồi, mọi người đã tẩm ướp xong chưa?”
Tôi đã bảo mỗi người tự mang theo bát nước chấm và dĩa của mình.
“Phần thịt chỗ này chín rồi đấy, mọi người cứ tự nhiên lấy rồi chấm sốt mà ăn nhé. À, chỗ bí đỏ này cũng ăn được rồi. Tôi vừa nếm thử tí, ngọt lắm, ăn không thế này cũng ngon.”
Vừa nói, tôi vừa lấy phần thịt cho Fel, Dora-chan và Sui vào đĩa.
“Đây, mời mọi người.”
Tôi đặt chỗ thịt đã rưới sốt trước mặt Fel và lũ nhóc, chúng liền hớn hở ăn ngay.
『Ừm, ngon thật.』
『Thịt nướng bằng bếp than vẫn là đỉnh nhất.』
『Ngon quá đi!』
Thịt nướng than hoa đúng là có hương vị khác biệt thật.
“Ngon quá!”
“Miếng thịt nướng hơi xém cạnh này ngon thật đấy.”
“Chấm với nước sốt này thì đúng là tuyệt cú mèo.”
Gia đình Toni và gia đình Alban trông rất hòa thuận, quây quần bên đống thịt.
Còn đội bảo vệ ấy à, ừm, họ cứ thế im lặng mà nốc thịt nhiệt tình.
Này này, có cần phải ăn vội ăn vàng thế không, còn nhiều lắm mà.
Mà khoan, nhìn kỹ lại thì thấy hai ông đang khóc kìa.
“Này, thịt đúng là ngon thật đấy…”
“Ừ, thịt đúng là tuyệt phẩm…”
Hai tên ngốc đang nhét đầy thịt Blue Bull vào miệng, xúc động đến rơi nước mắt.
Thích thịt đến mức phát khóc như thế, vậy mà hai người họ vẫn nhất quyết không đụng đũa vào thịt Orc.
Chắc là chuyện lần trước để lại bóng ma tâm lý lớn lắm đây.
Mà thôi, giờ không ăn được thì từ từ rồi cũng sẽ ăn lại được thôi.
“À, không chỉ thịt đâu, mọi người ăn thêm salad bên này đi. Tôi chuẩn bị đủ loại sốt rưới đấy.”
“Mukoda-san, mấy loại rau sống này phải rưới cái gọi là ‘dressing’ (nước sốt salad) lên để ăn ạ?”
“Đúng rồi, Alban. Đây là sốt vừng, đây là sốt kiểu Nhật, còn đây là sốt Pháp. Tôi khuyên anh nên thử sốt vừng, vị thơm bùi ngon lắm.”
“Ra là vậy. Vậy tôi sẽ thử loại sốt vừng xem sao.”
Nói rồi Alban rưới sốt vừng lên salad và thưởng thức.
Có vẻ ngon quá hay sao mà anh ta còn cho cả vợ là Theresa và bọn trẻ ăn cùng nữa.
Đúng là nhắc đến rau thì chỉ có salad là nhất.
Lát nữa mình cũng phải làm một đĩa mới được.
Mà thôi, giờ phải ăn thịt đã.
Đứng trước cái mùi thơm phức này mà không ăn thịt thì chịu sao nổi.
Tôi đặt mẻ thịt tiếp theo lên vỉ, rồi cầm miếng thịt nướng đã chín trên đĩa nhai ngấu nghiến.
“Ưm, ngon. Vị nước sốt này đúng là hợp nhất với mình rồi.”
『Này, thịt đâu.』
『Cả ta nữa!』
『Sui cũng muốn nữa!』
“Rồi rồi, chờ chút nhé.”
Tôi gắp thêm một núi thịt nữa cho Fel và lũ nhóc.
Ồ, cà tím chín rồi kìa?
Đang chín tới mức tuyệt đẹp.
Nướng cà tím thì phải để vỏ cháy sém một chút mới ngon.
“Aiya, nhờ cô chỗ này nhé. Mọi người ăn thịt ác quá nên cứ nướng liên tục đi.”
Giao việc nướng thịt cho Aiya, tôi lấy cái bát từ Item Box ra rồi gọi Fel.
“Fel, làm ơn tạo chút đá viên trong cái bát này giúp tôi với. Lấy loại nhỏ thôi nhé.”
『Đang ăn dở mà rắc rối thật đấy.』
“Xin lỗi xin lỗi, tại cần để lột vỏ cà tím nướng thôi mà.”
『Đúng là chịu ngươi mà. Đây.』
Tiếng đá viên rơi “lạch cạch” đầy cả bát.
“Á, nhiều quá!”
Tiếc nên tôi chuyển bớt chỗ đá thừa sang bát khác rồi cất vào Item Box.
Sau đó, tôi đổ nước vào bát để làm nước đá, ngâm cà tím nướng vào khoảng 30 giây rồi vớt ra.
Vì trước đó tôi đã khía sẵn quanh cuống cà nên lúc lột vỏ từ đầu cuống, vỏ cứ thế tuột ra sạch sành sanh.
Tôi cắt thành miếng vừa ăn, bày ra đĩa, rắc thêm cá bào và rưới nước tương Tsuyu lên là…
“Cà tím nướng xong rồi đây.”
Tôi mang ra cho mọi người, đám trẻ con và đội bảo vệ thì kiểu “Ừm...”, nhưng Toni, Aiya, Alban và Theresa thì vẻ mặt sáng bừng lên, họ ăn nhiệt tình và khen “Ngon quá”.
Tất nhiên là tôi cũng tự thưởng thức món này rồi. Cà tím nướng đúng là ngon mà.
Trong lúc đó, món ngô nướng hấp cũng đã chín tới.
Món này ngọt và ngon nên bọn trẻ cực kỳ thích.
Costi, Seria, Oliver, Erik, Lotte, ai nấy đều cắm cúi ăn lấy ăn để.
Peter – người hóa ra lại là fan cuồng đồ ngọt – cũng đang vừa gặm bắp thứ hai vừa thủ sẵn bắp thứ ba.
Tôi cũng thích ngô nên lại cho thêm vài bắp lên vỉ.
Mà này…
“Ăn BBQ thế này làm mình thèm rượu quá.”
“Cái gì, rượu ư?!”
Nghe thấy từ ‘rượu’, gã lùn Bartel lập tức phản ứng.
“Có, có rượu thật không đấy?!”
“Ông muốn uống à?”
“Tất nhiên rồi! Cuộc sống ở đây tuy tốt hơn thời làm mạo hiểm giả gấp nhiều lần, nhưng chỉ có một điều bất mãn là không được uống rượu thỏa thích.”
“Ơ, chẳng phải Bartel vẫn hay đi mua rượu thường xuyên sao?”
Tôi nhớ là nghe nói cứ vào ngày nghỉ là ông ta lại ra phố mua rượu mà.
“Thì đúng là vậy, nhưng thỉnh thoảng ta vẫn muốn uống một bữa thật đã đời.”
Đúng là dân lùn mà.
“Được rồi, hôm nay là tiệc ăn uống thoải mái. Mọi người cùng uống nhé!”
Lời vừa dứt, cánh đàn ông (đặc biệt là đám cựu mạo hiểm giả bên đội bảo vệ) đồng loạt reo hò ầm ĩ.
Tôi lập tức đặt mua bia lon và nước trái cây cho bọn trẻ trên Net Super.
“Trẻ con thì uống nước trái cây trong chai nhựa này nhé. Xoay thế này là mở nắp được. Người lớn thì uống bia lon này. Mọi người bật cái chốt này lên rồi ấn xuống là mở được chỗ uống.”
Tôi làm mẫu cách mở cho mọi người xem.
“Rồi, mọi người có đủ hết rồi đúng không? Cụng ly nào!”
“““““Cụng ly!”””””
*Ực ực, phà~~~*
Bia ngon thật!
“Khà, đã quá! Không ngờ bia lạnh lại ngon đến thế này. Ăn kèm với thịt là nhất.”
“Đúng vậy, ngon thật đấy! Cái cảm giác bia lạnh trôi tuột xuống cổ họng mới sướng làm sao.”
“Rượu ngon, thịt ngon. Đúng là tuyệt vời!”
Hì hì, đúng là thế rồi.
Nhưng mà, còn một món thịt hợp với bia hơn nữa đây.
Chắc giờ gia vị cũng đã thấm vào thịt rồi.
“Được rồi, giờ nướng món thịt siêu hợp với bia đây!”
Tôi mở túi nilon đang đặt trên cái bàn làm từ thổ thuật ra.
Rồi lấy thịt Rockbird bên trong xếp lên vỉ nướng.
Ngay lập tức, mùi hương cay nồng lan tỏa khắp nơi.
“Cái, cái mùi thơm nức mũi này là gì vậy…”
“Đúng là hương thơm kích thích vị giác thật.”
Mọi người đều dán mắt vào món Jerk Chicken.
Nướng mặt này, lật mặt kia.
Được rồi, chín tới rồi.
“Mời mọi người.”
Vừa chia phần cho Fel và đám nhóc, tôi vừa gọi mọi người, ai nấy đều háo hức lao vào thưởng thức Jerk Chicken.
“Đây, mời mọi người.”
Tôi đặt đĩa đầy ắp Jerk Chicken trước mặt Fel, Dora-chan và Sui.
『Ồ, món này nhiều loại hương vị quá nhỉ. Để xem nào… ừm, ngon ra phết. Nếu cay hơn một chút nữa thì càng tuyệt.』
『Ồ, hơi cay một chút nhưng tẩm ướp thế này là quá chuẩn!』
『Đúng thật, cay cay nhưng mà ngon quá!』
Jerk Chicken cũng rất được lòng Fel và lũ nhóc.
“Hô, cái này thì chịu chết rồi! Hợp với bia lạnh này đến mức không thể tin được!”
Bartel vừa nốc cạn lon bia vừa khen ngợi.
Mà này, tôi đã để bia vào bát nước đá cho Fel rồi, vậy mà lão cứ mở lon bia này đến lon bia khác, uống như thể muốn một mình càn quét hết đống bia vậy.
“Này Bartel, ông uống một mình hơi bị nhiều rồi đấy!”
“Đúng đấy, đúng đấy!”
Hai tên song sinh ngốc nghếch lên tiếng phản đối, nhưng Bartel chẳng hề quan tâm.
“Thì ai nhanh tay thì được thôi, có gì mà lạ.”
Vừa nói lão vừa “pạch” một tiếng mở thêm lon bia nữa.
“Ôi trời, lại nữa kìa.”
“Ha ha ha, thôi nào, bia thêm đây. Tôi đã bảo hôm nay là tiệc thoải mái mà. Cứ uống đi, cứ uống đi!”
Tôi vừa nói vừa tiếp tế thêm bia, rồi chính mình cũng mở lon thứ hai.
“Ôi, Mukoda-san, tuyệt nhất!”
“Đúng là Mukoda-san, hào phóng quá!”
“Thật là, mấy người các anh cứ được nước làm tới. Ha ha ha!”
『Này, cho ta thêm nữa!』
『Ta cũng muốn thêm!』
『Sui cũng muốn thêm nữa!』
“Rồi rồi, chờ chút.”
Tôi mang đĩa Jerk Chicken đầy ắp đến cho Fel và lũ nhóc.
“Ăn cho đã vào nhé.”
“Chúng ta cũng ăn thôi nào!”
“Tất nhiên rồi!”
Mọi người mỗi người một tay cầm bia, một tay lao vào đống Jerk Chicken cay nồng.
Đúng là làm tiệc BBQ với đông người thì lúc nào cũng vui thật.