Hôm nay mình xin cập nhật chương 74 và 75.

***

Đến được Hội mạo hiểm giả, tôi đi thẳng tới chỗ ông chú Johan.
Vì Guild Master đang đi gặp vị quý tộc nọ để bàn chuyện nên hôm nay ông ấy không có ở đây. Guild Master cũng đã dặn từ trước rằng nếu săn được bầy Bloody Horn Bull (Bò Sừng Máu) thì hãy đến tìm ông chú Johan, vì ông ấy là người nắm rõ tình hình nhất.

“Làm phiền ông ạ.”
“Ồ, chú em đấy à. Ta nghe Guild Master nói rồi. Đi lối này.”

Chúng tôi đi về phía nhà kho quen thuộc.

“Hôm nay là Bloody Horn Bull à?”
“Vâng. Vì là cả bầy nên số lượng hơi nhiều…”

Tôi vừa nói vừa lấy đống Bloody Horn Bull ra.
Một con, hai con, ba con, bốn con, năm con, sáu con, bảy con………… hai mươi lăm con, hai mươi sáu con, hai mươi bảy con, hai mươi tám con, hai mươi chín con, ba mươi con….

“Khoan, khoan, khoan, chờ chút đã!”
Ông chú Johan hoảng hốt ra hiệu dừng lại.
“Chẳng lẽ… vẫn còn nữa à?”
“Vâng, vẫn còn ạ. Tổng cộng là 58 con.”
“Năm… năm mươi tám con á?! Đây là một bầy cực lớn đấy. Bình thường nhiều lắm cũng chỉ khoảng 40 con thôi…”

Ơ, vậy sao?
Tôi chỉ thấy số lượng khá đông, nhưng vì là một bầy nên tôi cũng chẳng lấy làm lạ, cứ nghĩ quy mô thế là bình thường.

“Mà thôi, cũng là tại chú em cả.”

Ơ, cái gì cơ? Là do tôi á?
Mà này, người đi săn là Fel mà.

“Nhưng mà, 58 con thế này thì quả là một khối lượng công việc khổng lồ.”
“Xin lỗi ông nhiều nhé.”
“Tôi biết rồi. Guild Master cũng đã dặn là phần của chú em phải được ưu tiên hàng đầu.”

À đúng rồi, tôi có chút việc cần tính toán nên phải dặn ông ấy để lại cho tôi một tấm da nữa.

“À, ông có thể trả lại cho tôi một tấm da của con Bloody Horn Bull được không?”
“Ồ, được chứ. Vậy là một nửa số thịt, trả lại một tấm da, còn lại thì Hội mua hết đúng không?”
“Vâng, phiền ông giúp cho.”
“Vì số lượng nhiều quá, để xem nào… đến ngày kia tôi sẽ chuẩn bị xong cho chú em.”
“Tôi hiểu rồi. Vậy đến ngày kia tôi sẽ quay lại.”

Tôi nói rồi định rời khỏi nhà kho, nhưng Fel, con thú vốn đang nằm ườn ra vẻ không liên quan, bỗng lồm cồm bò dậy rồi cất tiếng: “Đợi đã.”

“Hửm, có chuyện gì vậy Fel?”
『Này, thịt của con đó đâu?』
“Vì số lượng nhiều quá nên phải đến ngày kia mới xong.”
『Vậy là hôm nay không được ăn món đó à?』

Fel nói xong, có chút ủ rũ thấy rõ.
Hiện tại trong túi đồ vẫn còn khá nhiều thịt nên tôi không để tâm lắm, nhưng xem ra Fel đang rất thèm món Bloody Horn Bull này đây.
Đành chịu thôi.

“Xin lỗi ông, ông có thể xẻ thịt trước cho tôi một con được không?”
“Ha ha, được chứ.”

Thế là ông chú Johan xẻ thịt giúp tôi một con.
“Còn phần da này thì sao? Cầm theo luôn chứ?”
Đúng nhỉ, tiện thể thì lấy luôn vậy.
Sau khi nhận được thịt và da của một con, chúng tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả.

◇　◇　◇　◇　◇

Về tới nhà trọ, Fel và Sui bắt đầu kêu đói.
Cũng đến giờ cơm rồi, tôi đã biết trước chúng sẽ nói vậy mà.

“Fel, chắc chắn là cậu vẫn muốn ăn Bloody Horn Bull đúng không?”
『Ừm.』

Vậy thì đương nhiên phải là bít tết rồi.
Đã lâu rồi mới được ăn thịt bò.
Hơn nữa, thịt của Bloody Horn Bull là loại thịt nạc đỏ rất đẹp, làm bít tết thì tuyệt hảo.

Vậy, bắt đầu nướng bít tết thôi nào.
Đầu tiên, làm nóng chảo có sẵn dầu trên lửa lớn cho đến khi bốc khói.
Bí quyết là phải giữ lửa lớn cho thật nóng.
Cá nhân tôi thấy độ chín tái vừa (medium-rare) là ngon nhất, nên tôi sẽ nướng ở mức đó.
Trước khi cho thịt vào chảo thì mới rắc muối tiêu.
Phải làm ngay lúc đó, nếu rắc sớm quá thì vị ngon của thịt sẽ bị chảy ra mất, phải chú ý mới được.
Đầu tiên nướng lửa lớn khoảng 1 phút, sau đó hạ lửa nhỏ một chút nướng thêm 1 phút nữa.
Mặt bên kia cũng làm tương tự.
Sau khi chín, lấy ra đĩa, dùng màng bọc thực phẩm hoặc giấy bạc bọc lại rồi để nghỉ khoảng 5 phút.
Tôi nghe người ta bảo làm cách này, thử rồi mới thấy hơi nóng dư sẽ giúp thịt chín đều, mềm và ngon hơn hẳn. Với loại thịt nạc dày thì tôi toàn làm thế này.

“Chín rồi đây~! Đầu tiên là muối tiêu nhé.”

Như thể đã chờ đợi từ lâu, Fel bắt đầu cắm cúi ăn ngấu nghiến.
『Ưm. Ngon thật.』
『Ưm, thịt này ngon quá đi!』
Sui có vẻ cũng rất thích.
Đến lượt tôi đây.
Ồ, mỗi miếng cắn là vị ngon của thịt đỏ lại ứa ra, lan tỏa khắp khoang miệng.
Đúng là tuyệt phẩm.
Cảm giác nước thịt tràn ra trong từng nhát cắn khiến tôi thực sự cảm thấy mình đang được ăn thịt vậy.
Quả nhiên thịt bò vẫn là nhất!
Tiếp theo, tôi rưới thêm chút nước sốt bít tết vào ăn thử.
Chỉ muối tiêu thôi là đã ngon rồi, nhưng với người Nhật thì vẫn phải có chút nước tương mới đúng điệu.
Ngon kinh khủng.

『『Cho thêm nữa!』』

Cả hai cùng đòi thêm thì cũng là lẽ đương nhiên.
Thịt ngon thế này cơ mà.
Tôi bắt đầu nướng thêm mẻ tiếp theo.
Lần này đương nhiên là rưới loại nước sốt bít tết mà Fel cực kỳ yêu thích.

Hôm đó, chúng tôi đã được thưởng thức thịt Bloody Horn Bull thỏa thích.

『Phù~, thịt ngon quá đi. Sui no căng bụng rồi.』
『Ta cũng mãn nguyện rồi. Nhưng mà này, trừ trường hợp bất khả kháng, từ giờ ta sẽ không ăn thịt sống nữa đâu. Quả nhiên vẫn phải là món ăn do ngươi làm mới là ngon nhất.』
『Sui cũng thích nhất món chủ nhân nấu~』

Có nịnh nọt thì tôi cũng chẳng cho thêm gì đâu nhé.
Nhưng mà, tôi có thể bình an vô sự ở thế giới này cũng chính là nhờ Fel và Sui.
Thôi thì, cứ cố gắng nấu món ngon cho chúng ăn vậy.