Tôi định mượn khoảng sân trong của nhà trọ để dùng bếp ma thuật chuẩn bị bữa ăn, nhưng vì Fel, Sui và Dora-chan đều kêu đói, nên tôi lấy tạm chỗ gà rán và cốt lết heo đã nấu sẵn ra cho chúng ăn trước.

Dù sao thì cũng vì mải mê mua sắm mà quá giờ ăn mất rồi.
Chà, thôi thì không còn cách nào khác.

Trong lúc mọi người đang ăn, tôi bắt tay vào làm món nướng lò luôn.
Vì không có nhiều thời gian nên tôi định làm món rau củ và thịt nướng lò, chỉ cần thái ra rồi nướng là được.

Thứ đầu tiên cần mua từ siêu thị trực tuyến là giấy nến, sau đó là dầu ô liu và muối thảo mộc.
Còn lại là các loại rau củ.
Loại nào cũng được, nhưng lần trước tôi làm thì có cho khoai tây, cà rốt, hành tây, rồi cả nấm shimeji, nấm đùi gà, và ớt chuông để tạo màu sắc.
Làm theo công thức đó thì tôi đang thiếu nấm shimeji, nấm đùi gà và ớt chuông, nên phải mua thêm thôi.
Được rồi, thế này là ổn.

Đầu tiên là phần thịt, tôi sẽ dùng thịt chim đá (Rockbird).
Cắt thành miếng vừa ăn hơi to một chút, dùng nĩa đâm vài lỗ rồi ướp muối tiêu.
Tiếp theo là sơ chế rau củ.
Những loại rau cứng như khoai tây, cà rốt sau khi gọt vỏ thì tôi cắt khoanh để nhanh chín hơn.
Hành tây thì tận dụng loại hành củ nhỏ đã mua, gọt vỏ rồi để nguyên củ.
Nấm shimeji cắt bỏ phần gốc rồi tách ra thành miếng vừa ăn.
Nấm đùi gà thì dùng tay xé thành miếng tương ứng.

Lót giấy nến lên khay nướng, xếp thịt và rau củ đầy khay sao cho màu sắc bắt mắt.
Sau đó rưới dầu ô liu lên toàn bộ, rồi rắc muối thảo mộc lên trên.
Cho vào lò đã làm nóng sẵn để nướng.
Vì chưa biết cái lò này thế nào nên tôi vừa nướng vừa quan sát, thấy bề mặt hơi cháy sém là kiểm tra lại ngay.

"Ồ, nướng ngon đấy chứ. Rau với thịt đều chín tới rồi, ừm, hoàn thành."

Tôi bày rau củ và thịt nướng lò vừa làm xong ra đĩa rồi mang cho Fel, Sui và Dora-chan.

『Là món ngươi mới mua nguyên liệu làm lúc nãy sao? Cái gì thế này, lại có rau à...』

Fel, đừng có mà càu nhàu chỉ vì có rau trong đó nhé.

『Có mùi thơm quá nhỉ.』

Dora-chan vừa nói vừa khịt khịt mũi đánh hơi.
Là nhờ dùng muối thảo mộc đấy.

『Cái này không chỉ mặn đâu nha~. Thơm ơi là thơm, ngon lắm.』

Sui đã ăn thử ngay rồi.
Muối thảo mộc khá được lòng mọi người đấy.

Chà, với chừng này thì chắc Dora-chan sẽ no, nhưng Fel và Sui chắc chắn sẽ đòi ăn thêm nên tôi phải làm thêm phần nữa thôi.
Nhưng vì cái khay nướng khá lớn, nên có lẽ lần nướng này là đủ cho cả Fel và Sui rồi.
Dù sao thì chúng cũng đã ăn gà rán và cốt lết heo trước đó rồi mà.

Tôi làm thêm một mẻ rau củ và thịt nướng lò nữa.
Lần này, sau khi nướng chín, tôi rắc thêm phô mai tan chảy lên trên.
Phô mai từ từ tan chảy nhờ sức nóng còn dư, trông cực kỳ ngon miệng.
Tôi cũng chừa lại một ít cho phần mình.

Fel và Sui dường như đã thỏa mãn sau khi chén sạch món thịt rau nướng phô mai.

『Ngon quá đi~』
『Hừm, cũng tạm được.』

Ăn chừng đó mà còn bảo "tạm được" à.
Thôi, dù sao chúng cũng ăn hết sạch rau không chừa lại gì là được rồi.

"Vẫn còn thời gian trước khi trời tối, tôi phải chuẩn bị sẵn thức ăn để còn đi vào hầm ngục nữa."

Có vẻ mọi người chuẩn bị ngủ trưa.
No rồi lại ngủ, sướng thật đấy.

Giờ thì, tôi phải làm sẵn thức ăn mang vào hầm ngục thôi.
Chỗ làm sẵn lúc trước cũng hết sạch sau khi cho mọi người ăn lúc nãy rồi.
Đầu tiên phải nấu cơm đã.
Cái nồi đất tôi đang có tuy cũng thuộc loại lớn nhưng không đủ đâu.
Tôi mua thêm mấy cái nồi đất cỡ lớn tương tự, tổng cộng là 10 cái.
Mua thêm cả gạo cất vào túi vật phẩm, để sau này vào hầm ngục không cần phải mua qua siêu thị trực tuyến nữa.

Trong lúc chờ vo gạo và ngâm nước, tôi chuẩn bị các món chiên.
Cả Fel và Sui đều khá thích đồ chiên.
Nhìn cách ăn lúc nãy thì Dora-chan cũng có vẻ thích.
Làm sẵn đồ chiên như gà rán là việc thiết yếu rồi.
Tôi dùng hết 4 loại thịt còn lại là Red Serpent, Black Serpent, Rockbird và Giant Dodo, ướp với sốt gốc tương và sốt gốc muối.

Trong số 4 cái bếp, tôi dùng 3 cái để nấu cơm, cái còn lại để chiên gà.
Cả mấy miếng thịt băm viên (menchi-katsu) chưa chiên cũng quyết định làm hết luôn.

Chăm chỉ nấu cơm, chiên đồ ăn.

"Phù, thế là cơm và đồ chiên xong xuôi rồi."

Sau khi cất tất cả vào túi vật phẩm, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

"Tiếp theo, làm món Gyudon (cơm bò) nhanh gọn nhỉ."

Ngoài thịt bò Bloody Horn Bull, lần này tôi định làm thử Gyudon bằng thịt Wyvern nữa.
Dù thấy hơi phí thật nhưng mà thịt còn nhiều lắm.

Trước khi làm, tôi sắm thêm nồi mới.
Lúc trước tôi dùng cái nồi lớn nhất có thể dùng cho bếp ga du lịch, nhưng giờ đã có bếp ma thuật rồi.
Tôi mua những cái nồi to hơn nữa.
Tất nhiên là siêu thị trực tuyến không bán loại nồi hầm công nghiệp dùng cho nhà hàng, nhưng loại nồi bán hầm (semi-stockpot) thì có.
Đúng như cái tên, nó to bằng nửa nồi hầm bình thường.
Dù vậy, nó cũng đã rất lớn rồi, thật sự cứu cánh quá.
Tạm thời tôi mua 2 cái.
Ngày mai lúc làm đồ ăn dự trữ, tôi định sẽ mua thêm nữa.

Tôi nấu đầy hai nồi bán hầm món Gyudon thịt Bloody Horn Bull và Gyudon thịt Wyvern.
Phần thịt Wyvern tôi nêm hơi nhạt một chút.
Vì thịt Wyvern là loại thịt thượng hạng, chỉ cần đun nhanh qua là ngon rồi.

Sau đó, tôi làm món thịt hươu khổng lồ (Giant Deer) nướng cho bữa tối.
Thịt hươu khổng lồ vẫn còn khá nhiều.
Tôi chuẩn bị mấy khối thịt, thoa đều dầu ô liu lên từng miếng rồi chà muối thảo mộc vào.
Sau đó xếp lên khay lót giấy nến và nướng trong lò đã làm nóng sẵn.
Vì lò rất to nên nướng được nhiều cùng lúc, đỡ vất vả thật.
Khi bề mặt đã cháy sém vàng giòn, tôi lấy ra và bọc trong giấy bạc khi còn nóng để thịt chín bằng hơi nóng dư.
Đợi nguội rồi thái lát mỏng, rưới sốt lên là xong.

Nhờ hơi nóng dư mà thịt chín tới, bên trong vẫn hồng hào, nướng như vậy là khá ổn rồi.
Thử một miếng, thịt mềm và ngon.
Không cần sốt cũng vẫn ăn được.
Nhưng tôi vẫn chuẩn bị sẵn sốt.
Vì lười nên chỉ là Ponzu bán sẵn và nước tương bít tết vị hành tây thôi.

Đến khi món thịt hươu khổng lồ nướng hoàn thành thì trời cũng đã tối hẳn.

"Xong..."

Chưa kịp gọi thì mọi người đã đứng chờ sẵn phía sau rồi.

『Ồ, không tệ chút nào.』

Sau khi nhét đầy miệng lát thịt hươu nướng mỏng và nuốt xuống, Fel nói vậy.
Hừ hừ, thấy chưa, mua bếp ma thuật đúng là quyết định sáng suốt mà.

『Cái nước sốt có vị chua này ngon thật.』

Dora-chan à, cái đó là Ponzu đấy.

『Thịt mềm và ngon quá đi.』

Vì không nướng quá lửa mà để chín bằng nhiệt dư đấy.
Được một đứa sành ăn như Sui khen thế này, tôi thấy vui lắm.

Fel và Sui đã đòi thêm vài lần, nhưng vì nướng được nhiều trong một mẻ nên tôi không cần phải làm thêm, thật sự quá là tiện lợi.
Mua bếp ma thuật đúng là lựa chọn chính xác nhất mà.