À suýt thì quên đăng mất (mồ hôi).

『Nhìn cái đống quái vật côn trùng này nhiều một cách kỳ lạ nhỉ』
Dora-chan, kẻ đang bay song song với Fel – người đang chở tôi trên lưng và Sui trên đầu – đã truyền âm thầm thì như vậy.
『Chẳng phải tại vì đây là rừng sao?』
Tôi đáp lại qua niệm thoại từ trên lưng Fel, nơi chúng tôi đang di chuyển với tốc độ chậm hơn bình thường một chút vì đây là khu rừng nằm trong hầm ngục.
『Nhưng mà chẳng phải nhiều quá mức sao? Fel, ông nghĩ sao?』
『Ừm, đúng là vậy. Có lẽ, đây chính là kiểu rừng như thế cũng nên』
『Rừng côn trùng à... Ghê thật đấy. Mà này, chẳng phải có thứ gọi là Dungeon Core sao? Ý là bên trong hầm ngục đều là do Dungeon Core đó quyết định hết à?』
『Chính là như vậy』
『Ơ? Nhưng mà, lần trước ông chả bảo tui là kể cả những hầm ngục mới hình thành trong rừng cũng bị ông lôi đi ép buộc hay sao. Lúc đó tui nhớ ông bảo là hầm ngục tự nhiên sinh ra ở những nơi có ma tố đậm đặc mà...』
『À, cái đó thì...』
Theo lời Fel, đúng là hầm ngục về cơ bản sẽ tự nhiên hình thành ở những nơi ma tố đậm đặc dù có nhiều điều kiện khác nữa, nhưng sau khi hình thành và phát triển đến một mức độ nhất định thì Dungeon Core mới được sinh ra.
Nghe nói phải mất một khoảng thời gian cực kỳ dài thì mới có thể phát triển đến mức sinh ra Dungeon Core.
Và sau khi Dungeon Core ra đời, hầm ngục đó sẽ trở thành dạng gì, loại quái vật nào sẽ xuất hiện đều là do ý chí của Dungeon Core quyết định và nó sẽ tiếp tục lớn dần lên.
Tất nhiên, dù là Fel sống lâu đến thế cũng chưa từng giao tiếp với Dungeon Core bao giờ, nên đó cũng chỉ là những kiến thức truyền miệng thôi.
Mà dù sao đi nữa, vì là như thế, nên việc Dungeon Core sắp đặt cho tầng này toàn quái vật hệ côn trùng cũng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra.

『Lại quái vật nữa kìa! Éc!』
Vút ——.
Kẻ đang hưng phấn tột độ với đám quái vật côn trùng đông đảo chính là Sui, con bé vốn cực kỳ thích chiến đấu.
Ngay lúc này, nó lại vừa bắn acid đạn (viên đạn axit) vào một con quái vật ruồi trâu khổng lồ không rõ tên và hạ gục nó.
『Dù có hơi phiền phức, nhưng cứ mặc kệ cho Sui xử lý là được rồi』
Fel nhìn lên Sui đang đóng đô trên đầu mình và nói vậy.
『Ưm. Sui sẽ xử lý sạch bách tất tần tật luôn!』
Sui tuyên bố với khí thế hừng hực như sắp thở ra khói đến nơi.
『Đúng như Fel nói, có vẻ ổn thật. Ha ha』
『Sui à...』
Tôi cảm thấy một nỗi niềm khó tả khi nhìn thấy Sui cứ mỗi lần vào hầm ngục lại càng giống một "slime chiến đấu" hơn.

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi cứ thế tiến sâu vào trong rừng, trong khi Sui liên tục tiêu diệt hết đống côn trùng này đến đống côn trùng khác.
Việc thu thập vật phẩm rơi ra từ những con quái vật cấp cao cũng không hề bị lãng quên.
Công việc đó đương nhiên là phó thác cho Dora-chan nhanh nhẹn rồi.
Nó đeo chiếc túi ma thuật mà tôi đưa lên cổ, vừa bay vừa thu gom hết những vật phẩm rơi ra.
Vừa nãy nó cũng mới lấy xong vỏ và ma thạch của một con rết khổng lồ (Giant Centipede) do Sui hạ gục.
『Mà công nhận, toàn là côn trùng thật. Rõ ràng là rừng mà chẳng thấy bóng dáng quái vật hệ thú nào cả』
『Chẳng phải ngoài côn trùng ra cũng có xuất hiện cái khác sao? Mấy con nhầy nhụa kinh tởm ấy』
『À phải rồi. Dù ít nhưng cũng có ốc sên độc với lại sên trần khổng lồ mà nhỉ』
Thứ mà Dora-chan gọi là "nhầy nhụa kinh tởm" chính là quái vật ốc sên mang độc kích cỡ bằng chó trung bình, và một con quái vật sên trần siêu to khổng lồ dài tầm 2 mét.
『Ngoài ra còn mấy con rơi từ trên cao xuống nữa chứ』
『Này, đừng có nhắc lại nữa đi Dora-chan à...』
Mấy con rơi từ trên cao xuống...
Đó là lũ quái vật gây ám ảnh tâm lý cực mạnh.
Tên của nó là Big Forest Leech (đỉa rừng lớn).
Một con quái vật đỉa dài khoảng 20 cm. Dù chỉ là hạng F thấp kém, một lũ tép riu, nhưng đó lại là thứ gây sát thương tâm lý nặng nề nhất đối với tôi...
Chắc là lũ Big Forest Leech đó nằm trên cành cây.
Hàng loạt con đỉa đen sì dài 20 cm cứ thế ngoằn ngoèo rụng xuống từ trên đầu như mưa.
Đó thực sự là một cảnh tượng kinh tởm khiến cả người tôi nổi da gà...
Cũng may nhờ kết giới của Fel nên không có con nào bám được vào người, chứ nếu mà bị dính phải thì chắc chắn tôi đã ngất xỉu rồi.
Mà nếu vậy thì chắc chắn nó sẽ trở thành nỗi ám ảnh cả đời luôn.
Nói chung, đó là một cơn ác mộng kinh hoàng mà chỉ cần nhớ lại thôi cũng đã thấy rợn người.
『Ưư, nhớ lại thôi là thấy buồn nôn rồi...』
『Dù tui là người nhắc tới, nhưng xin lỗi nha, tui cũng vậy』
Có vẻ như cảnh tượng ác mộng đó cũng gây sát thương tinh thần không nhỏ cho cả Dora-chan.
Khi tôi và Dora-chan đang trò chuyện như thế, Fel bất ngờ dừng lại.
『Fel, dừng lại thì cũng tốt thôi nhưng mà vẫn ổn mà』
『Ừ. Dù có thấy tởm thật nhưng chưa đến mức phải dừng lại đâu』
Khi tôi và Dora-chan nói vậy, Fel hừ mũi cười.
『Ta không dừng lại vì các ngươi đâu. Nhìn đằng kia kìa』
Khi tôi nhìn theo hướng Fel chỉ bằng cái mõm, tôi thấy một con quái vật hệ thú mà tôi cứ ngỡ không có trong khu rừng này.
『Đó là Red Boar (lợn rừng đỏ) sao?』
Con Red Boar đang bị một bầy quái vật kiến cao khoảng 50 cm bao vây và dồn vào đường cùng.
『Không ngờ lại có thứ đó ở đây. Hèn gì mà chẳng thấy bóng dáng con nào khác ngoài côn trùng』
『Đúng thật, có tụi nó ở đây thì làm gì còn con nào nữa』
Nhìn bầy kiến (thứ được xem là nhỏ bé theo tiêu chuẩn thế giới này) đang bao vây con Red Boar, Fel và Dora-chan đồng loạt gật gù như đã hiểu rõ sự tình.
『Đám kiến đó, khi tôi dùng giám định thì nó hiện là "Forest Army Ant" (kiến quân đội rừng), nhưng tụi nó có vấn đề gì à?』
『Ừ thì...』
Theo lời Fel và Dora-chan, Forest Army Ant là loài quái vật ăn thịt giỏi đánh hội đồng, dù là những con lớn hơn hay mạnh hơn chúng cũng sẽ coi là con mồi rồi xúm vào tấn công.
Chúng chủ yếu tấn công bằng cách dùng cái hàm mạnh mẽ để cắn xé, nói chung là cách tấn công chỉ có mỗi vậy nên sức mạnh cá thể không đáng kể, nhưng điểm đáng sợ là chúng có số lượng cực đông và luôn hành động theo bầy đàn.
Cách chiến đấu của chúng là lấy số lượng đè bẹp, đồng đội chết cũng chẳng quan tâm.
『Vì đông lắm. Chúng cứ thế thay phiên nhau xúm vào tấn công rồi biến đối thủ thành thức ăn như vậy đấy』
Trước mắt Fel, lũ Forest Army Ant đang liên tục cắn xé con Red Boar.
Đây đúng là bạo lực số đông nhỉ.
Con Red Boar gào lên "Pugiiiii" thảm thiết và vùng vẫy dữ dội, cố hết sức để hất lũ kiến ra.
『Như Fel nói đấy, vì tụi nó như vậy nên ở khu rừng nào có tổ của tụi nó thì các loài quái thú đều biến mất sạch. Tiện thể nói luôn, con người như ngươi cũng là con mồi đấy nhé』
Dora-chan à, không cần ngươi nhắc tôi cũng tự hiểu mà.
Trong lúc đó, con Red Boar vì không thể chống cự lại cuộc tấn công tập thể của bầy kiến nên đã gục ngã.
Sau khi thịt và da rơi ra, lũ Forest Army Ant không thèm quan tâm đến miếng da, chúng nhanh chóng dùng cái miệng sắc bén xẻ nhỏ thịt rồi mỗi con tha một phần mang đi.
『Chủ nhân ơi, Sui xử lý tụi nó nhé?』
Sui vừa nói vậy, Fel đã nghiêm giọng cắt ngang: 『Đừng có ra tay, Sui』
『Này, Fel』
Tôi nhìn Fel như muốn khiển trách vì tông giọng gay gắt đó, rồi ôm lấy Sui – con bé đang buồn hiu – vào lòng.
『Hừm, ta biết là nghe hơi nặng nề, nhưng có lý do cả đấy』
Theo Fel, nếu lỡ tay đụng vào lũ Forest Army Ant thì sau đó sẽ rất phiền phức.
Đám kiến Forest Army Ant khi biết đồng bọn bị hạ sẽ liên tục kéo đến tấn công không ngừng nghỉ.
Tất nhiên, đối với Fel thì mấy con quái vật tép riu đó chẳng là gì cả, nhưng vì chúng là loài quái vật yếu ớt mà lại có số lượng đông đến mức phi lý, sẽ gây ra sự phiền phức vô cùng khó chịu, nên đó là một trong những loài quái vật mà Fel không muốn dính dáng tới.
Dora-chan cũng đồng tình: 『Nếu muốn đụng vào tụi nó thì phải tiêu diệt tận gốc cái tổ, không thì chỉ tổ rắc rối thôi』
Tiêu diệt tận gốc cái tổ sao.
Cái đó, có khi mình làm được.
Hình như có thứ đó trong Net Super... chắc là sẽ ổn thôi.
『Này, có cách để tiêu diệt tận gốc đấy. Trước mắt cứ bám theo tụi nó đi』
Nhóm chúng tôi vừa giữ khoảng cách nhất định để không bị phát hiện, vừa bám theo lũ Forest Army Ant đang tha thịt về.
Chẳng mấy chốc đã tìm thấy tổ.
Lũ Forest Army Ant lần lượt chui vào cái lỗ toang hoác dưới chân một tảng đá lớn.
『Đó có vẻ là hang ổ. Rồi, ngươi bảo có cách tiêu diệt tận gốc, định làm gì đây?』
Fel vừa quan sát cửa hang vừa hỏi.
Về phía tôi thì kiểu: "Cuối cùng ông cũng hỏi đúng chỗ rồi đấy".
『Đợi chút nhé』
Tôi truyền âm nói thế, rồi mở Net Super, tìm vào menu thuốc diệt côn trùng.
『Phư phư phư, quả nhiên là có. Loại có tác dụng với cả lũ kiến luôn』
Tôi lập tức đặt mua thứ vừa tìm thấy.
『Nhìn cái bản mặt ác ôn chưa kìa. Ngươi vừa nghĩ ra cái trò gì thế?』
『Dora-chan này, nói người ta "bản mặt ác ôn" là thất lễ lắm đấy nhé』
Dù nói thế, nhưng có phải là tôi đang hơi lộ ra khía cạnh đen tối chút rồi không nhỉ?
Vì dù sao thì đối với lũ Forest Army Ant, đây chắc chắn sẽ là một tai họa giáng xuống đầu rồi.
『Phư phư phư, đây chính là vũ khí bí mật để tiêu diệt tận gốc tổ kiến đấy』
Vừa mở chiếc thùng các-tông vừa được giao tới, tôi vừa cười nhếch mép nói.