"Mình có việc phải làm, Dora-chan với Sui cứ ngủ trước đi nhé."

Sau khi rời khỏi bồn tắm, tôi nhắn nhủ với Dora-chan và Sui rồi bước vào căn phòng khác ngoài phòng ngủ chính.
Cũng gần một tuần rồi, hơn nữa ngày mai hành trình sẽ lại bắt đầu, nên tôi nghĩ mình nên hoàn thành cái "nghĩa vụ" đó luôn cho xong.

"Mọi người, có đó không ạ?"

Vừa gọi lên như vậy, tôi đã nghe thấy tiếng các vị thần đáp lại kiểu "Chờ mãi đấy".

"Ngày mai tôi sẽ lên đường đến Berlean, nên hôm nay tôi sẽ hỏi nhu cầu của mọi người luôn đây."

Vừa đi đường vừa làm mấy việc này phiền phức lắm.
Thế nên thú thật là tôi muốn tranh thủ giải quyết xong xuôi ngay từ bây giờ.

『Hừm, nói "phiền phức" là không được đâu đấy. Ngươi nghĩ việc cung phụng đồ cúng cho thần linh bọn ta là nghi thức thánh thiện đến thế nào hả!』

Chắc là đọc được suy nghĩ của tôi nên vị nữ thần đáng tiếc kia liền cắn trả.
Nghi thức thánh thiện?
Đây mà gọi là nghi thức thánh thiện á?
Dù nghĩ thế nào thì tôi vẫn thấy đây chỉ là các vị thần đang làm nũng đòi quà thôi mà.

『Làm nũng... ư ư. Không thể phủ nhận được.』

Ơ kìa, chính ngài còn tự nhận thức được cơ à.
Mà thôi, dù nói thế nào thì với các vị thần, mối quan hệ của chúng tôi cũng giống như cái kiểu "ghét nhau nhưng không rời được" vậy, cũng chẳng sao cả.
Hơn nữa, tôi muốn nhanh chóng xong việc để còn đi ngủ nữa.
Mai còn phải khởi hành sớm.

『Hừ, dù có nhiều điều muốn nói lắm, nhưng vì đằng sau còn xếp hàng dài nên thôi. Ta vẫn như mọi khi, bánh của Fujiya nhé!』

Thật sự là, chẳng thay đổi tí nào.
Tôi mở thực đơn bánh của Fujiya trên Net Super.

"Bánh của Fujiya hả, một chiếc Shortcake trong thực đơn Shortcake... với cả, thêm 3 miếng Cheesecake cắt sẵn này nữa, cái này là loại phô mai khác mà. Số còn lại... là chiếc bánh kem nguyên ổ (whole cake) này nhé. Hơi lớn một chút, không sao chứ ạ?"

Ủa?
Không thấy phản ứng của nữ thần Ninril.
Bình thường thấy bánh mới là bà ấy phải ồn ào lên rồi cơ mà.

『…………C, c, c, cái gì thế này?! C, có loại bánh như trong mơ thế này sao?!』

Nữ thần Ninril, vẫn là phong thái thường ngày nhỉ.
Có vẻ là do phấn khích quá mức khi nhìn thấy bánh kem nguyên ổ rồi.

"Nếu là cỡ nhỏ nhất trong loại này thì một chiếc cũng ổn ạ. Ừm, đường kính 14,5cm nên... là chiếc bánh tròn có kích cỡ thế này đây."

Vừa nói, tôi vừa lấy tay làm dấu kích thước.

"Dù bảo là cỡ nhỏ nhất, nhưng so với Shortcake mọi khi thì vẫn to hơn, ngài thấy ổn chứ?"

『Tất nhiên là ổn rồi! Mà này, mau gửi chiếc bánh lớn đó đi!』

Không phải là "gửi đi" đâu, trước đó ngài phải chọn loại bánh đã chứ.

『Ừm, loại bánh thì... lại chọn lần lượt từ ngoài vào trong như cũ nhé!』

Vẫn là quy luật giống Shortcake à.
Vậy thì chắc là cái này rồi.
Nhìn ngoài thì giống Strawberry Shortcake, nhưng bên trong giữa các lớp bông lan là trái cây.

『Mufufu~ mufufu~』

Nữ thần Ninril đang cười bằng giọng nghe thật kỳ quặc.
Vì không thấy mặt nên tôi không biết lúc này Ninril đang biểu cảm thế nào, nhưng tôi có thể tưởng tượng ra cảnh ngài ấy đang làm cái mặt "không còn liêm sỉ" rồi chầm chậm ngấu nghiến chiếc bánh nguyên ổ kia.
Đúng là một vị nữ thần đáng tiếc.

Thôi bỏ mặc nữ thần đáng tiếc đó đi, tiếp theo nào.

『Tiếp theo tất nhiên là ta, Kishar đây. Mà này, Ninril cười bằng cái mặt trông tởm quá đi mất.』

"Cái đó tôi không biết đâu. Tôi không chịu trách nhiệm đến mức đó được. Khi nào gửi hiện vật sang đó thì chắc ngài ấy sẽ tỉnh táo lại thôi mà?"

Chắc chắn là khi bánh xuất hiện ngay trước mắt thì nữ thần Ninril sẽ lao vào đầu tiên thôi.

『Cũng phải nhỉ. Vậy yêu cầu của ta là... ừm, đặc biệt thì không có gì... Này, ngươi có cái gì tốt cho việc làm đẹp không?』

Thứ tốt cho làm đẹp à.
Ừm, nếu theo lời bà chị tôi truyền lại thì tinh chất dưỡng da (serum) là quan trọng nhất.
Chị tôi từng khẳng định chắc nịch rằng, ngoài tẩy trang, rửa mặt, toner, sữa dưỡng, kem dưỡng là điều đương nhiên ra, thì nếu muốn cải thiện chất lượng da, tinh chất dưỡng da là thứ tối quan trọng.
Vì có thể chọn theo từng mục đích như dưỡng ẩm hay chống lão hóa nên hiệu quả rất cao.
Nhắc mới nhớ, bà chị tôi toàn cầm tạp chí làm đẹp rồi nghiên cứu nghiêm túc xem thành phần nào thế nào, thành phần mới này có vẻ hiệu quả ra sao để chọn món tiếp theo.

"Tinh chất dưỡng da thì sao ạ? Có vẻ là thứ dùng sau bước toner, có thể chọn theo mục đích riêng và hiệu quả cũng rất cao nữa."

『H, hiệu quả cao ư?! Thế, thế thì ta muốn cái tinh chất dưỡng da đó!』

Nữ thần Kishar lại chộp lấy cơ hội nhanh quá nhỉ.
Tôi xem các loại tinh chất dưỡng da trên Net Super.

"Có vẻ có nhiều loại theo mục đích lắm, ngài muốn loại nào? Dưỡng ẩm khô, chống lão hóa... ừm, là trị nếp nhăn ấy, ngoài ra còn có loại dưỡng trắng trị thâm nám hay xỉn màu nữa."

『N, nếp nhăn...』

Nữ thần Kishar, ngài lo lắng về nếp nhăn à?
Tôi cứ tưởng là hình tượng nữ thần trẻ trung chứ, chẳng lẽ lại là một bà cô sao?

『Này, ta không phải là bà cô nhé! Da dẻ vẫn còn mơn mởn đấy thôi!』

Vừa dứt lời, mấy vị thần khác liền chen vào: "Nếu ngươi mà còn mơn mởn thì tất cả ở đây đều mơn mởn hết rồi."

『Ư, im đi! Cậu người thế giới khác, có cái gì làm da dẻ săn chắc không? Phải làm cho ta xinh đẹp để vả vào mặt mấy đứa này mới được!』

Nữ thần Kishar cũng đến cái tuổi lo lắng về độ đàn hồi của da rồi nhỉ.
Vậy thì...

"Loại này thì sao ạ? Giá hơi đắt một chút, 5 đồng bạc, nhưng hình như là tinh chất chứa thành phần chống lão hóa đấy ạ?"

『Được, lấy cái đó đi!』

Rồi rồi, xin vâng.
Nhưng vẫn còn dư tiền.

"Còn dư 1 đồng bạc thì sao ạ? Để dành cho lần sau cũng được."

『Vậy thì để lần sau nhé.』

Nữ thần Kishar dời 1 đồng bạc sang lần sau.

『Tiếp theo là ta! Agni đây, vẫn chọn bia như lần trước nhé! Cả loại thường với loại đen, vẫn là những loại giống lần trước ấy. Chà, loại nào cũng ngon hết sảy! Uống lúc ướp lạnh là nhất!』

Có vẻ nữ thần Agni cực kỳ ưng ý với lựa chọn lần trước.
Tại vì đó là danh sách bao gồm bia thượng hạng của mỗi hãng cộng thêm cả bia đen mà.
Tôi cũng tự thấy đó là một lựa chọn khá ổn trong phạm vi mua được trên Net Super.
Tôi cho vào giỏ hàng những món giống lần trước cho thần Agni, còn số tiền dư ra lần này tôi chọn rượu vang trắng của Úc.

Được rồi, tiếp theo là thần Luka.

『...Ta cũng giống Ninril. Muốn một chiếc bánh nguyên ổ.』

Vâng vâng.
Bánh kem nguyên ổ nhé.
Mấy vị thần hảo ngọt đều bị chiếc bánh đó mê hoặc cả nhỉ.
Dù là S (tên một loại bánh trong thực đơn) thì tôi cũng cảm giác như một người không ăn hết nổi cái kích thước đó.

『Không sao. Đồ ngọt là một ngăn chứa riêng biệt.』

Ồ, đọc được suy nghĩ của mình rồi.
Cái tư tưởng "đồ ngọt là một ngăn chứa riêng biệt" của phụ nữ, bất kể là thần hay người cũng chẳng khác gì nhau nhỉ.
Tôi chọn cho thần Luka những món giống y hệt nữ thần Ninril tại Fujiya.

"Tiếp theo là..."

『Ồ, đến lượt bọn ta rồi.』
『Bọn ta thì, trước hết vẫn là loại rượu Whisky ngon nhất thế giới như lần trước. Đặt mỗi loại một chai cho bọn ta. Riêng món đó thì không nhượng bộ đâu.』
『Đúng vậy. Đó là món đặc biệt bọn ta uống cho riêng mình mà.』

Có vẻ hai vị cực kỳ ưng ý loại Whisky của hãng S trong nước rồi.
Mà hình như đó mới chỉ là cấp thấp nhất trong hãng thôi đấy.

『Cái gì? Có loại Whisky ngon hơn loại đó sao?!』
『Này, loại ngon hơn loại đó là thật hả?!』

A, chết tiệt, lại bị đọc suy nghĩ.

"À, không, ý là, trên Net Super của tôi thì chỉ mua được chừng đó thôi. Nếu muốn cao cấp hơn thì phải là cửa hàng chuyên dụng..."

『Cửa hàng chuyên dụng sao? Ý ngươi là mấy cái gian hàng (tenant) trong đó à?』

"Thì, nếu gian hàng đó có cửa hàng rượu thì mới nói chuyện được ạ."

Vừa nói xong, thần Hephaestus và thần Vahagn bắt đầu thì thầm gì đó.

『Này, cấp độ của ngươi thế nào rồi?』

Thần Hephaestus hỏi.
Cấp độ?
Dù có hỏi vậy thì vẫn chưa đến mức mở khóa gian hàng tiếp theo mà... khoan đã, a!

"Có phải hai vị là người đã gắn kỹ năng 'Gấp đôi kinh nghiệm nhận được' cho tôi không đấy?"

『T, t, ta không biết gì cả.』
『Đ, đ, đúng thế, ta cũng không biết.』

...Hai vị ơi, lắp bắp thế kia chẳng khác nào tự thừa nhận rồi còn gì.
Phía sau, các vị nữ thần đang xầm xì: "Lại làm mấy chuyện ngốc nghếch", "Thật là không chừa cái thói đó".
Hai vị này đúng là cứ đụng đến rượu là bất chấp tất cả.
Mà thôi, chuyện lần này cũng chẳng gây hại gì cho tôi nên không sao.
Nhưng mà...

"Này, lần này tôi không làm lớn chuyện vì nó không gây hại gì, nhưng làm ơn đừng có tự ý gắn kỹ năng nữa nhé. Ít nhất cũng phải nói trước một tiếng chứ."

『Ừ, ta biết rồi.』
『Được được.』

Biết thế là tốt rồi.

"Vậy, những món khác thì sao ạ?"

『Ta nghĩ là chọn loại chưa từng uống thì tốt hơn, ngươi thấy sao, Chiến thần?』
『Ừ, ta cũng nghĩ chọn loại chưa từng uống sẽ tốt hơn. Dù sao thì cũng phải tìm tòi những loại rượu mới mà.』

Loại chưa từng uống à...
Thế thì chỉ còn lại mấy loại giá khá cao thôi.
Số tiền còn lại mua được loại này...

"Dựa vào số tiền còn lại thì mua được loại này, chai màu đen này ạ, ngài thấy ổn không?"

Tôi chỉ tay vào chai Whisky màu đen nhìn giống như bình định mức (volumetric flask) của hãng S trong nước trên màn hình Net Super.

『Loại đó ta chưa uống thật. Ta thấy được đấy. Thần Rèn, ông thấy sao?』
『Ừm, quả thực loại đó ta chưa uống. Ta cũng thấy ổn.』

Vậy thì quyết định loại này.
Tôi đặt những món đồ theo yêu cầu của từng vị thần lên chiếc bàn thờ bằng thùng các-tông.

"Mời các vị nhận hàng."

Dứt lời, những món đồ trên thùng các-tông biến mất.
Ngay lập tức, tôi nghe thấy tiếng reo hò của các vị thần.
Cuối cùng cũng xong.
Đang định rời khỏi phòng để đi ngủ thì giọng nói của thần Hephaestus vang lên trong đầu.

『Mà này, cấp độ của ngươi là bao nhiêu rồi?』

"Cấp độ ạ? Nhắc mới nhớ từ sau khi quét sạch cái làng Orc tôi vẫn chưa kiểm tra lại. Chờ tôi chút ạ."

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người thế giới khác bị kéo vào
【 Cấp độ 】 32
【 Thể lực 】 335
【 Ma lực 】 326
【 Tấn công 】 303
【 Phòng thủ 】 300
【 Nhanh nhẹn 】 281
【 Kỹ năng 】 Thẩm định, Túi vật phẩm, Ma thuật lửa, Ma thuật đất, Thuần thú, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi kinh nghiệm nhận được
《 Thú khế ước 》 Fenrir, Huge Slime, Pixy Dragon
【 Kỹ năng cố hữu 】 Net Super (+1)
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần gió Ninril (Nhỏ), Gia hộ của Nữ thần lửa Agni (Nhỏ), Gia hộ của Nữ thần đất Kishar (Nhỏ)

Ồ, tăng lên một chút rồi.
Mới hạ được có 2 con Orc thôi mà nhỉ.
Chắc là trước đó diệt Evil Plant nên kinh nghiệm đã tích lũy sẵn một chút rồi.

『32 à. Hơi lẹt đẹt đấy. Cố gắng thêm chút nữa đi.』

Giọng này là thần Vahagn à.
Đừng có nói là "lẹt đẹt" chứ.

『Dù sao thì, sau khi đến Berlean, ngươi sẽ vào hầm ngục (dungeon) đúng không? Ta rất mong chờ đấy.』
『Đúng đúng, là vậy đấy. Bọn ta rất mong chờ đấy nhé.』

Kỳ vọng kiểu đó thì biết nói sao đây...
Chắc là đang nhắm đến gian hàng tiếp theo, nhưng đâu phải cứ vào hầm ngục là sẽ ra cửa hàng rượu đâu.
Mong là hai vị hiểu cho điều đó.

"Hai vị ơi, tiếp theo là gian hàng gì thì tôi cũng không biết đâu nhé. Đừng có kỳ vọng quá."

『Biết rồi, biết rồi.』
『Đúng thế.』

Sau khi cả hai trả lời thì liên lạc bị ngắt cái "bụp".
Đúng là câu trả lời hời hợt, không biết hai vị kia có thực sự hiểu không nữa.

***

(Cuộc hội thoại giữa Thần Rèn và Chiến thần)
『Người thế giới khác không giận thật đấy.』
『Ừ, đúng như ta nghĩ.』
『Cấp độ có lên rồi, nhưng 40 thì vẫn còn xa lắm. Nhưng mà, nghe bảo là sẽ đi hầm ngục nên cũng tạm ổn.』
『Đã vào hầm ngục thì dù muốn hay không cấp độ cũng sẽ tăng thôi.』
『Cũng đúng.』
『Ừ. Cuối cùng cũng đến gian hàng rồi.』
『Gian hàng rồi nhỉ.』
『『Cửa hàng rượu rồi (nhỉ).』』
『Aha ha.』
『Gaha ha.』
『Aha ha ha ha ha ha!』
『Gaha ha ha ha ha ha!』