Hôm nay, sau khi để mọi người chờ đợi một thời gian, cuối cùng cũng đến lúc tổ chức tiệc rượu mà cụ Gon đã hẹn với bác Bruno cùng những người bạn.

Chuyện là, sau khi tiễn Jorgen và nhóm của ông ấy rời đi vào hôm qua, tôi có ghé qua văn phòng của bác Bruno để hỏi về lịch trình… thì biết là mọi người đều đã đi làm cả, chỉ còn mỗi cô Annika ở đó. Cô ấy bảo: "Ngày mai là được mà. Mà này, cứ nghe đến tiệc rượu là mấy lão đó chẳng thiết tha làm việc đâu."

Bản thân cô Annika cũng là người lùn (Dwarf), thấu hiểu rõ cái bản tính của giống loài mình nên cô ấy cười sảng khoái lắm. Vậy là, buổi tiệc rượu nhanh chóng được chốt hạ.

Dù nói là gấp rút, nhưng vì nguyên buổi chiều hôm qua tôi rảnh rỗi nên công tác chuẩn bị diễn ra khá thong thả. Bàn về chuyện uống rượu thì khỏi phải nói, chắc chắn bác Bruno và mọi người sẽ tham gia đầy đủ rồi. Mà những buổi tiệc kiểu này thì càng đông càng vui, thế nên tôi mời luôn cả nhân viên của mình cùng toàn bộ các High Elf tham dự.

Vì biết một đám người lùn nghiện rượu nặng sẽ đến, nên tôi tập trung chuẩn bị thật nhiều, thật nhiều rượu.

Đầu tiên là về chủng loại, tôi chỉ chọn bia và whisky thôi. Chứ nếu bày vẽ thêm rượu rum, brandy hay rượu Nhật các thứ thì chắc chẳng biết đâu là điểm dừng. Đổi lại, phần bia tôi chuẩn bị hẳn năm loại: loại bia bạc nổi tiếng với vị đắng thanh thoát; loại bia đen có nhãn hình ngôi sao vốn là mặt hàng kinh điển được nhiều người hâm mộ trung thành yêu thích; loại bia có hương vị trong trẻo làm nổi bật vị ngon nguyên bản của lúa mạch; loại bia cao cấp mà chính tôi cũng cực kỳ yêu thích; và cả loại bia Y-biss vốn nổi tiếng với hương vị đậm đà nữa.

Đối với whisky, tôi cũng chuẩn bị năm loại, tiêu chí hoàn toàn dựa trên sự "ngon-bổ-rẻ": loại whisky có bình hình vuông với họa tiết như mai rùa mà cứ nhắc đến whisky giá bình dân là tôi lại nhớ tới; loại whisky kinh điển với hình ảnh ông chú để râu trên nhãn chai; loại whisky lâu đời trứ danh nếu muốn pha highball hay uống với nước đá thì nhất định phải là nó; loại Scotch whisky được bán chạy nhất tại Nhật Bản; và cả loại Bourbon kinh điển được cho là bán chạy nhất thế giới. 

Về phần đồ ăn, tôi muốn chuẩn bị những món mà đông người có thể cùng nhau vừa ăn vừa tán gẫu vui vẻ. Nhắc đến việc tụ tập đông người, lại còn hợp khẩu vị từ già đến trẻ thì phải kể đến pizza, nên tôi đã nhờ Aiya và Teresa chuẩn bị trước. Ngoài ra, nhắc đến tiệc tùng thì làm sao thiếu được BBQ, thế nên tôi cũng chuẩn bị luôn.

Đương nhiên là thịt thì phải nhiều, hay đúng hơn là một lượng cực lớn, còn rau củ thì ở mức vừa phải. Nhưng chất lượng thì là hàng thượng hạng nhé! Vì đó là những loại rau củ cực ngon mang nhãn hiệu Alban, tươi rói vừa được hái thẳng từ vườn về sau khi nhờ cậu ấy thu hoạch giúp. Nào là hành tây, ớt chuông, ngô, cà tím, khoai tây… Riêng tôi thì thấy mong chờ nhất chính là mấy món rau này đấy.

Mọi người trong quán và cả các High Elf cũng có vẻ háo hức, nhìn ai nấy đều bồn chồn trông thấy. Nhân viên của tôi thì cứ thấy thịt nhiều là mặt mày hớn hở. Đặc biệt là cụ Gon, cứ nghĩ đến chuyện được uống rượu là trông ông ấy vui hẳn ra.

Cứ thế, việc chuẩn bị tiệc rượu diễn ra suôn sẻ cho đến tận hôm nay. Địa điểm là khoảng sân phía sau gian nhà chính có lò nướng bằng đá, ngay trước khu nhà ở của các nhân viên.

Mọi thứ đã sẵn sàng. Lò nướng đá đã được đốt lửa, chỉ chờ cho bánh pizza vào lò, còn lò BBQ của tôi cũng đã đỏ lửa sẵn sàng nướng thịt.

"Mukouda-san, đám bác Bruno đến rồi này!" 

Người chạy đến báo tin là Luke. Không lâu sau đó, dưới sự dẫn đường của Erwin, binh đoàn người lùn do bác Bruno dẫn đầu cũng xuất hiện.

"Làm phiền rồi nhé! Ta mong chờ cái này từ hôm qua đấy!"
"Nhờ cả vào cậu nhé. Cho bọn ta uống cho đã đời vào!"
"Háo hức không biết sẽ được uống loại rượu gì đây!"
"Hôm nay nhất định phải uống cạn không say không về!"
"Rượu đây rồi! Rượu! Rượu!"

...Liệu chỗ rượu này có đủ không nhỉ?

◇　◇　◇　◇　◇

"Khà~, ngon quá!"
"Cái cảm giác cồn đốt nóng cổ họng này thật là không thể cưỡng lại được!"
"Cả cái mùi hương khó tả này nữa, tuyệt đỉnh!"

Binh đoàn người lùn này, sau khi nếm thử bia một lượt thì chuyển sang "đánh chén" toàn whisky. Mà lạ đời là họ cứ nốc ừng ực từng ngụm lớn, cứ như đang uống bia vậy, dù loại rượu này được đựng trong những chiếc cốc bằng gốm mà tôi đã chuẩn bị. 

Tôi đã nhắc nhở họ nhiều lần rằng rượu nồng độ cao như vậy không được uống kiểu đó, nhưng họ cứ khăng khăng "Vì là người lùn nên không sao cả" rồi bỏ ngoài tai. Đến cả cô Annika, vợ của bác Bruno, còn bảo tôi: "Cậu cứ kệ họ đi, người lùn mà chịu nghe lời về chuyện rượu chè thì không còn là người lùn nữa rồi." Thế nên tôi cũng đành buông xuôi. Bản thân cô Annika thì bảo: "Chị cũng thích rượu, nhưng chị biết rượu đó nồng độ cao nên chị thưởng thức bia với mấy đứa nhân viên đây thôi." 

Dù nói thế, nhưng đúng là người lùn, cô Annika cũng nốc bia liên tục không kém gì ai. 

Hòa chung với binh đoàn người lùn đang uống whisky là Bartel và cụ Gon. Bartel vốn dĩ thích whisky nên cũng chẳng kém cạnh gì, cứ nốc từng ngụm đầy khí thế. Còn cụ Gon nữa, với cái cơ thể khổng lồ đó, cụ ấy uống lượng whisky còn gấp đôi cả bọn người lùn cộng lại.

『Chủ nhân, cho thêm thịt đi!』
『Cả ta nữa.』
『Tôi nữa! À, cho thêm cả pizza luôn nhé. Loại nào có nhiều thịt ấy!』
『Sui cũng muốn ăn pizza thịt~』
『Hừm, ta cũng vậy.』

"Rồi rồi, đợi tí."

Tôi gắp thêm thức ăn vào đĩa cho Fer, Dora-chan và Sui. Dù ăn cũng khá nhiều rồi nhưng xem ra cơn thèm ăn vẫn chưa hề thuyên giảm, bọn chúng cứ thế ngấu nghiến. Fer, Dora-chan và Sui dường như đang dốc toàn lực vào việc tận hưởng bữa tiệc BBQ và pizza, với đồ uống đi kèm không phải là rượu mà là nước trái cây ngọt lịm.

Còn tôi thì nhấp một chút bia. Sự kết hợp giữa BBQ, pizza và bia quả là tuyệt nhất. Các nhân viên của tôi cũng đã quen, biết rõ bia là thứ "sinh ra để dành cho" BBQ và pizza nên ai nấy đều cầm cốc bia lạnh trên tay tận hưởng hết mình. Các High Elf cũng học theo và trông rất vui vẻ.

Sau khi tiếp thêm thức ăn cho Fer và đồng bọn, tôi tự nhủ bụng cũng đã no rồi, chắc là nghỉ tay làm chút trà đá thôi. Khi đó, tôi thấy một nhóm nhỏ đang ngồi nghỉ trên mấy cái ghế tôi tạo bằng Thổ ma thuật.

"Hửm? Seriya-chan, Eirik-kun, Lotte-chan, mấy đứa không ăn nữa à?"
"Tại bọn em no quá nên đang nghỉ tí thôi."

Lotte-chan vừa dứt lời thì Seriya và Eirik cũng gật đầu lia lịa.

"Pizza ngon quá nên em lỡ ăn nhiều rồi." 
Eirik vừa nói vừa xoa bụng. Seriya cũng ngại ngùng tiếp lời: "Em cũng thế..."
"Nhưng mà, nghỉ một chút cho tiêu bớt rồi em lại ăn tiếp!" Lotte-chan quả quyết.
"Ừ ừ, anh chuẩn bị nhiều lắm nên cứ thoải mái ăn đi. À, mấy đứa có muốn uống gì không?"

Cả ba đều gật đầu, thế là tôi đưa cho mỗi đứa một cốc nước cam mát lạnh.

"Ngon quá~"

Nhìn Seriya, Eirik và Lotte uống nước cam một cách hạnh phúc, lòng tôi cũng thấy ấm áp theo… thì:

『Này, chủ nhân ơi~』

Cụ Gon gọi. Chẳng còn cách nào khác, tôi đành đi về phía đám bợm nhậu. Binh đoàn người lùn đang trong trạng thái cực kỳ phấn khích, những tiếng cười sảng khoái vang vọng khắp nơi.

…Trời ơi, mùi rượu nồng nặc quá. Mùi whisky sộc lên khắp mọi phía.

"Cụ Gon, sao thế?"
『À, không có gì, chỉ là... rượu hết sạch rồi.』

Cụ ấy nói rồi dùng hai cái móng vuốt cứng cáp cầm chiếc vỏ chai whisky rỗng lắc qua lắc lại.

"Hả?"

Khoan đã, đợi chút. Đống whisky tôi chuẩn bị nhiều như thế mà đã hết sạch rồi sao?!

『Người lùn vốn là chúa nhậu mà.』

Cụ Gon vừa dứt lời, cả binh đoàn người lùn liền nhao nhao lên: "Nói gì lạ thế. Ngài rồng cũng là chúa nhậu còn gì!", "Đúng đúng, chính xác!"
『À, thì cũng đúng nhỉ. Oa ha ha ha ha.』

Tôi đã chuẩn bị nhiều đến thế, vậy mà vẫn không đủ với đám người lùn này sao? Đúng là không thể xem thường tửu lượng của họ. Vừa kinh hãi trước sức uống kinh hồn của họ, tôi vừa lẳng lặng đi lấy thêm rượu bổ sung.

Và tôi cũng không quên nhắc nhở một câu:

"Mọi người, uống chừng mực thôi nhé."

Chẳng biết là có nghe hay không, đám ông chú nhỏ bé cứ ậm ừ "Ừ, ừ" cho qua chuyện rồi giơ tay lên. Tiện thể, tôi cũng dặn luôn cả con rồng có tiền án tiền sự kia:

"Cả cụ nữa đấy, Gon. Nhất định đừng để xảy ra chuyện như lần trước đấy nhé."
『Ta biết rồi mà.』

Chẳng biết ông ấy có thực sự hiểu không nữa. Tôi nhìn đám bợm nhậu là binh đoàn người lùn và con rồng kia đang cười lớn rồi nốc whisky ừng ực bằng ánh mắt sắc lẹm.