Sau khi rời khỏi khu vực an toàn, Fel nói rằng: "Chỉ còn một nơi duy nhất chúng ta chưa khám phá".
Nếu không tìm thấy ở đó, thì đành phải quay lại rà soát tầng này một lần nữa thôi.
Nghĩ vậy nên cả nhóm quyết định đi đến địa điểm đó.
Nơi cuối cùng còn sót lại chính là căn phòng của Boss.
Theo Fel thì "không cảm thấy có gì bất thường cả", nhưng dù Fel có tự tin đến đâu thì đôi lúc vẫn có thể bỏ sót, nên cả nhóm quyết định cứ vào xem sao.

Trước cửa phòng Boss đã có sẵn một tổ đội mạo hiểm giả đang chờ đợi.
Vấn đề ở đây chính là "thời gian".
Đó là khoảng thời gian hồi (cooldown) chờ quái vật xuất hiện lại sau khi con Boss trong phòng bị tiêu diệt.
Dựa theo thông tin ghi trên bản đồ, trong hầm ngục này, thời gian hồi tùy thuộc vào từng tầng và có vẻ khá dài.
Tầng 20 này, thời gian hồi hình như rơi vào khoảng 2 tiếng đồng hồ.
Thêm một thông tin nữa từ bản đồ, căn phòng Boss ở hầm ngục này về cơ bản không có cửa chặn ở lối vào, mọi người có thể tự do nhìn ngó vào bên trong, nhưng một khi trận chiến đã bắt đầu thì sẽ không thể vào được nữa.

Bên trong phòng Boss hiện đang có một tổ đội mạo hiểm giả khác đang chiến đấu.
Và còn một tổ đội mạo hiểm giả đang chờ bên ngoài.
Ngay cả khi nghĩ rằng trận chiến bên trong sắp kết thúc, thì vẫn còn phải chờ 2 tiếng cooldown.
Sau đó, cho dù tổ đội đang chờ kia có tiêu diệt Boss nhanh đến mức nào, thì sau đó lại mất thêm 2 tiếng cooldown nữa.
Chưa cần tính đến thời gian chiến đấu, chỉ riêng thời gian chờ đợi đã mất ít nhất là 4 tiếng đồng hồ rồi.

Vừa giải thích xong, Fel và Dora-chan lập tức lộ vẻ không hài lòng.
Sui biết mình không được chiến đấu ngay nên cũng hơi ỉu xìu.
"Giờ tính sao? Bỏ qua phòng Boss rồi quay lại rà soát tầng này lần nữa nhé?"
『Nếu phải chờ đợi lâu như vậy, thì cứ làm thế đi. Ở căn phòng này ta cũng chẳng cảm thấy có gì bất thường cả』
Khi Fel vừa nói xong, Dora-chan liền chen ngang.
『Đợi đã, bảo là không thấy bất thường nhưng có chắc không đấy? Nếu đi rà soát lại lần nữa rồi vẫn không tìm thấy gì, thì chẳng phải là công cốc sao? Kết cục vẫn phải quay lại đây xếp hàng chờ đợi thôi』
『Này Dora, ngươi không tin vào lời của ta à?』
Ánh mắt Fel trở nên sắc bén trước lời của Dora-chan.
『Thì còn gì nữa. Ngươi lúc nãy tự tin như thế mà vẫn bỏ sót đấy thôi』
『Đó là do ngẫu nhiên thôi, ta đã nói rồi mà. Có những lúc như thế chứ. Hừ, chưa kể ngươi còn chưa nhìn lại bản thân mình mà đã nói năng kiểu gì vậy』
『Ngươi nói cái gì!』
Dora-chan cũng nổi cáu trước lời của Fel.
『Chẳng phải là sự thật sao. Việc thám hiểm chẳng phải đều phó mặc cho ta cả à? Nếu giỏi thì tự mình mà làm đi』
『Khốn thật, ta giỏi về tấn công hơn!』
『Dù là tấn công thì ngươi cũng chẳng bằng một góc của ta đâu』
『Tên khốn, có muốn thử xem có bằng hay không không hả? Ta lúc nào cũng sẵn sàng tiếp chiêu đây』
Như kiểu đổ thêm dầu vào lửa, bầu không khí giữa Fel và Dora-chan dần trở nên nóng nảy.
Chứng kiến bầu không khí căng thẳng đến mức chỉ chực bùng nổ của Fel và Dora-chan, Sui cứ chạy qua chạy lại giữa hai người đầy lo lắng.

『Fel với Dora-chan bình tĩnh lại đi. Giờ không phải lúc để đấu đá nội bộ đâu』
Tôi truyền âm khuyên nhủ cả hai.
『Tại tên này cứ nói là ta chưa nhìn lại bản thân mình này nọ...』
『Nếu muốn nói thì chính Dora cũng đã nghi ngờ ta mà』
『Nghi ngờ gì chứ, đó là sự thật mà』
『Hừ, vậy thì việc ta nói ngươi không biết tự nhìn lại mình cũng là sự thật đấy thôi』
Không khí giữa Fel và Dora-chan lại một lần nữa trở nên hiểm ác.
『Này, dừng lại mau. Chúng ta là đồng đội mà. Fel và Dora-chan nói quá lời rồi đấy. Giờ mỗi người xin lỗi một tiếng coi như huề đi. Được không?』
Nói vậy, thế mà Fel với Dora-chan cứ lầm bầm "Tại sao ta phải..." hay "Tại sao ta phải...".
『À, vậy à. Fel và Dora-chan nói thế thì được thôi. Ta cũng có cách của ta. Bữa ăn tiếp theo ta sẽ không cho Fel với Dora-chan ăn nữa』
『Cái gì?!』
『Tại sao lại thành ra thế chứ!』
Nghe tuyên bố cắt suất ăn, Fel và Dora-chan bắt đầu hoảng hốt.
『Sui này, bữa tới hai đứa mình ăn đồ ngon nhé~』
Tôi ôm Sui – con bé đang lo lắng lúc nãy – vào lòng và nói thế, Sui liền trở nên vui vẻ ngay lập tức: "Đồ ngon ư? Ăn~".
『Này! Đồ ngon mà chỉ có hai người các ngươi ăn thì ta không tha đâu đấy!』
『Đúng đúng! Hai người các ngươi ăn một mình là ăn gian đấy!!』
『Nếu nghĩ thế thì cứ xin lỗi nhau là xong mà』
Tôi phũ phàng đáp, Fel và Dora-chan cứ "gừ gừ" trong cổ họng.
Nhưng chắc vì không muốn bị cắt suất ăn thật nên cuối cùng cả hai cũng miễn cưỡng xin lỗi nhau.
Đúng là với những kẻ ham ăn, chiêu cắt khẩu phần ăn hiệu quả thật.

『Được rồi, thế là huề nhé. Đồng ý không?』
『Ừm』
『Được』
『Tốt, vậy thì ta đi đàm phán với nhóm mạo hiểm giả đang xếp hàng phía trước đây』
『Đàm phán à?』
『Ừ. Fel vào trong thì mới biết rõ được là có bất thường hay không đúng không?』
『Cái đó thì đúng là vào tận nơi xác nhận thì mới rõ ràng được...』
『Dora-chan vào trong rồi được Fel khẳng định rõ ràng thì mới phục đúng không?』
『Thì đương nhiên là thế rồi, nhưng mà...』
『Thôi, cứ đợi ở đây đi. Nếu thành công thì chúng ta sẽ chỉ mất một nửa thời gian thôi. Cầu nguyện cho cuộc đàm phán thành công đi』

◇　◇　◇　◇　◇

"Xin lỗi, cho tôi hỏi một chút được không ạ?"
Tôi lên tiếng với nhóm mạo hiểm giả đang đợi trước mặt.
"Gì thế? Như ngươi thấy đấy, trận chiến bên trong sắp kết thúc rồi, nên nói ngắn gọn thôi nhé."
"Vâng. À, tôi biết là hơi đường đột, nhưng về việc lúc vào trong..."
Tôi đưa ra đề nghị rằng tôi sẽ chịu trách nhiệm chiến đấu và tiêu diệt toàn bộ Gargoyle trong phòng Boss, hơn nữa toàn bộ vật phẩm rơi ra sau khi hạ gục bọn chúng tôi cũng xin nhường hết cho họ, nên hy vọng họ có thể cho chúng tôi cùng vào trong phòng Boss được không.

"Chiến đấu là phía các ngươi lo?"
"Vâng."
"Và vật phẩm rơi ra là của bọn ta hết?"
"Vâng."
"Này này này này, làm gì có chuyện ngon ăn thế được."
"Không, thực ra bên trong tôi có chút việc cần xác nhận. Nếu được vào cùng thì với điều kiện này chúng tôi hoàn toàn không vấn đề gì cả."
"Thật à... Chờ chút, để ta bàn với mọi người đã."
Người đang nói chuyện với tôi chắc hẳn là đội trưởng. Anh ta gọi các thành viên trong tổ đội (gồm một nam một nữ thú nhân, một nam một nữ nhân tộc, và một nam Elf) lại rồi thì thầm bàn tán.
Nhờ thính giác đã được cải thiện sau khi lên cấp, tôi lén nghe được... "Không được sao, đối với chúng ta chỉ có lợi thôi", "Chẳng phải đó là mạo hiểm giả hạng S nổi tiếng dẫn theo ma thú sao. Danh tiếng người ta thế thì chắc không làm chuyện gì kỳ quặc đâu, không sao đâu nhỉ", "Chúng ta hạng B thì không phải không làm được, nhưng đối đầu với Gargoyle cũng tốn sức lắm. Đỡ được phần nào thì tốt cho chúng ta, không có lý do gì để từ chối cả"... vân vân.
Với tình hình này thì chắc không bị từ chối đâu nhỉ.
Một lát sau, khi đã bàn bạc xong, đội trưởng quay lại chỗ tôi.
"Nếu là điều kiện ngươi nói: phía các ngươi đánh, còn vật phẩm là của bọn ta, thì được thôi, cùng vào trong đi."
"Cảm ơn anh rất nhiều!"

Sau đó, trận chiến trong phòng Boss kết thúc và bắt đầu bước vào thời gian cooldown.
Khoảng 2 tiếng sau―――.
"Này, Gargoyle xuất hiện rồi đấy. Nếu muốn cùng vào thì đi theo ta."
"Vâng. Fel, Dora-chan, Sui, chúng ta đã được phép vào trong cùng với các mạo hiểm giả này rồi, chuẩn bị đi."
Nghe tôi gọi, Fel và cả bọn đang nằm nghỉ liền đứng dậy cái "phập".
『Trận chiến phía chúng ta lo, nên các ngươi cứ tiêu diệt hết Gargoyle bên trong nhé』
Tôi truyền âm bảo rằng phần chiến đấu là trách nhiệm của mình.
『Dạ vâng ạ! Sui sẽ xử lý hết cho!』
Sui hào hứng hẳn lên, nhảy phóc lên đầu Fel rồi đáp gọn gàng.
『Vậy thì giao cho Sui đấy, đừng để sót con nào』
『Biết rồi~』
『Đừng lo, có ta nhìn ở đây nên dù có sót con nào cũng không sao đâu』
『Dora-chan, nhờ cả vào ngươi』
『Ta cũng sẽ ứng phó nếu có trường hợp khẩn cấp』
『Ừ. Fel, nhờ cả ngươi nữa. Với cả việc kiểm tra sự bất thường trong phòng nữa nhé』
『Đương nhiên rồi』
Dù tôi nghĩ với thực lực của bọn họ thì chắc sẽ không thua Gargoyle đâu, nhưng lần này là đi cùng với những mạo hiểm giả xa lạ.
Không thể để họ bị thương được, nên cứ cẩn thận vẫn hơn.
"Được rồi, đi thôi."
Theo hiệu lệnh của đội trưởng, các thành viên đồng loạt tiến vào trong. Chúng tôi cũng ngay lập tức theo sau.
"Vậy nhờ cả vào các ngươi nhé."
"Vâng."

Chúng tôi tiến lên phía trước. Trong phòng Boss có gần 30 con Gargoyle đang tụ tập, và khi nhận ra chúng tôi tiến vào, bọn chúng đồng loạt lao tới.
『Sui』
『Dạ! Ê!』
Vút, vút, vút, vút, vút, vút―――.
Sui duỗi hai chiếc xúc tu ra và liên xạ đạn axit từ cả hai phía như thể đang dùng súng kép.
Gần 30 con Gargoyle bị tiêu diệt trong chớp mắt.
Bọn chúng đổ xuống như hiệu ứng domino, trong khi mặt mũi thì thủng lỗ chỗ.
Các mạo hiểm giả chứng kiến cảnh đó thì há hốc mồm kinh ngạc.
Ngay cả tôi cũng thấy bất ngờ.
"Sui, từ lúc nào mà con học được chiêu đó thế..."
『Hê hê~, giỏi đúng không nào』
Sui vừa nói vừa rung rinh đầy tự hào.
Không biết tại sao mà khả năng chiến đấu của Sui lại tiến bộ vượt bậc đến thế...
『Này, ta đã xác nhận rõ rồi. Trong căn phòng này không có bất thường gì cả』
『Nếu Fel đã khẳng định thế thì chắc là vậy rồi. Thế thì, chúng ta đi rà soát lại chỗ khác thôi』
『Được』
Khi tôi quay gót định rời khỏi phòng, các mạo hiểm giả vẫn còn đang sững sờ không cử động nổi.
"À, ừm, việc đã xong nên chúng tôi xin phép. Cảm ơn các anh chị."
"À, ừ..."
Được đội trưởng sau khi định thần lại tiễn biệt, nhóm chúng tôi rời khỏi phòng Boss.