Tôi và Fel, Sui đang tận hưởng chút thời gian thư thái sau bữa sáng ngay tại sân trong của nhà trọ.

Đúng lúc đó, nữ chủ quán dẫn một cậu thiếu niên khoảng 12, 13 tuổi đến chỗ chúng tôi.
"Có khách từ thương hội Lambert đến tìm cậu đấy."

Nghe nữ chủ quán nói vậy, tôi nhìn kỹ lại cậu bé. Là khuôn mặt mà tôi từng thấy.
Chính là cậu nhóc đã đi cùng lúc tôi giải cứu ông Lambert và những người khác.

"À, cái đó, hội trưởng bảo là ngài ấy muốn gặp anh ngay tại cửa tiệm..."
Hửm, chuyện gì thế nhỉ?
Mà này nhóc, nước dãi chảy ra kìa.
Có phải khi nhìn thấy tàn dư bữa sáng của bọn tôi, nhóc lại nhớ đến món ăn tôi đã chiêu đãi khi đi cùng đường về thành phố không?
Đang tuổi ăn tuổi lớn mà.
Được rồi, để anh đây chiêu đãi cho nhóc một bữa.

"Buổi sáng ăn thế này hơi nặng bụng nhỉ, nhưng trẻ như nhóc thì chắc không sao đâu."
Tôi nhanh chóng nướng món thịt Ogre General ướp miso, làm một bát cơm thịt Ogre General nướng miso rồi đưa cho cậu bé.
Cậu nhóc nhìn khuôn mặt tôi rồi lại nhìn bát cơm nướng miso, cứ lặp đi lặp lại như vậy.

"Cái tuổi của nhóc thì có ăn bao nhiêu cũng thấy thiếu đúng không? Ăn đi này."
"Ạ, cái đó, con ăn thật ạ?"
"Anh làm cho nhóc mà."
"Ạ, con cảm ơn ạ!"

Nói đoạn, cậu bé bắt đầu cắm cúi ăn bát cơm thịt Ogre General nướng miso một cách ngon lành.
"N, ngon quá..."
Nhìn mặt cậu bé ăn trông hạnh phúc thật đấy.
Ngay khi cậu nhóc ăn xong, tôi rót cho cậu một chén trà rang.
Nghĩ rằng loại trà này dễ uống hơn nên tôi mới mang ra, cậu bé vừa thổi vừa húp xì xụp chén trà nóng.
"Thực sự rất ngon ạ. Loại trà này cũng ngon lắm. Con thực sự cảm ơn anh nhiều."

Ừ ừ, đúng là một đứa trẻ ngoan.
Mới 12, 13 tuổi đã phải đi làm rồi, thế giới này đúng là khắc nghiệt thật.
Nhóc con, cố gắng lên nhé, đừng bỏ cuộc.

"À, cái đó, hội trưởng đang đợi..."
À, đúng rồi. Là ông Lambert gọi tôi.
Vì Fel và Sui cũng nói muốn đi cùng, nên tôi dẫn cả hai theo hướng về tiệm của ông Lambert.

◇　◇　◇　◇　◇

Theo chân cậu bé vào tiệm, ông Lambert lập tức tiến về phía tôi.
"Anh Mukoda, cuối cùng anh cũng tới rồi. May quá..."
Ngay phía sau gương mặt nhẹ nhõm của ông Lambert, một người phụ nữ bước tới.
Độ tuổi tầm ngoài 30, mái tóc dài màu nâu sẫm, vóc dáng "bom-két-bom" (đường cong gợi cảm) cực chuẩn, trông cô ấy là một người đẹp có phần hơi ghê gớm.

"Anh, anh hứa là sẽ giới thiệu tôi với cậu ấy mà."
"A, à... Anh Mukoda, đây là vợ tôi..."
Vợ ông ấy đẩy ông Lambert ra rồi tiến thẳng đến trước mặt tôi.
"Tôi là Marie, vợ của Lambert. Rất vui được biết anh."
Nói rồi, cô ấy túm vạt váy dài của mình khẽ nhấc lên một chút (cử chỉ chào hỏi quý tộc).
"Tôi cũng rất cảm ơn sự giúp đỡ của ông Lambert. Rất hân hạnh được làm quen với chị."

"Tiện thể thì..." bà Marie bất ngờ tiến sát lại gần tôi.
"D, dạ có chuyện gì thế ạ?"
Bị một người vợ xinh đẹp thế này áp sát, tim tôi đập thình thịch luôn đấy.
"Thực ra, về mấy món đồ này..."
Trong giỏ bà Marie đang cầm là xà phòng và dầu gội kèm xả mà hôm qua tôi đã đưa cho ông Lambert dùng thử.

Nghe chuyện từ ông Lambert và bà Marie, thì ra tối qua sau khi tắm xong, ông Lambert tỏa ra mùi hương quá dễ chịu nên bà vợ đã truy hỏi tới cùng.
Ông Lambert ban đầu định giấu vì muốn dành làm quà kỷ niệm ngày cưới, nhưng bà Marie đâu có dễ dàng bỏ cuộc...

"Tại vì, chồng tôi sau khi tắm xong lại có mùi hương tuyệt vời đến thế. Nhà chúng tôi vốn không có ai bị hói nên tôi chẳng bao giờ bận tâm đến tóc tai, nhưng tóc của chồng tôi lại trở nên bóng mượt đến lạ. Chẳng người phụ nữ nào lại không để ý đến điều đó cả."

Đúng là nếu sau khi tắm mà có mùi hương dễ chịu thì ai cũng sẽ để ý.
Nhất là những người phụ nữ nhạy cảm với chuyện đó thì lại càng không thể ngó lơ.
Chắc chắn họ sẽ nghĩ rằng đã dùng món gì đó rất xịn.
Và thế là sau khi bà Marie tra khảo, ông Lambert đã "phun" hết sự thật.

"Sau khi nghe chồng nói và dùng thử, tôi thực sự bị sốc."
Từ đó, bà Marie bắt đầu hào hứng chia sẻ về cảm giác khi sử dụng với vẻ đầy nhiệt huyết.
Hình như bà đã dùng loại xà phòng cao cấp, bọt ra rất nhiều, da dẻ trở nên mịn màng, và quan trọng nhất là hương thơm rất dễ chịu.
Dầu gội cũng vậy, bọt nhiều hơn loại xà phòng thông thường, cảm giác tóc sạch sẽ và vô cùng thoải mái.

"Sản phẩm này thực sự quá tuyệt vời."
Nói rồi, bà Marie cầm lấy hũ kem ủ tóc lên.
"Tôi nghe chồng kể lại rằng anh Mukoda đã nói nó có thể khiến 'mọi chất tóc trở nên đẹp như có phép màu chỉ sau một lần dùng', nên tôi đã dùng thử ngay. Vì anh sở hữu loại xà phòng tuyệt vời như thế này nên tôi không hề nghi ngờ gì cả. Và thực tế khi dùng xong..."

Bà Marie vừa vuốt mái tóc dài của mình vừa đắm chìm trong sự mê mẩn.
"Mái tóc xơ xác và thô cứng vốn là nỗi phiền muộn bấy lâu nay của tôi, giờ đây đã trở nên bóng mượt và đầy sức sống thế này đây."
Bà Marie cứ mải mê vuốt tóc mình hết lần này đến lần khác.
...Bà Marie này, chị yêu mái tóc mình đến thế sao.

"Cái này đến tôi cũng phải kinh ngạc đấy. Tóc của Marie trở nên bóng mượt khác hẳn, lại còn thơm nữa. Vẻ đẹp của vợ tôi đúng là được nâng tầm rồi."
Trước lời khen của ông Lambert, bà Marie hơi đỏ mặt, đánh nhẹ vào tay chồng: "Anh thật là."
............Cặp đôi hạnh phúc này đúng là đáng ghét mà.

"Về việc đó, thực ra thì..."
Vâng vâng, chắc là ông định mua thật nhiều cho vợ mình chứ gì?
"Anh Mukoda, không biết chúng tôi có thể bán những sản phẩm này tại tiệm của mình được không?"
............Hả?

Nghe câu "có thể bán tại tiệm được không?" của ông Lambert, mắt tôi đờ ra trong giây lát.
Tại vì, tiệm của ông Lambert là tiệm đồ da cơ mà.
Bán xà phòng với dầu gội ở đó thì hoàn toàn lạc quẻ rồi.

"Bị bất ngờ cũng là lẽ thường thôi. Tôi cũng đã phản đối, nhưng mà..."
Ông Lambert vừa nói vừa nhìn vợ.
"Anh vẫn còn nói mấy câu đó sao? Anh không hiểu rồi. Những sản phẩm này nếu đem bán thì chắc chắn sẽ cháy hàng. Người làm kinh doanh mà thấy món hàng biết chắc sẽ bán chạy mà lại mang đi nhường cho tiệm khác thì không gọi là con buôn được."
Bà Marie dứt khoát khẳng định.

"Nếu bày bán những thứ này, không chỉ các phu nhân quý tộc mà cả bạn bè tôi và các chị em phụ nữ bình thường cũng sẽ đổ xô đến mua cho xem. Nhìn mái tóc của tôi thế này, thử hỏi người phụ nữ nào lại không thấy hứng thú chứ?"
"N, đến mức đó sao?"
"Đúng thế đấy anh. Tiệm chúng ta tuy là đồ da, nhưng chuyện nào ra chuyện đó. Chỉ cần dành ra một góc nhỏ thôi cũng được. Hãy bày sản phẩm của anh Mukoda đi."
"À, ra là vậy."
"Nếu anh không muốn làm thì để tôi tự bán."
"Kh, không, anh không có ý đó, ừ."
Ông Lambert đúng là lép vế trước bà vợ nhỉ.

"Được rồi. Anh tin em và sẽ làm theo lời em nói."
Khi ông Lambert nói vậy, bà Marie lẩm bẩm: "Ư hừ hừ, thế này thì mình đảm bảo có phần cho mình rồi."
"M, Marie?"
"Hừm, anh Mukoda, anh có thể cho chúng tôi bày bán tại tiệm được không ạ?"
Bà Marie à, chị lộ hết tâm tư rồi kìa.
Mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi, việc tiệm này muốn bán giúp là chuyện tốt không mong gì hơn.
Tôi đâu có sở hữu cửa tiệm nào, nếu không phải lo khâu bán hàng phiền phức thì đúng là cảm ơn quá đi chứ.

"Tất nhiên là được rồi. Nếu ông bán tại tiệm của mình thì tôi cũng rất biết ơn."
"Cảm ơn anh! Tốt quá rồi, thực sự tốt quá rồi."
Bà Marie trông cực kỳ vui vẻ.
Nếu lúc nãy mình từ chối thì chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ? ...Ư, nghe lạnh sống lưng quá.
Không được coi thường sự chấp niệm của phụ nữ đối với làm đẹp đâu.

"Nào nào, chúng ta cùng vào phòng trong để bàn bạc chi tiết nhé."
Theo lời bà Marie, hai gã đàn ông là tôi và ông Lambert ngoan ngoãn nối bước theo sau.

(Tiểu chuyện nhỏ)
"À này ông Lambert, thoát nước ở bồn tắm được xử lý thế nào vậy?"
"Về phần thoát nước, dưới mặt đất cạnh phòng tắm có một bể chứa nước thải. Ở đó có gắn ma đạo cụ để thanh lọc nước, sau khi được lọc sạch thì nước sẽ chảy qua ống thoát nước ra sông."
"Hê~ ra là có cả bể chứa với ống thoát nước cơ à."
(Dù là dị giới nhưng vẫn hiện đại ghê - tiếng lòng Mukoda)
"Khi lắp bồn tắm trong nhà thì được khuyên nên làm như vậy, nên tôi đã cất công thuê cả người dùng thổ ma thuật để xây đấy."
"Ồ, thổ ma thuật à. Nhưng mà, thuê làm mấy việc tỉ mỉ thế kia thì chắc đắt lắm nhỉ?"
"Vâng, vâng. Tiền thuê người dùng thổ ma thuật rồi tiền lắp ma đạo cụ, tính tổng lại cả bồn tắm nữa thì cũng hơn 500 đồng vàng..."
"5, 500 đồng vàng sao..."
"Vâng, đúng vậy. Thế nhưng, thế nhưng anh biết đấy, tất cả đều là vì người vợ Marie yêu dấu của tôi."
"......Ồ, vậy sao."

Nhà mình thì có Sui rồi nên chắc không cần làm mấy việc đó đâu nhỉ.
Nó cũng học được thủy ma thuật rồi, lại còn là slime nên việc thanh lọc nước chắc cũng dễ ợt.
Sui-tan nhà mình đúng là siêu cấp giỏi giang mà.