“Chào anh Lambert.”

“Ồ, cậu Mukoda, chào mừng cậu.”

Tôi cất lời chào ông Lambert khi vừa thấy ông ấy bước ra phía cửa tiệm. Tôi ghé qua cửa tiệm của ông ấy là để bàn về chuyện [Thần dược Mao Phát Power] mà tôi đã dâng lên cho ngài Bá tước.

“Thật ra, tôi có việc này muốn trao đổi với anh…”

“Có phải là chuyện liên quan đến việc ngài Bá tước ghé thăm hôm trước không?”

Đúng là thương nhân lão luyện. Chắc ông ấy cũng nắm bắt được việc ngài Bá tước và tôi đã gặp nhau.

“Vâng. Thật tình thì…”

Tôi kể cho ông Lambert nghe chuyện lúc gặp ngài Bá tước, tất nhiên là bao gồm cả hiệu quả của [Thần dược Mao Phát Power].

“Thì ra sự thể là như vậy…”

“Xin lỗi vì đã tự tiện nhắc đến tên của anh. Nếu định tìm nơi ký gửi, tôi chỉ có thể nghĩ ngay đến tiệm của anh mà thôi.”

Đúng vậy, nếu muốn nhờ vả ai đó thì chỉ có thể là ông Lambert. Trong số những thương nhân tôi quen biết, người duy nhất khiến tôi tin tưởng chính là ông ấy.

“Nghe có vẻ công hiệu thật đấy, nhưng với tư cách là một thương nhân, tôi khó mà nói chắc điều gì khi chưa tự mình kiểm chứng…”

Đó là lẽ đương nhiên thôi. Chuyện bán buôn mà dính đến tiền bạc thì phải cẩn thận. Tôi cũng đã dự tính trước sẽ như vậy nên từ tối hôm qua, tôi đã chuẩn bị sẵn dầu gội và [Thần dược Mao Phát Power] để mang tới.

“Vậy thì tôi để lại dầu gội và thuốc mọc tóc ở đây, nhờ anh kiểm chứng hiệu quả nhé.”

“Được thôi. Cũng nhờ hồng phúc mà tôi không phải phiền lòng về chuyện tóc tai, nhưng trong đám nhân viên thì có người rất hợp với nó, tôi sẽ để người đó thử nghiệm.”

Tôi đã giải thích cặn kẽ cho ông Lambert cách sử dụng.

“À phải rồi, chiếc áo choàng Wyvern mà cậu đặt hàng, vài ngày nữa là có thể giao cho cậu đấy. Chính tôi cũng đã xem qua, đúng là một tác phẩm tuyệt vời. Ngay cả người thợ làm ra nó cũng bảo rằng hiếm khi nào ông ấy làm được món đồ ưng ý đến vậy.”

“Ồ, thế thì tôi mong chờ được cầm nó trên tay quá.”

Đến cả ông Lambert và người thợ đều khen ngợi hết lời như vậy thì làm sao tôi không háo hức cho được.

“Còn nữa, thắt lưng có bao kiếm và giày thì đã làm xong rồi, cậu có muốn lấy luôn không?”

Suýt chút nữa là tôi quên mất, vì lúc đầu cứ chăm chăm nghĩ đến cái áo choàng, chứ thật ra tôi cũng có đặt làm thêm thắt lưng và giày. Tôi nghĩ nếu được thì nhận một lượt cùng với áo choàng luôn cho tiện, nên đã nhờ ông ấy giữ giúp.

“Vậy khi nào xác nhận được hiệu quả, tôi sẽ liên lạc với cậu.”

“Nhờ anh cả nhé.”

◇　◇　◇　◇　◇

“Cậu Mukoda, có người từ thương hội Lambert tới nhắn là muốn cậu ghé tiệm ngay lập tức ạ.”

Vừa bị Fel và đám nhỏ hối thúc đòi đi săn, thì Theresa đã truyền đạt lại tin này. Mới chỉ có hai ngày kể từ lúc tôi ghé tiệm ông Lambert, chẳng lẽ áo choàng Wyvern xong rồi sao? Mà nếu vậy thì cũng không cần phải gấp gáp đến mức bảo “ngay lập tức” chứ nhỉ…

Thôi thì cứ đến đó rồi sẽ biết. Dù sao thì cũng phải đi ngay thôi.

“Vì lý do đó, hôm nay hủy đi săn nhé.”

『Cái gì?!』

『Cái gì cơ?!』

『Ể~』

Đang lúc hăng máu nhất thì bị cản lại, cả Fel, Dora-chan và Sui đều tỏ vẻ bất mãn.

“Không còn cách nào khác, họ bảo gấp lắm mà. Mai ta đưa đi. Nếu được thì ta sẽ ghé Hội mạo hiểm giả xem có nhiệm vụ nào hợp không.”

『Hừ, cũng đành chịu. Nhắc đến Lambert, là cái tiệm đồ da đó phải không?』

“Ừ.”

『Ta sẽ chở cậu đến đó ngay, xong việc thì phải đi kiểm tra nhiệm vụ ở Hội mạo hiểm giả đấy. Nếu có nhận thì phải là nhiệm vụ nào thật ra trò vào. Và nếu có, phải nhận ngay lập tức đấy.』

Ể, ý là vừa kiểm tra xong mà có nhiệm vụ hợp lý là lên đường luôn hả?

『Ồ, thế thì hay này.』

『Được chiến đấu bùm bụp hả~?』

Dora-chan và Sui đều đang hăng hái hẳn lên. Đúng là hết cách với bọn này mà…

“Biết rồi, biết rồi. Trước mắt cứ qua chỗ ông Lambert đã vì họ bảo có việc gấp.”

Tôi leo lên lưng Fel, cùng với Dora-chan và Sui bay tới thương hội Lambert.

“Xin lỗi vì đã gọi cậu gấp gáp thế này.”

Ông Lambert đang đợi sẵn trước cửa tiệm.

“Không sao ạ, có việc gì gấp thế anh?”

“Ở đây không tiện lắm, mời cậu vào trong.”

Tôi được ông Lambert dẫn vào căn phòng phía sau. Sau khi ngồi xuống và được cô hầu gái mang trà ra, ông Lambert mới bắt đầu vào chuyện.

“Thật ra là, tôi nhận được tin báo hỏa tốc từ ngài Bá tước Langridge…”

Theo lời ông Lambert, hiện tại ngài Bá tước đang trên đường tới Vương đô. À đúng rồi, ông ấy từng nói về mùa hội hè giao lưu giới quý tộc gì đó. Và trên đường đi, ngài có ghé lại nghỉ đêm tại lãnh địa của Tử tước Bertone…

“Ngài Tử tước Bertone đã vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy ngài Bá tước Langridge. Sau đó, nghe nói ngài Bá tước có nhắc đôi chút về thuốc mọc tóc của cậu Mukoda, thế là ngài Tử tước đã tha thiết nài nỉ xin cho bằng được.”

Chắc hẳn ngài Tử tước Bertone đó cũng đang phiền muộn vì bị hói rồi. Nhìn thấy hiệu quả của [Thần dược Mao Phát Power] thì ai mà chẳng muốn cơ chứ.

“Ngài Bá tước yêu cầu chúng ta phải đảm bảo cung cấp 50 lọ cho gia tộc Bá tước trước. Và ngài cũng dặn rằng không được bán thuốc mọc tóc nếu không có sự giới thiệu từ phía Bá tước.”

Tôi hiểu mà, ngài Bá tước. Ông định dùng [Thần dược Mao Phát Power] để xây dựng quan hệ giữa các quý tộc chứ gì.

“Tôi cũng nghĩ cách bán hàng thông qua sự giới thiệu của ngài Bá tước là rất hợp lý. Tôi đã cho nhân viên thử dùng thuốc cậu đưa, và tôi thật sự kinh ngạc trước hiệu quả của nó. Mới chỉ sử dụng 2 ngày thôi mà đã thay đổi chóng mặt rồi. Với thứ công hiệu nhường này, nếu tôi bán thì mỗi lọ sẽ có giá 50 đồng vàng. Tôi tin là vẫn có nhiều người cho rằng đó là mức giá rẻ. Vì một khi thấy tận mắt hiệu quả này, chẳng ai lại quan tâm tới giá cả mà chỉ muốn chộp lấy bằng được đâu.”

C-50 đồng vàng cơ á… cho một lọ…

Ơ kìa, giá gốc của nó chỉ có 3 đồng bạc thôi mà. Hơn nữa tôi còn chia ra thành hai lọ nhỏ rồi mới tráo đổi. Mặc dù có pha thêm Elixir đặc chế của Sui, nhưng cũng chỉ là 1 giọt mỗi lọ thôi. Elixir đặc chế của Sui được đựng trong chai cỡ chai nước tăng lực nổi tiếng, thế thì một chai đó sẽ chia ra được bao nhiêu lọ nhỉ? Tôi cũng không rõ nữa, nhưng chắc chắn là rất nhiều.

Dù vậy, 50 đồng vàng cơ đấy… Đúng là thuốc đặc trị cho người hói, đáng sợ thật.

“Dù nói là vẫn có người thấy rẻ, nhưng với cái giá đó thì chủ yếu là dành cho những người có tài sản. Trong trường hợp đó, phương thức bán hàng thông qua giới thiệu như ngài Bá tước nói là rất an toàn, hơn nữa nó sẽ được lan truyền đúng đến những người cần thiết, tôi thấy đó là cách rất hay.”

Ừm, 50 đồng vàng không hề rẻ. Nhưng chắc là đám quý tộc hay thương nhân đang lo âu về chuyện tóc tai sẽ lũ lượt tìm đến nhờ ngài Bá tước giới thiệu để mua cho bằng được thôi.

Tôi giao lại việc bán hàng cho ông Lambert. Vì 50 lọ cho ngài Bá tước Langridge cũng coi như là hàng giới thiệu, ông Lambert bảo sẽ để giá hữu nghị nên tôi quyết định tặng số đó cho ngài Bá tước luôn.

“Cậu Mukoda, như vậy có ổn không?”

“Đằng nào ngài Bá tước cũng đã đứng ra gánh vác hết mấy chuyện phiền phức giúp tôi rồi, chút quà này chẳng thấm vào đâu đâu.”

“Vậy tôi sẽ truyền đạt lại cẩn thận cho ngài Bá tước rằng đây là món quà cung cấp bởi ngài Mukoda.”

Sau đó, chúng tôi bàn bạc về giá bán buôn, cuối cùng chốt lại là 33 đồng vàng một lọ. Tôi cứ ngỡ là quá đắt, nhưng ông Lambert bảo: “Dù là thông qua ngài Bá tước, nhưng chúng ta sẽ có thêm rất nhiều mối làm ăn mới, với cửa tiệm của chúng tôi thì chỉ có lợi chứ không có hại.”

Tôi thực sự đã nhận được sự giúp đỡ từ ông Lambert rất nhiều. Tôi đã nghĩ từ lâu rồi, nay quyết định tặng cho ông ấy một món quà cảm ơn.

“Anh Lambert đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Để cảm ơn thì không hẳn, nhưng cái này, mong anh hãy nhận cho.”

Thứ tôi lấy ra từ Item Box chính là một trong những tấm da Red Serpent (Rắn Đỏ) mà tôi nhặt được từ hầm ngục Avering.

“C-cái này, chẳng lẽ là da của Red Serpent sao!”

“Vâng, là vật phẩm rơi ra từ hầm ngục Avering.”

“D-dạ, cậu bảo tặng tôi ư? Không không không, cậu Mukoda à, da Red Serpent là thứ mà cả đời này người ta chưa chắc đã chạm tay vào được đâu!”

“Không sao đâu mà. Tôi nhận được sự giúp đỡ từ anh nhiều rồi, và sau này cũng vậy, nên cứ nhận lấy đi nhé.”

“Ực… T-thật sự ổn chứ?”

“Vâng. Thay vào đó, mong sau này anh vẫn tiếp tục tư vấn cho tôi những chuyện khác nhé.”

“Chuyện đó thì đương nhiên rồi.”

Mắt ông Lambert dán chặt vào tấm da Red Serpent.

“Tuyệt vời quá…”

Ông Lambert run rẩy cầm lấy tấm da Rắn Đỏ.

“Cậu Mukoda… ước mơ của đời tôi là được chạm tay vào da Red Serpent. Ơn huệ này tôi sẽ không bao giờ quên.”

Ông Lambert nói thế rồi mắt rơm rớm lệ luôn kìa. Được người ta cảm động đến mức đó thì công sức mình bỏ ra cũng đáng lắm. Nhưng mà, tôi vẫn còn giữ những tấm khác giống y hệt thì xin giữ bí mật nhé.

“À đúng rồi, vì quá xúc động nên suýt quên mất, món hàng cậu đặt đã xong rồi, để tôi cho người mang ra.”

Ồ~ cuối cùng thì áo choàng Wyvern cũng xong rồi! Cô hầu gái mang áo choàng, thắt lưng kèm bao kiếm và đôi giày đặt lên bàn.

“Mời cậu mặc thử xem có vừa vặn không. Nếu có chỗ nào không ưng ý, tôi sẽ sửa lại ngay.”

Nghe lời ông Lambert, tôi lập tức mặc thử. Chiếc áo choàng màu xám tro trang nhã, cùng thắt lưng và đôi giày, tất cả đều vừa vặn đến bất ngờ ngay khi vừa khoác lên người. Hơn nữa, điều tuyệt nhất chính là nó rất nhẹ.

“Tuyệt thật đấy. Mặc rất thoải mái, không thấy vướng víu gì cả. Mà tôi thích nhất là nó rất nhẹ.”

“Tôi rất vui vì cậu ưng ý. Da Wyvern không chỉ giữ ấm, giữ ẩm tốt mà còn chống thấm nước, nên chiếc áo choàng này sẽ rất hữu dụng vào những ngày mưa đấy.”

Ồ, thế thì tốt quá. Từ trước đến giờ toàn trông chờ vào kết giới của Fel, nhưng hình như có những vùng đất mưa rất nhiều nên tôi cũng đã nghĩ đến việc có thể không thể lúc nào cũng chỉ dựa vào đó được.

“Tôi sẽ mặc bộ này về luôn. Anh tính tiền cho tôi nhé.”

Tôi đưa tấm thẻ gỗ đã gửi ông ấy trước đó. Vì đã định dùng số da Wyvern còn dư để bù vào một phần tiền thanh toán, tôi định thanh toán nốt phần còn lại thì…

“Không, không cần tiền đâu.”

“Hả?”

“Nhận được món quà tuyệt vời như thế này, tôi nào dám nhận tiền của cậu nữa chứ. Ha ha ha.”

Ông Lambert đang ôm tấm da Red Serpent cứ như thể đó là bảo vật quý giá nhất vậy. Tôi định bảo là việc nào ra việc nấy, tôi muốn thanh toán nhưng ông Lambert nhất quyết không nhận.

“Vậy thì, lần sau tôi lại ghé nhé.”

“Cậu Mukoda thì lúc nào cũng được chào đón.”

Ông Lambert nói thế với một nụ cười rạng rỡ, thôi thì cứ để vậy đi vậy. Vừa ra khỏi tiệm ông Lambert, tiếng niệm thoại của Fel đã vang lên.

『Được rồi, xong việc rồi nhỉ. Tiếp theo là Hội mạo hiểm giả.』

À đúng rồi, chuyện đó nữa chứ…