Khi tôi đang cùng cả nhóm đi dạo quanh tầng 20 một lần nữa, Fel bất ngờ dừng bước.
“Sao thế?”
『Phía trước này... có gì đó đáng chú ý.』
Fel nói thế rồi dùng cái mũi khịt khịt chỉ về phía con đường bên tay phải.
Đó là một đoạn cụt dài khoảng 10 mét.
“Nhưng mà, đó là đường cụt mà.”
『Ừ. Nhưng ta cảm thấy có điều gì đó không ổn ở bức tường phía cuối con đường ấy.』
Nghe lời Fel, cả nhóm chúng tôi di chuyển đến nơi được gọi là đường cụt đó.
“Ở phía trước này à?”
Tôi thử gõ gõ vào tường, nhưng nó có vẻ vô cùng chắc chắn, tôi không đời nào nghĩ rằng đằng sau nó lại có cái gì đó.
『Được rồi, để ta dùng phép thuật thổi bay bức tường này cho!』
Dora-chan đầy hăng hái nói vậy, nhưng...
Không một chút chần chừ, Fel gạt đi: 『Đồ ngốc. Tường của mê cung đâu có dễ dàng bị phá hủy như thế được.』
『Thế giờ làm sao đây?』
Dora-chan với khuôn mặt xị ra hỏi Fel.
『Chắc chắn phải có cơ quan nào đó.』
“Cơ quan à... Nếu vậy thì chỉ có thể là dưới sàn hoặc trên tường thôi.”
Mọi người chia nhau ra, người thì dậm chân xuống sàn, kẻ thì sờ soạng khắp các bức tường, nhưng chẳng thấy cơ quan nào giống như mong đợi cả.
“Chẳng thấy cái gì khả nghi cả...”
『Chủ nhân ơi, chẳng có gì hết trơn á.』
Sui cũng đang chăm chỉ dùng xúc tu quờ quạng khắp tường và sàn nhà, nhưng cũng chẳng tìm thấy gì.
“Hay là cơ quan không nằm ngay gần đây nhỉ?”
Fel bảo rằng phía sau bức tường ở chỗ đường cụt này có vấn đề, nhưng nếu cả nhóm đã tìm kỹ thế này mà vẫn không thấy, thì có khi nào cơ quan đó không nhất thiết phải nằm ngay sát bức tường này không nhỉ?
『...Chờ chút. Vẫn còn một chỗ chúng ta chưa tìm.』
“Hả? Chỗ chưa tìm là chỗ nào, Dora-chan?”
Dora-chan cũng thừa biết là chúng tôi đã lục lọi kỹ lưỡng sàn và tường ở quanh đây rồi mà...
『Ở phía trên ấy, trên cao kìa.』
Dora-chan nói vậy rồi vươn đôi tay ngắn ngủn của nó lên trần nhà.
“Trần nhà? À, đúng rồi, đúng là chúng ta chưa kiểm tra trần nhà thật. Nhưng mà, ai lại đặt cơ quan trên trần nhà cơ chứ?”
『Không, chưa chắc đâu. Dù sao đây cũng là mê cung mà. Hơn nữa, chỗ này cho đến tận bây giờ vẫn chưa từng được ai biết đến, phải không? Nếu vậy thì càng không thể phủ nhận cái giả thuyết "trần nhà" của Dora được.』
Fel nói thế.
Nghe vậy thì cũng đúng thật.
Tầng 20 này có không ít mạo hiểm giả qua lại.
Ấy vậy mà tôi chưa từng nghe nói đến chuyện có phòng bí mật hay bất cứ thứ gì tương tự, trên bản đồ cũng không có ghi dấu hiệu gì cả.
Tôi nghĩ chính vì chưa ai đụng vào nên ngài Demiurgos mới chỉ cho tôi.
Nếu thế thì việc nó nằm ở nơi khó tìm, hoặc một nơi mà người ta chẳng bao giờ ngờ tới là điều hoàn toàn có thể hiểu được.
『Thôi, cứ kiểm tra thử xem.』
Nói rồi, Dora-chan đang bay lơ lửng liền dùng cái tay bé xíu sờ soạng khắp trần nhà.
『Hửm? Chỗ này hình như có gì đó. Lên nào...』
Dora-chan dùng sức ấn mạnh vào, một viên đá trên trần nhà lún xuống.
*Ầm ầm ầm―――.*
Bức tường vốn là đường cụt bỗng trượt sang một bên, để lộ ra một lối đi mới.
“Ồ, bingo! Dora-chan cừ lắm! Không ngờ cơ quan lại nằm trên trần nhà đấy.”
『Hừ hừ, là ta tìm ra đấy nhé!』
“Rồi rồi, biết rồi. Thế thì tiến lên thôi.”
Cả nhóm chúng tôi tiến vào lối đi mới xuất hiện.

◇　◇　◇　◇　◇

Đi sâu vào lối đi mới khoảng 30 mét, một không gian rộng lớn hiện ra.
Nhìn vào bên trong, tôi thấy đây là một căn phòng còn rộng hơn cả phòng boss của tầng này nữa.
Ở phía sâu bên trong, ba con gargoyle đang đứng bất động.
Thế nhưng, kích thước của ba con gargoyle này thì thật bất thường.
Chúng to lớn gấp đôi những con gargoyle mà chúng tôi từng gặp từ trước đến nay.
『Này này này, lũ gargoyle này to kinh khủng.』
『Có vẻ không phải là gargoyle bình thường. Ta cũng lần đầu tiên nhìn thấy gargoyle cỡ đó.』
“Cả Dora-chan và Fel cũng lần đầu thấy à?”
『Ừ. Ta chưa từng thấy con gargoyle nào to thế này bao giờ.』
『Ta cũng vậy. Biết đâu đây là loài gargoyle đặc thù của riêng mê cung này cũng nên.』
Dora-chan lần đầu thấy, ngay cả Fel sống lâu năm cũng lần đầu thấy, vậy chắc hẳn đây là loại ma vật cực kỳ hiếm rồi.
Có vẻ chúng tôi nên cẩn trọng thì hơn.
『Dù có to thì cũng chỉ là ma vật bằng đá thôi mà. Sui sẽ đánh bại chúng như mọi khi nhé!』
“Ơ, chờ đã Sui.”
Tôi định ngăn Sui đang vào tư thế tấn công lại, nhưng không kịp mất rồi...
『Eii!』
*Vút, vút, vút―――.*
Những viên đạn axit cỡ lớn liên tiếp được bắn ra.
Như thể bị pháo tên lửa bắn thẳng vào mặt, con gargoyle bị thủng một lỗ lớn trên mặt rồi từ từ đổ gục xuống.
“Sui à...”
『Kết liễu trong một nốt nhạc.』
『Ừ. Kết thúc trong chớp mắt.』
『Hê hê~, Sui mạnh phải không nào? Sui sẽ còn mạnh hơn, mạnh hơn nữa cho xem~』
Sui-chan ơi, em giờ đã đủ mạnh rồi, không cần phải cố mạnh thêm nữa đâu.
Tôi bỗng cảm thấy lo lo cho con bé đang khao khát sức mạnh này.
Và khi con gargoyle khổng lồ biến mất, để lại phía sau là những viên ngọc quý hình cắt vuông, khá lớn với các màu đỏ, xanh dương và xanh lục.
Thử giám định thì màu đỏ là ruby, màu xanh dương là sapphire, và màu xanh lục là emerald.
Không ngờ cả ba con đều rớt ra đá quý.
Hơn nữa, viên nào viên nấy đều khá to.
Cảm thấy như vừa vớ bở, tôi đi nhặt những viên đá quý đó.
『Chủ nhân ơi, đằng kia kìa.』
Nhìn theo hướng xúc tu của Sui chỉ, tôi thấy một cái hộp cũ kỹ nằm trơ trọi sát tường.
“Tuy cũ kỹ nhưng chắc là rương báu rồi...”
『Chắc thế.』
『Giám định cũng hiện là rương báu. Không có bẫy đâu, mở ra đi.』
Fel bảo thế, nhưng từ lúc ở Doran cho đến Avering, rương báu trong mê cung thường hay được gài bẫy.
"Cẩn tắc vô áy náy"...
Nghĩ vậy, tôi lấy ra từ Item Box món vũ khí đã lâu không dùng đến: cây thương Mithril mà Sui đã làm cho.
Tôi dùng mũi thương cạy cái rương cũ kỹ ra.
Khi cái rương mở tung ra, tôi rón rén nhìn vào...
“Ồ~, vàng thỏi này.”
『Lấp lánh kìa~』
『Tưởng gì, chán thế~』
『Nếu là đạo cụ ma thuật thì ta còn hứng thú đôi chút đấy.』
Các người lúc nào cũng chỉ hứng thú với đồ ăn, hay chính xác hơn là ngoài thịt ra thì phản ứng nhạt nhẽo ghê.
Nhưng này, đối với tầng mà đã có người đi qua trước đó, thì phần thưởng như thế này là quá ngon rồi còn gì.
Vừa có 3 viên đá quý loại to rơi ra từ Gargoyle khổng lồ, lại còn hơn chục thỏi vàng trong rương báu nữa chứ.
『Có vẻ như các ngươi đã tìm thấy rồi nhỉ. Đó có thể coi là màn "Bonus Stage" chỉ xuất hiện một lần thôi. Lần tới nó xuất hiện ở đâu thì ta cũng chịu.』
Giọng nói của ngài Demiurgos bất ngờ vang lên trong đầu khiến tôi giật mình suýt hét lên.
Nhưng mà, ra là vậy, đó là kiểu phần thưởng như thế à.
Đúng như cái tên Bonus Stage, chỉ riêng chỗ này thôi đã là một gia tài rồi.
Việc toàn những thứ dễ đổi tiền cũng là một điểm cộng lớn.
“Cảm ơn ngài, ngài Demiurgos. Lần cúng tế sau xin hãy mong đợi nhé. Con sẽ chơi lớn cho xem.”
『Phò phò phò, ta rất mong chờ đấy nha~』
Hãy mong chờ đi ạ.
Con sẽ chuẩn bị tất cả 10 loại rượu Sake đứng đầu bảng xếp hạng mà ngài thích, cùng với 10 loại rượu mơ (Umeshu) đang đứng đầu bảng xếp hạng gần đây để dâng lên cho ngài.
“Vậy thì, giờ chúng ta quay lại chỗ vừa dịch chuyển đến thôi.”
『Ừ. Nhanh tiến lên tầng 30 thôi nào.』
『Ước gì từ đây có thể nhảy vọt đến tầng 30 luôn nhỉ.』
“Lời Dora-chan nói cũng có lý, nhưng làm gì có chuyện đó. Quy tắc nó là thế rồi. Thôi thì có đá dịch chuyển là may lắm rồi.”
『Nè nè chủ nhân ơi, ma vật tiếp theo sẽ là gì thế~?』
“Ma vật tầng 30 à, chờ chút nhé.”
Tôi lấy bản đồ mê cung trong túi ra kiểm tra.
“À ừm, tầng 30 là ma vật có con mắt to lớn gọi là Gazer.”
『Gazer à. Lại là lũ tép riu không rơi ra miếng thịt nào sao.』
Nghe tầng 30 có Gazer, Fel nhăn mặt.
Có vẻ như Gazer chẳng hề kích thích được vị giác của Fel chút nào.
『Hả, ta cũng pass, lũ tép riu đó nhường cho Sui đấy.』
Dora-chan cũng nói pass rồi phó mặc hết cho Sui.
“Fel và Dora-chan gọi Gazer là tép riu, nhưng chẳng phải chúng là ma vật khá mạnh sao? Trong này ghi là chúng có thể gây ra trạng thái bất thường và tấn công bằng tia sáng đấy.”
『Với ta thì chúng chẳng là gì ngoài lũ tép riu cả. Hơn nữa, trạng thái bất thường không có tác dụng với những kẻ được thần ban phước như bọn ta đâu.』
À, đúng rồi nhỉ.
『Đúng vậy. Hơn nữa, đòn tấn công bằng tia sáng ma thuật của bọn chúng cần thời gian niệm, né dễ ợt ấy mà.』
Dora-chan nói vậy và Fel cũng phụ họa "Ừ", nhưng chẳng phải đó là vì các người là Fel và Dora-chan nên mới nói thế được hay sao?
『Chủ nhân ơi, không sao đâu! Lần tới Sui cũng sẽ cố gắng hết sức! Nên đi nhanh thôi nào!』
“Rồi rồi.”
Mặc kệ việc bị Fel và Dora-chan phó mặc, tôi cười khổ nhìn Sui vẫn đang đầy khí thế cho lần tới.