Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

***

Chương mới của ngoại truyện "Đại mạo hiểm của Sui" đã được cập nhật trên Comic Gardo, mời các bạn thưởng thức.

Sau khi thanh toán xong các vật phẩm rơi ra (drop items), ngày hôm sau chúng tôi được nghỉ ngơi thong thả.
Thời tiết đẹp, nên tôi cùng Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui ra ngoài sân.
Fel, Gon-ji và Dora-chan nằm ườn trên bãi cỏ ngủ trưa khò khò.
Chỉ có mỗi Sui là vẫn tràn đầy năng lượng chơi đùa.
Dù rằng cuối cùng, nó vẫn dùng bộ lông mượt mà của Fel làm đệm để ngủ thiếp đi.
Còn tôi, kẻ bị kéo vào trò chơi của Sui, cảm thấy có chút rã rời.
Nhưng đáng nói hơn, không biết có ai trông thấy chúng tôi ra ngoài sân mà lời đồn lan đi hay sao, những người hiếu kỳ cứ bám lấy ngôi nhà không rời suốt cả ngày khiến tôi chỉ biết cười khổ.
Tôi cũng cười khổ trước thái độ thản nhiên của bộ tứ Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui, những kẻ vẫn cứ ung dung nằm ngủ ngon lành bất chấp sự dòm ngó của đám đông ngoài kia.

Hôm nay, chúng tôi lại một lần nữa ghé đến Hội mạo hiểm giả.
Tất nhiên là dắt theo cả Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui.
Mục đích là thu thập thông tin.
Tôi đang tính làm chút công tác xã hội tại đây giống như đã từng làm ở thị trấn Hirschfeld.
Vì thế, việc đầu tiên là phải nắm bắt tình hình các nhà thờ và trại trẻ mồ côi tại đây.
Tôi được gặp ông Tristan ngay lập tức và được ông ấy chỉ dẫn cho rất nhiều điều.
Dù rằng ông ấy vẫn còn khá run rẩy khi nhìn thấy bộ dạng của Gon-ji.

"Công tác xã hội sao? Đó là một tấm lòng cao cả. Thị trấn này chỉ đứng sau Vương đô về quy mô trong quốc gia này, nên có đủ các nhà thờ lớn nhỏ, và đi kèm theo đó là các trại trẻ mồ côi tương ứng. Vì liên quan đến số lượng tín đồ, nên dù có sự chênh lệch ít nhiều về thu nhập, nhưng có vẻ nơi nào cũng đang sống trong cảnh thanh bần."

Ông Tristan nói tiếp với gương mặt đắng cay: "Trừ một nơi ra..."
Cái "một nơi" mà ông Tristan nhắc đến chính là nhà thờ của giáo phái Rubanov.
Tôn giáo luôn rêu rao tư tưởng "Nhân tộc chí thượng" (coi nhân tộc là chủng tộc tối cao).
Có lẽ vì vốn dĩ không có thiện cảm với giáo phái Rubanov, ông Tristan đã tuôn ra hàng loạt những tai tiếng của chúng mà không hề giấu giếm.
Nghe nói nhờ nguồn vốn dồi dào gửi từ chính quốc về, những người trong nhà thờ, đứng đầu là các linh mục, đang sống một cuộc đời xa hoa trụy lạc chứ chẳng hề "thanh bần" chút nào.
Và rồi, nhắm vào nguồn tiền béo bở đó, những kẻ xấu xa tụ tập về đây, khiến tin đồn thất thiệt xuất hiện không ngớt.
Đỉnh điểm là còn có tin đồn rằng chúng bắt cóc người từ khu Đông của thị trấn này (vốn là khu ổ chuột tập trung người nghèo) rồi bán sang quốc gia khác làm nô lệ.
Dù chưa bắt được thóp chúng, nhưng ông Tristan cho rằng sự việc này mười phần đã chắc đến chín.

"Giáo phái Rubanov cổ xúy tư tưởng nhân tộc chí thượng, nên ở quốc gia này, chúng không ngần ngại rêu rao rằng thú nhân, tộc Elf và Dwarf là những chủng tộc thấp kém hơn nhân tộc. Nhưng này nhé, giáo lý đó vốn dĩ không hề phù hợp với đất nước mà mọi người đang cùng chung sống hòa thuận như ở đây. Bằng chứng là tại thị trấn này, hầu như chẳng có mấy tín đồ của giáo phái Rubanov."

Các tín đồ của Rubanov ở thị trấn này hầu như đều là người từ nước khác đổ về.
Hơn nữa, số lượng lại rất ít.

"Dẫu vậy, tôi thật sự không thể tha thứ cho việc giáo phái Rubanov đang công khai truyền bá cái giáo lý nhân tộc chí thượng đó ở đất nước này!"

Ông Tristan khẳng định bằng một giọng điệu mạnh mẽ, chứa đựng sự phẫn nộ không giống với phong thái thường ngày.
"À, ông Tristan?"
"Ồ, xin lỗi cậu. Tôi hơi nóng nảy quá. Thực ra, cụ cố của tôi là một người Dwarf. Cụ đã mất từ năm trước khi tôi trưởng thành. Cụ là một người có gương mặt dữ dằn, thường gầm thét không nể nang ai nếu thấy họ làm việc nửa vời, nhưng lại vô cùng tử tế với tôi."

Có lẽ đang nhớ về người cụ Dwarf đó, biểu cảm của ông Tristan trở nên dịu lại.
"Giáo phái Rubanov khiến tôi có cảm giác như chúng đang vấy bẩn người cụ hiền hậu đó, nên tôi không thể chịu đựng được."

Ông Tristan nói vậy với gương mặt đắng cay lần nữa.
Ra là vậy.
Hóa ra người thân của ông ấy là Dwarf.
Nếu vậy thì tôi hiểu cảm giác của ông Tristan.
Ngay cả khi không có người thân như thế, giáo lý của giáo phái Rubanov cũng là thứ khiến người ta phải cau mày thôi.
Tất nhiên, tôi đã quyết định sẽ không quyên góp cho giáo phái Rubanov rồi.
Đúng hơn là, chẳng có lý do gì để làm điều đó cả.
Thay vì quyên tiền cho cái giáo đoàn này, thì đem vứt xuống cống còn có ích hơn.

"Thông tin này rất hữu ích với tôi."
"Vậy sao, thật tốt quá. Thế còn về phía giáo phái Rubanov..."
"Haha, tất nhiên là tôi không quyên góp rồi. Ai mà biết tiền đó sẽ được dùng vào việc gì cơ chứ."
"Nghe vậy tôi cũng yên tâm rồi."
"Tôi còn một chuyện nữa muốn hỏi..."

◇　◇　◇　◇　◇

Nhóm chúng tôi đang dạo bước trên con đường chính của thị trấn Brix.
Dù vẫn còn vài người giật mình khi nhìn thấy Gon-ji, nhưng có vẻ sự tồn tại của ông ấy đã dần quen thuộc nên không gây ra náo loạn gì lớn.
Chỉ là khi chúng tôi đi qua, đám đông người cứ tự động tách ra né tránh.
Không biết có nên coi là đi lại thuận tiện hay không nữa đây...

『Chủ nhân, chủ nhân, ta muốn ăn món thịt đằng kia.』
『Không, chẳng phải mùi hương đằng kia trông có vẻ ngon hơn sao?』
『Hứ, món hầm bên này trông ngon hơn mà~』
『Sui muốn ăn hết tất cả luôn～』
『『『Ý kiến hay đấy』』』

Nhìn vào các quầy hàng rong đang bán đủ thứ, bộ tứ tham ăn Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui bắt đầu làm ầm ĩ lên đòi món này món nọ.

"Haizz, này nhé, tôi đâu có tới đây để đi ăn vặt cho các người đâu."
『『『『Biết rồi mà』』』』

Tất cả đồng loạt truyền ý niệm đáp trả một cách đầy tự tin.

"Thôi, dù sao thì mọi người cũng vì mục đích đó mà bám theo tôi chứ gì."

Sau khi thu thập thông tin ở Hội mạo hiểm giả, tôi nói muốn đi mua sắm ở khu phố thương mại thì mọi người đều đòi đi theo bằng được.
Lý do tôi đến khu phố thương mại là vì muốn mua quà cho mọi người đang chờ đợi ở nhà tại Carelina.
Dù sao thì từ việc giao dịch với ông Lambert cho đến chuyện nhà cửa, tôi đều phó mặc hết cho họ rồi.
Với tôi, đây cũng là cơ hội tốt để dạo quanh thị trấn này (nếu đến đây mà chỉ biết xuống hầm ngục thì buồn cười lắm), và việc đi dạo quanh khu phố mua sắm cũng là một cách giải tỏa tâm trí.
Tuy nhiên, hỏi người dân địa phương về những cửa hàng tốt nhất vẫn là nhất.
Tôi đã tìm hiểu trước các cửa hàng được ông Tristan đề xuất rồi.

"Là ở đây. Cửa hàng ông Tristan gợi ý."

Khi hỏi ý kiến ông Tristan, ông ấy bảo quà cáp ở thị trấn này thì tốt nhất nên chọn trang sức.
Dù sao thì hầm ngục ở Brix cũng nổi tiếng với đá quý và kim loại quý mà.
Vì vậy, tôi đã được ông ấy chỉ cho một cửa hàng có nhiều trang sức giá cả phải chăng, không quá xa xỉ.
Vì cửa tiệm khá nhỏ, nên tôi bảo Fel và mọi người đứng chờ bên ngoài, còn mình tôi bước vào trong.

"Chào mừng quý khách."
Người chủ quán khoảng 40 tuổi với vẻ mặt hiền hậu niềm nở đón tiếp.
"Ngài đang tìm thứ gì sao?"
"À, tôi đang tìm quà lưu niệm..."
"Hừm. Đối phương là người yêu sao?"
"Không phải..."

Hừ, lâu lắm rồi tôi làm gì có người yêu cơ chứ.
Đáng buồn làm sao...
"À, đối phương là nô lệ, nhưng có thể gọi là người làm như gia đình của tôi vậy."
"Ồ, tặng quà cho nô lệ sao, nô lệ của ngài thật hạnh phúc."
"Nếu họ nghĩ thế thì tôi cũng vui lắm."
"Ngân sách của ngài khoảng bao nhiêu?"
"À, tôi dự định từ 1 đồng vàng đến 1 đồng vàng 5 đồng bạc cho mỗi món."

Người chủ quán có vẻ hơi ngạc nhiên vì số tiền đó khá lớn đối với một người nô lệ, nhưng dù sao tôi cũng có thu nhập, nên tầm đó là ổn.
Sau đó, vừa bàn bạc với chủ quán, tôi vừa quyết định chọn món quà phù hợp với ngân sách.

Và cuối cùng tôi đã chọn:
Với nhóm con gái gồm Seriya và Lotte, tôi chọn chiếc kẹp tóc đính đá Rose Quartz màu hồng và đá Prehnite màu xanh trong suốt. Cả hai đều có màu sắc nhạt nhẽo dễ thương, nghĩ rằng hai cô bé đeo sẽ rất hợp.

Với nhóm phụ nữ trưởng thành là Aiya, Theresa và Tabasa, tôi chọn chiếc trâm cài áo đính đá Amethyst (tím), Peridot (xanh lá) và Garnet (đỏ), những viên đá có màu sắc đậm đà. Tôi hơi phân vân liệu Tabasa có chịu đeo trâm không, nhưng nghĩ cô ấy đã có người trong mộng nên biết đâu sẽ ăn diện để đi hẹn hò. Peter à, chúc cậu may mắn.

Và với nhóm nam giới gồm Costy, Oliver, Eirik, Toni, Alban, Luke, Irvin, Peter và Bartel, tôi chọn khóa thắt lưng có đính đá làm điểm nhấn.
Thú thật, tôi đã rất đau đầu không biết nên chọn gì cho nam giới, nhưng nhờ tham khảo ý kiến chủ quán mà giải quyết được ngay. Họ chỉ cho tôi những chiếc khóa thắt lưng có điểm nhấn là đá màu đậm, bảo rằng đây là món đồ rất được nam giới ưa chuộng. Thế là quà cho các anh em đã được quyết định.
Những loại đá như Lapis Lazuli, ngọc bích hay Onyx có màu sắc đậm đà nên nam giới đeo cũng không thấy gượng gạo chút nào, trông khá là ổn.
Thú thật là ngay cả tôi cũng thấy thích, thế là tôi đã mua luôn một chiếc khóa thắt lưng đính ngọc bích to hơn một chút cho riêng mình.
Chà, dù sao mình cũng có tiền, thỉnh thoảng nuông chiều bản thân chút cũng được mà.

Tôi đưa 20 đồng vàng làm chi phí (bao gồm cả tiền công tư vấn của ông chủ), nhận lấy quà đã gói cẩn thận rồi rời tiệm.
Bên ngoài, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đang đứng chờ sẵn.

『Cuối cùng cũng xong rồi à, chủ nhân.』
『Tiếp theo đến lượt bọn ta đây.』
『Thị trấn này lớn nên nhiều hàng quán lắm, hoa cả mắt luôn.』
『Sui muốn ăn thật nhiều~!』
"Hả? Không, đợi chút, tôi đâu có tới đây để đi ăn hàng đâu."
『Được mà, được mà.』
"Cái gì mà được mà, Gon-ji. Mà này, đừng đẩy."
『Đầu tiên là đi đến cửa hàng chúng ta vừa bàn xong hồi nãy.』
"Cửa hàng đó? Fel, cậu đang nói cửa hàng nào thế?"
『Nào, liệu mấy cái quầy hàng rong ở thị trấn này có làm bọn ta thỏa mãn được không đây?』
"Này, Dora-chan, cậu đang làm bộ sành ăn đấy à?"
『Chủ nhân ơi, đi ăn thịt thôi~』
"Không, Sui à, anh đâu có tới đây để ăn thịt."
『『『『Được mà, được mà.』』』』
"Cái gì mà được mà chứ, mọi người à~"

Sau đó, cho đến tận lúc mặt trời lặn, tôi đã bị bộ tứ tham ăn kéo đi càn quét hết các quầy hàng rong ở Brix.

~Câu chuyện sau khi nhóm Mukoda rời thị trấn Brix~
Quầy thịt xiên Brix (1): "Đây là món thịt xiên được cả Cổ đại long công nhận đấy! Ngon lắm, ngon lắm!"
Quầy thịt xiên Brix (2): "Còn đây là thịt xiên được Fenrir công nhận! Thịt béo ngậy thơm ngon đây!"
Quầy món hầm Brix: "Món hầm mà cả Cổ đại long và Fenrir khen ngon đây! Đảm bảo không thể chê vào đâu được! Nhất định phải ăn thử đấy!"
Chứng kiến cảnh tượng đó, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả - ông Tristan - chỉ biết ngán ngẩm.
Ông Tristan: "Nghe nói khi nhóm ngài Mukoda ghé thăm, ai nấy đều run rẩy mặt tái mét để tiếp đón, quả nhiên dân làm ăn thì tinh thần thép thật đấy."