Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

Hơi ngắn một chút.

『……ư…………này, này, dậy mau cho ta!』
「ưn hả?」
Mở mắt ra, đập vào mắt tôi là gương mặt đầy vẻ bất mãn của Fel.
Có lẽ vì hôm qua nướng bít tết liên tục nên tôi mệt hơn mình tưởng, sáng nay ăn xong lại lỡ ngủ quên mất.
「……ừm, đầu đau quá. Bỏ chân ra coi.」
Cái chân trước to sụ của Fel đang đè chình ình lên đầu tôi khi tôi đang nằm dài trên ghế sofa.
『Hừ, tới giờ ăn trưa rồi.』
「……hả? Đã tới giờ đó rồi sao?」
『Đã tới giờ đó rồi. Ta cứ tưởng ngươi sẽ tự thức dậy, ai ngờ ngươi chẳng hề nhúc nhích.』
Nói rồi, nó dí dí chân vào đầu tôi xoay xoay.
Fel có vẻ đang rất bực bội vì bữa trưa bị muộn.
「Này, dừng lại! Vừa mới tỉnh dậy đừng có làm cái đầu tôi quay mòng mòng như thế!」
『Là tại ngươi cứ ngủ nướng mãi đấy.』
「Xin lỗi, xin lỗi mà. Làm ngay đây, làm ngay đây～」
Nghe tôi nói vậy, cuối cùng Fel mới chịu bỏ chân ra khỏi đầu tôi.
Mà này, Fel đối xử với tôi tệ quá mức rồi đấy.
Thật tình.
「Ăn nhiều đến thế rồi thì bỏ một bữa cũng đâu có chết ai đâu cơ chứ...」
Vừa lầm bầm câu đó, tôi liền bị Fel lườm cho cháy mặt.
Không, không, ánh mắt của nó dữ dội quá.
Dữ dội quá mức luôn ấy.
『Ngươi nói cái gì? Bỏ một bữa cũng không sao ư? Dù là ngươi thì cũng có những lời nên nói và những lời không nên nói đấy.』
『Chủ nhân, bỏ bữa là cực kỳ không tốt đâu. Với bọn ta, ăn uống là một trong những niềm vui lớn nhất mà. ……Nếu không được cho ăn, có khi ta sẽ vì đói quá mà nổi điên lên đấy (lầm bầm).』
『Đúng thế đấy. Cứ nói bỏ một bữa cũng không sao, chứ bọn ta là mong chờ bữa ăn kinh khủng lắm đấy. Đói bụng rồi thì bọn ta cũng chẳng biết mình sẽ làm gì đâu～』
『Không có cơm ư? Tuyệt đối không chịu! Muốn ăn cơm ngon cơ～』
Khoan khoan khoan, cái không khí bất ổn này là sao đây.
「Đ, đùa thôi mà. Đừng nói mấy chuyện đáng sợ như là nổi điên này nọ chứ～」
Nếu mấy người mà nổi điên lên thì tôi xong đời mất.
Nhất là ông già Gon.
「Th, thôi thì, đi làm bữa trưa đây～」
Vừa nói, tôi vừa co rúm mặt lại rồi chạy trốn vào nhà bếp.
Ở đó, tôi mua sẵn "sốt ướp thịt nướng" - loại gia vị vạn năng trên siêu thị online.
Làm nhanh một bát cơm thịt nướng rồi cho mọi người ăn.
Bộ tứ tham ăn cũng là fan cuồng của món cơm thịt nướng này nên họ ăn rất ngon lành.
May mà có sốt ướp thịt nướng.
Quả nhiên khi gặp khó khăn thì cứ nhờ vào sốt thịt nướng thôi.
Nhờ cậy vào sốt thịt nướng cả đấy.

◇　◇　◇　◇　◇

「Nào, chuẩn bị cho buổi tiệc tối thôi nào.」
Dù nói là chuẩn bị nhưng thực ra cũng chỉ là thái nguyên liệu thôi.
Tôi cũng đã nghĩ đến chuyện làm tiệc BBQ bình thường, nhưng hôm qua trong lúc ăn bít tết với Fel và mọi người, tôi lỡ buột miệng nói: "Thực đơn tiệc ngày mai, hay là làm bít tết nướng than đi nhỉ", thế là ai nấy đều hưởng ứng nhiệt liệt.
Khi tôi bảo "Nhưng hôm nay đã ăn bít tết rồi, ngày mai lại bít tết nữa thì kiểu gì cũng chán thôi", thì tất cả đồng thanh đáp: "Không chán".
Với Fel và đám nhóc, bít tết dày cộm không chỉ mang lại cảm giác "đang ăn thịt" đúng nghĩa, mà còn giúp cảm nhận vị ngọt của thịt rõ nhất, nên không đời nào có chuyện thấy ngán cả.
Thế là bộ tứ tham ăn cứ khăng khăng "Ngày mai cũng phải là bít tết!", kiểu như không chấp nhận bất cứ thứ gì khác nữa...
Dù tôi thấy hơi ngại vì phải ăn bít tết liên tù tì, nhưng bản thân họ đã đồng ý, lại còn là dịp để mấy nô lệ trong nhà được hưởng bữa ăn sang trọng hiếm có, hơn nữa chuẩn bị lại nhàn, nên thôi quyết định món chính của bữa tiệc là bít tết nướng than.
「Thịt thì...」
Tôi lục lọi trong Item Box, lấy ra những tảng thịt ngon lành.
「Quả nhiên phải là Gigant Minotaur thôi～」
Tảng thịt lấy ra có những vân mỡ xen kẽ rất đẹp, trông vô cùng ngon mắt.
Nếu làm bít tết thì chắc chắn không thể thiếu loại thịt này.
「Tiếp theo đương nhiên là cái này.」
Lại một tảng thịt khổng lồ nữa được lấy ra, đó là thịt bò Dungeon.
Mà lại còn là loại cấp cao nữa.
Vì bít tết thì ăn loại cấp cao mới ngon.
Gigant Minotaur là loại có vân mỡ, nên có lẽ kết hợp thêm thịt đỏ nữa sẽ ổn hơn.
Vậy nên tôi chọn phần thăn và phần đùi.
Thịt đỏ của bò Dungeon ăn cũng ngon lắm～.
「Sau đó thì... thịt Rồng thì đúng là quá mức rồi.」
Số lượng cũng đang vơi dần đi rồi.
Thế nên loại bỏ.
Nếu nói về số lượng thì cái kia ổn hơn.
「Là Leviathan. Vốn dĩ con đó to quá, dù tất cả mọi người cùng ăn nhiệt tình như vậy mà nó vẫn chẳng vơi đi chút nào.」
Kho dự trữ vẫn còn rất nhiều.
Leviathan chỉ cần rắc muối tiêu rồi nướng lên là đã ngon, hơn nữa thịt có vị giống cá nên so với Gigant Minotaur hay bò Dungeon thì ăn thanh đạm hơn, cũng rất tốt.
Quan trọng hơn là bản thân tôi cũng muốn ăn món đó.
Với tôi mà bắt ăn bít tết liên tiếp thì đúng là khổ sở thật.
「Thịt thế là đủ rồi. Tiếp theo là rau củ.」
Tất nhiên là những loại rau siêu ngon đóng dấu Alban rồi.
Khoai tây, ngô, hành tây, ớt chuông, cà rốt, v.v...
Mấy loại rau này chỉ cần nướng lên rồi rắc chút muối là đã cực kỳ ngon.
Thái, thái và thái liên tục, tôi chuẩn bị một lượng lớn thịt và rau.
「Phù. Chuẩn bị bít tết và rau củ nướng như thế này chắc là ổn rồi nhỉ.」
Còn lại là loại nước tương chuyên dùng cho bít tết không thể thiếu, và một lượng rượu lớn cho đám nhân viên vốn cũng nhiều tay bợm nhậu.
Đám High Elf cũng uống khá nhiều là đằng khác.
Rượu thì tôi chuẩn bị cả bia, whisky và rượu vang.
Tôi cứ thế mua những loại trông ổn áp từ cửa hàng rượu Tanaka.
「Bia thì mọi người uống ào ào như nước ấy～. Phải chuẩn bị nhiều mới được.」
Tôi chuẩn bị loại lon bạc truyền thống, loại bia bán chạy lâu năm với nhãn ngôi sao trên nền đen, bia thủ công địa phương, v.v...
Và đương nhiên là...
「Cả loại bia Premium mà tôi thích nữa～」
Whisky thì Bartel cùng mấy tên cựu mạo hiểm giả rất thích uống.
Toni và Alban cũng uống được khá khẩm.
Vậy nên, tôi mua loại whisky chai vuông, loại whisky bán chạy lâu năm với nhãn ông chú có râu, loại whisky nổi tiếng là whisky nội địa đầu tiên, loại whisky có chai màu đen đặc trưng, loại whisky Mỹ giá bình dân... lần này cũng ưu tiên hiệu năng chi phí mà chọn.
「Vang thì đám High Elf cực kỳ thích.」
Thấy có set vang đỏ và trắng bình dân, tôi mua luôn mỗi loại một set 6 chai.
Ở cửa hàng rượu Tanaka có mấy set kiểu này nên giúp ích thật đấy.
「Ừm, rượu thế này chắc là đủ rồi nhỉ.」
Dù có ông già Gon ở đây thì sợ là vẫn không đủ...
「Nhưng nếu chuẩn bị nhiều ngay từ đầu, ông già đó sẽ lại uống đến bét nhè mất thôi.」
Phải biết tiết chế lại chứ.
「Được rồi. Chuẩn bị cho bữa tiệc thế là xong.」
Giờ thì để mọi người ăn thịt cho đã đời thôi nào.