Mùi tỏi thơm lừng kích thích vị giác, lại còn là món thịt mà bộ ba kia yêu thích nhất, thì còn gì khác ngoài món này được chứ.

"Garlic steak (bít tết tỏi), chắc chắn là món đó rồi."

Đơn giản là tốt nhất.
Chế biến thì dễ, mà hơn hết là được ăn thịt một cách thỏa thích nên độ hài lòng cực cao, trông lại còn sang chảnh.
Nên dùng loại thịt nào đây nhỉ?
Vừa suy nghĩ, tôi vừa nhìn Fer, Dora-chan và Sui.
Cảm giác như hương thơm của tỏi sẽ khiến bộ ba cuồng thịt này đạt đến độ thèm ăn tối đa.
Hơn nữa, còn có cả Cổ Long đang chầu chực ở đó nữa.
Nói thật thì, với cái thân hình khổng lồ của Cổ Long kia, phải chia cho nó bao nhiêu thì mới đủ nhỉ?
Có vẻ như kho thịt khổng lồ trong Item Box của tôi cũng sắp bị quét sạch trong một nốt nhạc mất thôi...
Chà, dù chắc chắn tôi sẽ không để nó chén sạch toàn bộ, nhưng dùng loại thịt đang có số lượng dồi dào trong kho thì vẫn hơn.
Vì muốn một bữa thật sang và ngon, tôi cũng từng nghĩ đến thịt rồng, nhưng mà, số lượng thì...
Cân nhắc giữa số lượng và hương vị, chắc là dùng thịt Gigant Minotaur thôi.
Cộng thêm thịt Dungeon Cow, loại thượng hạng ấy.
Vì Fer yêu cầu phải làm thật sang chảnh, nên dùng cả hai cũng không tồi.
Được rồi, quyết định dùng thịt Gigant Minotaur và thịt Dungeon Cow thượng hạng để làm món Garlic steak.
Tiện thể làm thêm cơm rang tỏi nữa.
Cái này là vì tôi muốn ăn thôi.
Quyết định vậy rồi, tôi lôi bếp ma thuật ra và bắt đầu nấu nướng.

Đầu tiên, lấy thịt Gigant Minotaur và thịt Dungeon Cow thượng hạng ra rồi khía gân.
Thịt Gigant Minotaur thì hầu như không cần, nhưng thịt Dungeon Cow thì bắt buộc phải làm.
Sau đó, rắc muối tiêu đều lên bề mặt thịt.
Muối tiêu này là loại muối biển giàu khoáng chất và tiêu đen có sẵn cối xay mà tôi đã mua trên Net Super trước đây.
Sau khi chuẩn bị xong thịt, tôi thái tỏi thành lát mỏng, cho dầu salad và tỏi vào chảo, rồi để lửa nhỏ phi thơm.
Khi tỏi dậy mùi, chuyển màu nhạt và trở nên giòn rụm, tôi vớt tỏi ra.
Tiếp theo, tôi để lửa lớn cho cái chảo vừa vớt tỏi ra rồi cho thịt vào nướng.
Đầu tiên là thịt Gigant Minotaur.
Vừa lắc chảo để tránh bị cháy, tôi vừa nướng thịt, đến khi thịt hơi xém màu thì hạ xuống lửa vừa, nướng đến khi có màu vàng ươm đẹp mắt.
Lật mặt thịt và làm tương tự, nướng đến độ chín ưng ý là xong.
Hương tỏi bốc lên từ chảo hòa quyện với mùi thịt nướng khiến cơn thèm ăn của tôi bùng nổ, tôi không kìm được mà nuốt nước bọt ực một cái.

『Này, xong chưa?』
Nghe tiếng gọi đó, tôi quay lại và thấy Fer cùng Dora-chan đang dãi chảy ròng ròng, còn Sui thì đang run rẩy, trông có vẻ rất bồn chồn.
Tôi định bụng sẽ làm cơm rang tỏi bằng cái chảo sau khi lấy thịt ra, nhưng xem ra không có đủ thời gian rồi.
Thôi thì cứ cho Garlic steak Gigant Minotaur đã nướng xong ra đĩa, rắc thêm tỏi chiên lên rồi dọn ra.

"Đây. Garlic steak Gigant Minotaur cho các cậu."
Bộ ba lao vào ngoạm lấy như thể đã chờ đợi từ lâu.
Khoan đã, Fer-san, đừng có nhai cả miếng lớn như thế!

『Ngon! Nướng tiếp đi, nướng liên tục vào!』
『Khà, ngon quá đi! Cái này gọi là tỏi à? Hương vị của nó hợp với thịt quá! Đúng như Fer nói, nướng thêm đi, nướng nhiệt tình vào!』
『Thịt ngon quá~! Sui muốn ăn nữa!』

Có lẽ vì vừa vận động trong hầm ngục xong, lại bị hương tỏi kích thích cơn thèm ăn, bộ ba tham ăn này cứ hối thúc khiến tôi phải liên tục nướng Garlic steak.
Tôi cũng nướng cả thịt Dungeon Cow thượng hạng, vì sợ chỉ dùng muối tiêu sẽ ngán nên tôi nướng với bơ để tạo hương vị tỏi bơ, rồi rưới thêm nước sốt đậu nành vị tỏi lên.
Dù tôi có dọn ra liên tục, bộ ba tham ăn vẫn chén sạch sành sanh, bận rộn không tả nổi.
Người bị hương tỏi kích thích cơn thèm không chỉ có Fer và mấy đứa.
Chính tôi cũng không nhịn nổi, vừa nướng phần cho Fer vừa lén ăn thử.

"Đây, xong rồi. Vị bơ tỏi đấy."
『Ừm, cái này cũng ngon.』
『Cái vị bơ tỏi này đậm đà, ngon thật đấy.』
『Sui thích cái này!』

Bộ ba tham ăn vẫn không ngừng chén Garlic steak.

『Được rồi, tiếp đi, tiếp đi.』
"Trời ạ, ăn nhanh thế không biết."
『...CÓ THÔI NGAY ĐI!!!』

Một giọng nói trầm thấp giận dữ vang lên bất ngờ.
Vì bận quá nên tôi quên khuấy mất, vẫn còn Cổ Long ở đây mà.
Tôi sợ sệt nhìn về phía Cổ Long, và thấy nó đang chảy dãi như thác, lộ cả răng nanh ra, trông cực kỳ, cực kỳ tức giận.
Đối với thái độ đó của Cổ Long, Fer vẫn thản nhiên đáp lại: 『Gì thế? Ồn ào quá đấy.』

『Không hề ồn ào tí nào! Phì phò, khè khè... Lại dám ăn thứ có mùi thơm ngon thế này một mình mà không gọi ta, thật là đê tiện! Cho ta ăn với!』
Cổ Long hít hà mùi Garlic steak rồi gào lên.

『Hừ, đê tiện gì chứ. Chả có gì là đê tiện cả. Việc thuộc hạ của hắn là bọn ta ăn cơm hắn nấu thì có vấn đề gì? Ngay từ đầu, cái lão không phải là thuộc hạ mà đòi ăn cơm hắn nấu mới là sai trái. Lão chẳng có cái quyền đó đâu!』
Fer vừa ngoạm một miếng Garlic steak để khiêu khích Cổ Long, vừa đắc ý đáp trả.

『Ư ư ư...』
Cổ Long nghiến răng ken két, đầy uất ức nhìn Fer.
Không muốn nhìn cảnh này chút nào...
Cái dáng vẻ đó của Cổ Long.
Nhắc đến Cổ Long, tôi cứ tưởng tượng đó là một con rồng huyền thoại vĩ đại lắm cơ, ai ngờ gặp thực tế lại là tranh nhau miếng ăn, rồi còn nghiến răng uất ức thế kia...
Hình tượng đổ vỡ hoàn toàn rồi.
Mặc dù vậy, tôi cũng thấy hơi tội nghiệp.
Bị ngửi mùi Garlic steak mà không được ăn thì cũng khổ thật.

"Này Fer, không cần phải cứng nhắc đến mức không cho nó ăn tí nào đâu nhỉ? Chia cho nó một ít đi."
『Nhân loại, nói hay lắm! Ngươi đúng là kẻ biết điều!』
Cổ Long lập tức vui vẻ trở lại khi nghe lời tôi.

『Ngươi nói cái gì thế, ngươi quá nuông chiều nó rồi! Với lại, cái thân hình khổng lồ của lão kia thì chút ít sao mà đủ được? Nếu nó mà chén sạch kho thịt của bọn ta thì ta không tha đâu đấy.』
『Chuyện đó thì tôi cũng không muốn chút nào...』
『Ư... thịt, ông chú rồng sẽ ăn sạch hết sao?』
Khi nghe Fer nói Cổ Long có thể ăn hết thịt, cả Dora-chan và Sui đều lộ vẻ không hài lòng.

"Ừm, nghe thế thì..."
Đúng là với thân hình đó thì...
Nếu chỉ bằng với Fer thì còn xoay sở được, nhưng liệu có dừng lại ở đó không mới là vấn đề.

『Hừm, thân thể này là vấn đề sao? Đúng là với cái cơ thể này thì lượng ăn sẽ nhiều. Nhưng nếu đó là vấn đề thì có cách giải quyết. Nhìn đây.』
Sau khi Cổ Long nói xong, toàn thân nó phát sáng và thu nhỏ lại.
Cuối cùng, nó thu nhỏ chỉ còn bằng kích thước của Fer.

"Ô, có thể thay đổi kích thước à?"
Tôi trố mắt ngạc nhiên nhìn Cổ Long đã thu nhỏ.
Tôi từng thắc mắc không biết nó đã đi qua những tầng hầm hẹp như thế nào với cái thân hình khổng lồ kia.
Dù tầng hầm này rộng, nhưng những lối đi dẫn đến các tầng khác khó mà qua được với cơ thể đó.
Ra là vậy, nó đã thu nhỏ lại để đi đến đây.

『Lão kia, ngươi làm được trò đó sao...』
Dường như ngay cả Fer cũng không biết Cổ Long có thể thu nhỏ, nó há hốc mồm kinh ngạc.
『Cổ Long mà cũng làm được việc đó sao...』
Dora-chan, cũng là chủng tộc rồng, có vẻ cũng rất ngạc nhiên.

『Hừ hừ, thế nào? Giờ thì không vấn đề gì nữa chứ?』
Cổ Long giờ đã bằng kích thước của Fer đắc ý nói.

『Oa~, ông chú rồng bằng kích thước với Sui này! Sui cũng có thể to ra hoặc nhỏ lại được đó nha~! Cho ông chú xem này!』
Sui đang định phình to người lên thì tôi vội vàng ngăn lại.

"Woa woa woa, Sui, ta biết rồi! Ta biết là Sui có thể to nhỏ được rồi, nên giờ đừng làm thế nhé!"
Nghe tôi nói vậy, Sui ngoan ngoãn đáp: 『Nếu chủ nhân nói thế thì Sui hiểu rồi~』 và chịu dừng lại.
May thật, Sui đúng là đứa trẻ ngoan.
Đang bận rộn với Cổ Long mà nếu Sui phình to rồi phân tách cơ thể ra nữa thì chắc hỗn loạn mất thôi.

『Được rồi, nhân loại. Giờ ta đã nhỏ lại rồi, cho ta ăn đi.』
『Hống hách quá đấy. Lão vốn không phải thuộc hạ của hắn nên vốn dĩ chẳng cần cho ăn gì cả.』
『Hừ, chuyện đó là do nhân loại quyết định. Này nhân loại, ngươi sẽ cho ta ăn chứ? Hửm?』
"Vâng, vâng, tôi biết rồi. Chờ chút nhé."

Dù đã nhỏ lại, nhưng cái bộ mặt rồng đầy uy áp đó cứ dí sát vào tôi, làm ơn đừng làm thế nữa.
Trong lúc tôi nướng thêm Garlic steak cho Cổ Long, Fer cứ lầm bầm: 『Ngươi quá nuông chiều nó, quá là nuông chiều luôn』, tôi đành giả vờ như không nghe thấy.

"Của cậu đây."
Tôi dọn Garlic steak vừa nướng xong cho Cổ Long. Tất nhiên là cũng dọn thêm cho cả Fer, Dora-chan và Sui.
Cổ Long vui vẻ lao vào chén.
Sau khi nhai và nuốt miếng thịt, Cổ Long bắt đầu run lên bần bật.

"Ơ? Sao thế? Không ngon à?"
Tôi lo lắng không biết vị có hợp với nó không.

『NGON LẮM!!!』
Cổ Long hét lớn bằng giọng trầm thấp.
『Cái... cái thứ này là gì thế này! Trên đời lại có món ngon đến vậy sao?!』
Cổ Long trợn tròn mắt, còn Fer thì cười khẩy đắc ý.

『Đã bảo rồi mà, cơm hắn nấu ngon lắm. Nhưng đây là lần đầu cũng là lần cuối lão được ăn cơm hắn nấu thôi. Hãy thưởng thức cho kỹ vào.』
『Lần đầu và lần cuối? Tại sao chứ?!』
『Tại sao à? Đương nhiên rồi. Đã bảo bao nhiêu lần, lão không phải thuộc hạ của hắn, làm gì có chuyện được ăn cơm hắn nấu mãi.』
『Cái gì?! Vậy thì được thôi, ta sẽ trở thành thuộc hạ của hắn!』

Hả? Nó đang nói cái gì thế?
Có bộ ba tham ăn là đủ mệt rồi!
Làm thuộc hạ của Cổ Long á, không đời nào.
Miễn tiếp nhé.

『Ngươi nói cái gì thế, không được đâu! Trước hết, lão quá thất thường, không phù hợp làm thuộc hạ. Lần trước khi đấu với ta, ngươi bảo vừa ngủ dậy một chút, nhưng hỏi ra mới biết một chút đó là 20 năm. Mục đích ở đây cũng là để ngủ đúng không? Hơn nữa, chắc không chỉ một chút đâu nhỉ? Vậy là ở đây 50 năm? Hay 60 năm rồi?』
Ừ, ngủ cả mấy chục năm trời... Đúng như Fer nói, không thể nào làm thuộc hạ được.

『Hừ... ta đến đây sau khi đấu với ngươi một thời gian. ...Ta đi sang đại lục khác rồi quay lại đây lang thang...... khoảng 100, không, chắc gần 200 năm rồi.』
Cổ Long thành thật đáp.

『Bó tay, ngủ suốt gần 200 năm cơ à.』
『Ư... thì, ừ thì là vậy đấy. Nhưng mà, lần này ta đã ngủ đủ rồi. Nên là, một thời gian dài nữa ta sẽ không cần phải ngủ đâu!』
『Thì đã sao. Nói cho ngươi biết, hắn có hộ mệnh của Nữ thần Sáng tạo, tuổi thọ tới tận 1500 năm. Một kẻ thất thường như ngươi thì làm sao đảm đương nổi vai trò thuộc hạ trong suốt thời gian đó.』
『Ư... 1500 năm à, cũng là một khoảng thời gian khá dài nhỉ. Đúng là nếu đi theo suốt thời gian đó thì... Nhưng mà, cơm ngon do nhân loại làm ra cũng khó lòng từ bỏ.』
Cổ Long vừa càu nhàu vừa suy nghĩ.

『Với lão là không thể đâu, bỏ cuộc đi.』
『Không, không bỏ cuộc được! Nhân loại à, cho ta làm thuộc hạ tạm thời 300 năm thôi, được không?』
Cổ Long nói rồi ghé sát mặt vào tôi.

"Này này này, gần quá rồi đấy!"
『Này lão kia, đừng làm hắn khó xử!』
『Ngươi im đi! Ta đang hỏi nhân loại! 300 năm, chỉ 300 năm thôi, được chứ?』

Tôi vừa dùng tay đẩy cái mặt của Cổ Long ra, vừa lúng túng không biết trả lời thế nào.
"À, ừm, chuyện đó thì..."

『300 năm, dù là thuộc hạ tạm thời nhưng ta là Cổ Long cơ mà. Ngươi không thể từ chối được đâu. Thế nào?』
Này, cách hỏi đó gian lận quá đấy.
Nói thật là làm ơn tha cho tôi đi mà.
Trong lúc đang dây dưa như thế...

『Được rồi! Tốt lắm, tốt lắm! Ha ha ha ha, nhân loại, cảm ơn ngươi nhé. Thế này là ta trở thành thuộc hạ của ngươi rồi nhé.』

"Hả? Ơ? Cái gì cơ?"
『Đồ ngu, tại sao ngươi lại đồng ý chứ!』
Dù bị Fer quát, tôi vẫn đang đơ người ra.

『Hà, ngươi không hiểu à? Lão đã trở thành thuộc hạ tạm thời của ngươi rồi đó.』
"Hả? Ơ? Tại sao?!"
『Ngươi đã nghĩ kiểu "thôi kệ cũng được" trong đầu rồi đúng không. Thế nên kết quả mới thành ra như này đấy. Đáng lẽ ngươi phải kiên quyết từ chối ngay từ đầu chứ... Thật là, cái đồ nhát gan này.』

Fer thở dài chán nản. Dù tôi muốn phản bác từ "nhát gan", nhưng đáng tiếc là những gì Fer nói lại hoàn toàn đúng nên tôi không cãi lại được.

『Thôi thôi thôi nào, từ nay ta là đồng đội rồi, hòa thuận với nhau nhé. Mà, ta chỉ là thuộc hạ tạm thời thôi. Oa ha ha ha ha.』
Cái gì mà "Oa ha ha" chứ.
Thế là, dù chỉ là tạm thời, Cổ Long đã gia nhập vào đoàn của tôi trong 300 năm tiếp theo.

(Truyện về Cổ Long hay đúng hơn là chuyện ở tầng cuối vẫn còn tiếp diễn thêm một chút nữa, mong mọi người tiếp tục theo dõi.)