Hôm nay mình xin cập nhật chương 90 và 91.
Ngày mai dự kiến sẽ đăng chương ngoại truyện.

***

Trong kho, ông chú Johan quen thuộc đương nhiên đang đứng đợi sẵn.
“Trước mắt, cậu lấy giúp tôi một con Wyvern ra nhé.”
Theo lời ông chú Johan, tôi lấy ra một con Wyvern.
Ông chú Johan cùng Hội trưởng bắt đầu kiểm tra.
“Tổn thương ít thật đấy.”
“Ừm, có vẻ sẽ thu hoạch được nguyên liệu chất lượng cao đây. Wyvern tổng cộng có 13 con. Ngoài con này ra thì vẫn còn 12 con nữa.”
Hội trưởng vừa nói với ông chú Johan, vừa vỗ vỗ vào con Wyvern đã bày ra giữa kho.
“Mười, mười ba con ư? Thế thì hơi… Xử lý tất cả cùng lúc thì kho này cũng không chứa hết được, nên có chút khó khăn ạ.”
“Chắc vậy rồi. Thế thì chia làm hai đợt thôi.”
“Chỉ còn cách đó thôi. Đợt đầu 7 con, xong xuôi rồi tính tiếp phần còn lại, cậu thấy sao?”
“Ừm. Cậu thấy thế nào?”
Hội trưởng đang mải mê bàn bạc với ông chú Johan bỗng nhiên quay sang hỏi tôi.
“À, vâng. Ý là chia làm hai đợt đúng không ạ? Thế thì ổn ạ.”
“Mà này, có chuyện muốn hỏi ý cậu đây… Số nguyên liệu Wyvern này, cậu định để bên ta thu mua toàn bộ sao?”
“Vâng. Như thường lệ, trừ phần thịt ra thì em định là như vậy.”
“Ừm, ra là vậy. Nhưng mà, với số lượng nguyên liệu Wyvern lớn thế này thì bên ta cũng không xử lý xuể. Tuy rất muốn mua vì chắc chắn sẽ thu được khoản lợi nhuận khổng lồ, nhưng…”
Hóa ra, nguyên liệu của Wyvern hạng S ngoài thịt ra còn có da, răng nanh, túi độc, kim độc và ma thạch. Ngay cả khi trừ phần thịt ra, việc thu mua nguyên liệu của tận 13 con Wyvern vẫn là một áp lực rất lớn về mặt tài chính đối với hội.
“Ta sẽ nhận giải thể miễn phí 13 con này. Còn về việc thu mua nguyên liệu, liệu ta có thể chỉ mua tất cả răng nanh, túi độc, kim độc của 13 con, còn da và ma thạch thì chỉ lấy của 5 con thôi có được không?”
Vì được giải thể miễn phí, mà hiện tại tôi cũng đang rủng rỉnh tiền bạc, nên với tôi thì chuyện đó hoàn toàn không thành vấn đề.
“Vâng. Được ạ.”
“Thế thì tốt quá, cảm ơn cậu. Mà này, tiền cứ đổ về túi cậu liên tục nhỉ. Chỉ riêng lần thu mua này thôi cũng đã hơn 2500 đồng tiền vàng rồi đấy.”
Hơn, hơn 2500 đồng sao…
Chà, dù sao thì có nhiều tiền vẫn hơn.
Tôi còn định mua cả phòng tắm nữa mà.
Nghĩ lại thì hơn 2500 đồng vàng cơ đấy.
Vì số lượng tiền vàng lớn như vậy sẽ rất cồng kềnh, nên có vẻ họ sẽ thanh toán bằng đại kim tệ (tiền vàng mệnh giá lớn).
“Wyvern là quái vật hạng S mà. Nguyên liệu của nó cũng là thứ quý giá. Đặc biệt là da và ma thạch, giá trị rất cao.”
Nghe nói da Wyvern vừa có khả năng kháng ma lực, vừa mỏng nhẹ lại bền, làm áo choàng thì cực phẩm.
Tất nhiên, cái áo choàng đó giá sẽ đắt đến mức rớt cả mắt.
Ma thạch cũng có kích thước khá lớn và nhu cầu luôn ở mức cao.
“Nhờ có cậu mà hội này đang đạt mức lợi nhuận cao nhất kể từ khi thành lập, nhưng đúng là 13 con Wyvern thì quá sức thật. Số da và ma thạch còn dư lại, khi nào tiện thì cậu mang đi bán cho hội ở các thành phố khác nhé.”
Ra là vậy, hội ở các thành phố khác sao.
Dù sao thì sớm muộn gì tôi cũng sẽ rời khỏi thành phố này, đến lúc đó mang đi bán cho hội mạo hiểm giả ở thành phố khác là được.
Chứ cứ giữ khư khư thì cũng chỉ là của cải không được sử dụng.
À, nhưng mà có lẽ mình nên tự làm một cái áo choàng cho bản thân thì tốt nhỉ.
Tôi vẫn chỉ toàn mặc cái áo choàng vải cũ mua từ trước đến giờ thôi.
Vì là đồ da nên có khi hỏi thử ông Lambert xem sao.
Biết đâu ông ấy lại nhận may áo choàng, hoặc nếu không làm thì chắc ông ấy cũng biết chỗ nào nhận làm mấy việc đó.
“Này, cậu lấy thêm 6 con Wyvern nữa ra được không?”
Nghe ông chú Johan nói, tôi lấy ra thêm 6 con Wyvern nữa.
“Đúng rồi, công đoạn giải thể sẽ mất khoảng 3 ngày, không tính ngày hôm nay. Hội trưởng, lát nữa phải lấy dao Mithril ra thôi.”
“Tôi biết rồi. Mà nhắc mới nhớ, cũng lâu rồi mới phải lôi dao Mithril ra đấy.”
Nghe nói Wyvern có khả năng kháng ma pháp nên chỉ có thể giải thể bằng dao làm từ Mithril.
Vì là dao làm từ Mithril quý giá nên bình thường Hội trưởng là người trực tiếp bảo quản.
Không ngờ việc giải thể Wyvern lại khó khăn đến thế.
Dù sao thì họ cũng đồng ý giải thể toàn bộ cho tôi nên cũng nhẹ nhõm phần nào.
À suýt nữa thì quên, vẫn còn con Mithril Lizard chưa đưa cho họ.
“À, Hội trưởng, vì bận rộn chuyện Wyvern nên em chưa kịp đưa con Mithril Lizard, giờ em đưa luôn ạ.”
“Ồ ồ, đúng rồi. Ta cũng quên mất tiêu. Nếu không phải cậu không lấy khoản tiền lớn kia thì chắc đã xảy ra chuyện rắc rối rồi. Ha ha ha.”
Tôi lấy con Mithril Lizard trong Item Box ra rồi đưa cho ông ấy.
“Nhìn bao nhiêu lần vẫn thấy tuyệt thật.”
“Vâng.”
Cả Hội trưởng lẫn ông chú Johan đều dán mắt vào con Mithril Lizard.
“Vậy thì 3 ngày sau em quay lại ạ. Lúc đó em sẽ bàn giao nốt số Wyvern còn lại.”
“Ừ, biết rồi.”
“Hôm nay thật sự rất cảm ơn cậu đã ở đây. Nếu có gì cần, cứ đừng ngại nói với ta nhé.”
Hội trưởng vừa nói vừa vỗ mạnh vào vai tôi.
Này, đau đấy Hội trưởng.
Đúng là cái ông già này, tuổi đã cao mà sức vẫn trâu bò thật.
Thôi, về nhà thôi.
Tiền đã về túi, ngày mai phải đi xem phòng tắm cái đã.
Nếu ưng ý là mình mua luôn cho nóng.