Gửi đến những bạn không mua được sách do đã cháy hàng, tôi thật lòng xin lỗi.
Vì đã in bổ sung nên tôi nghĩ chẳng bao lâu nữa sách sẽ có mặt tại các cửa hàng.
Trên Amazon hình như vẫn còn tồn kho, mong mọi người ủng hộ giúp tôi.

***

Tôi và ngài Erland đang ở hội mạo hiểm giả ngay bên cạnh nhà trọ.
Lý do là để bán số chiến lợi phẩm thu được từ hầm ngục như đã hẹn.
Fer, Dora-chan và Sui thì đang ở lại nhà trọ trông chừng.
Dù sao thì tôi cũng đã để lại rất nhiều đồ ăn vặt cho bọn chúng rồi, nên chắc sẽ không sao đâu dù có tốn chút thời gian.

Vừa lên tiếng ở quầy tiếp tân, chúng tôi đã được dẫn ngay đến phòng của hội trưởng hội mạo hiểm giả.
"Xin lỗi vì đã làm phiền nhé. Tôi đợi mãi đấy. Hội trưởng hội thương nhân cũng đang đợi sẵn đây."
Nadi-ya-san nói vậy rồi dẫn chúng tôi vào. Bên cạnh cô ấy là một ông lão nhỏ con, tóc bạc trắng, ăn mặc chỉnh tề, trông có vẻ đã ngoài sáu mươi.
"Đây là Hanson-san, hội trưởng hội thương nhân ở Averling này."

Nhận lời giới thiệu từ Nadi-ya-san, Hanson-san nở nụ cười và tự giới thiệu.
"Tôi là Hanson, hội trưởng hội thương nhân tại Averling. Rất hân hạnh được làm quen với ngài."
Dù tôi là kẻ hậu bối, ông ấy vẫn giữ thái độ khiêm nhường và lễ phép, đúng chất hội trưởng hội thương nhân của một thành phố lớn.
"Tôi là Mukoda. Rất hân hạnh. Còn đây là ngài Erland, hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Doran. Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua hầm ngục ở đây."
"Tôi là Erland. Bình thường tôi ở Doran, nhưng do tình cờ nên đã đi cùng Mukoda-san khám phá hầm ngục."

Ngài Erland này, "tình cờ" gì mà "tình cờ" chứ...

"Xin lỗi vì phải vào việc ngay nhé, dạo này tôi bận lắm. Thế, số hàng muốn bán là..."
Vì là đợt thu mua chung giữa hội mạo hiểm giả và hội thương nhân nên họ đã đưa ra đề nghị thu mua với số lượng cực kỳ lớn.

Những món đồ được thu mua bao gồm: dịch ăn mòn, mảnh xương của Skeleton, tơ của White Caterpillar, tơ của Gray Caterpillar, thuốc gây tê, hàm của Killer Ant, vỏ ngoài của Killer Ant Knight, lưỡi hái của Killer Mantis, lưỡi hái của Giant Killer Mantis, nọc độc của Killer Hornet, nọc độc của Killer Hornet (biến thể đặc biệt), nọc độc của Killer Hornet Queen, tơ của Venom Tarantula, tơ của Venom Tarantula (biến thể đặc biệt), vỏ ngoài của Giant Centipede, răng của Killer Camel Cricket, vỏ ngoài của Giant Cockroach, móng vuốt của Giant Cockroach, móng độc của Ghoul, mai của Big Bite Turtle, da của Big Bronze Iguana, răng của Red Killer Crocodile, tất cả da của Red Killer Crocodile, cùng với 30 viên Dark Orb, 30 tấm da Black Serpent, 15 tấm da Black Anaconda, 5 tấm da Red Serpent, 10 tấm da Crimson Asp.

Ngoài ra còn có tất cả các loại ma thạch từ cực nhỏ, nhỏ đến trung bình, cùng tất cả đá quý như ruby, sapphire, kim cương...
Thêm nữa, dù không phải đồ từ hầm ngục này nhưng họ cũng muốn mua cả túi ma thuật (cỡ trung).

Khi nghe danh sách thực tế, tôi đã vô cùng kinh ngạc vì số lượng quá khủng.
Không chỉ hội mạo hiểm giả, mà vì có cơ hội thu mua trực tiếp, hội thương nhân cũng đã mạnh tay chi ngân sách hơn hẳn.
Nadi-ya-san bảo rằng: "Lâu lắm mới có dịp thu mua được số lượng lớn thế này, không thể bỏ qua được."
Hanson-san cũng có cùng suy nghĩ.

Đối với hội mạo hiểm giả, họ muốn đảm bảo nguồn cung nguyên liệu từ quái vật hệ côn trùng để chế tạo vũ khí, áo giáp. Còn với hội thương nhân, họ bằng mọi giá muốn có được tơ, da và đá quý.
Cả hai hội đều muốn giữ lại nhiều nhất có thể số ma thạch có giá trị sử dụng cao.
Về túi ma thuật, dù cả hai hội đều rất muốn có, nhưng sau khi thảo luận thì nó được phân về hội mạo hiểm giả.
Nadi-ya-san cười rạng rỡ nói: "Túi ma thuật đâu phải thứ dễ dàng xuất hiện trên thị trường."
Dù nhìn bề ngoài nó chẳng qua chỉ là cái túi vải trông hơi bẩn thỉu.

Dù sao đi nữa, được bán đi với số lượng lớn thế này cũng là điều tốt. Chứ để trong hòm đồ của tôi thì cũng chỉ là đống đồ bỏ xó.
"Số hàng cần thu mua là như thế, không vấn đề gì chứ?"
"Tôi thì không sao, còn ngài Erland thì thế nào ạ?"
"Vâng, tất nhiên là tôi cũng không có vấn đề gì rồi."
"Vậy thì để chúng tôi kiểm tra hàng nhé. Vì số lượng khá lớn nên chúng ta chuyển sang nhà kho thôi."

Dưới sự dẫn đường của Nadi-ya-san, chúng tôi đi về phía nhà kho.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi đến nhà kho, các nhân viên của cả hai hội đã đợi sẵn.
"Vậy, cậu lấy hàng ra đi."
Theo lời Nadi-ya-san, tôi lấy dần số chiến lợi phẩm đã được thảo luận ra khỏi hòm đồ.
Số chiến lợi phẩm tôi lấy ra được các nhân viên của hội mạo hiểm giả và hội thương nhân kiểm tra ngay tại chỗ.

"Hội trưởng, không có vấn đề gì cả. Thậm chí chất lượng còn tuyệt vời nữa ạ."
Một nhân viên có vẻ là nhóm trưởng của hội mạo hiểm giả báo cáo với Nadi-ya-san.
"Bên tôi cũng vậy. Đặc biệt là đá quý, chất lượng thật sự xuất sắc. Đúng là hàng từ hầm ngục có khác."
Người dẫn đầu bên hội thương nhân cũng báo cáo tương tự với Hanson-san.

"Nếu không có vấn đề gì thì Hanson-san, mình chốt với số tiền đã thảo luận trước đó nhé?"
"Vâng."
Sau khi Hanson-san gật đầu, Nadi-ya-san dặn dò nhân viên bên cạnh.
"Mukoda-san, Erland-san, vậy giờ tôi xin giải thích chi tiết về việc thanh toán."
Khi tôi và ngài Erland gật đầu "Vâng", Nadi-ya-san bắt đầu liệt kê.

"À ừm, đầu tiên là dịch ăn mòn, mỗi đơn vị 7 đồng bạc, tổng cộng là 23 đồng vàng và 8 đồng bạc. Tiếp theo là mảnh xương Skeleton, mỗi đơn vị 5 đồng bạc, tổng cộng là 13 đồng vàng. Tơ của White Caterpillar mỗi đơn vị 2 đồng bạc, tổng cộng 27 đồng vàng và 6 đồng bạc, tiếp đến là tơ của Gray Caterpillar mỗi đơn vị 4 đồng bạc, tổng cộng 12 đồng vàng, tiếp theo là..."
Vì số lượng quá lớn nên lời giải thích của Nadi-ya-san cứ kéo dài mãi.

"...Tiếp theo, Opal (hạt trung) là 260 đồng vàng, Amethyst (hạt trung) mỗi viên 150 đồng vàng, tổng là 300 đồng vàng, Aquamarine (hạt lớn) là 490 đồng vàng. Tổng cộng chốt lại là 21.200 đồng vàng."

...... Hả?
Hai mươi mốt nghìn hai trăm đồng vàng?
........................ Hảảảảảảả?

"C-cái này, đúng là một con số không tưởng mà..."
Không chỉ tôi ngạc nhiên, mà ngay cả ngài Erland cũng sững sờ.
"Ha ha ha, ngay cả hội trưởng hội Doran cũng bất ngờ à? Chà, cơ hội thu mua được một đợt lớn thế này đâu có dễ. Cả hội mạo hiểm giả lẫn hội thương nhân đều phải mạnh tay chứ."
"Đúng vậy. Hội thương nhân chúng tôi cũng có cơ hội sở hữu trực tiếp những món đồ chất lượng cao từ hầm ngục. Nếu ở đây mà keo kiệt thì không xứng làm thương nhân rồi."

Đúng là hào sảng, hay nên gọi là gì nhỉ.
Mà dù sao đi nữa, 21.200 đồng vàng...
Trong hòm đồ của tôi đã có sẵn một đống tiền vàng chất cao như núi mà tôi còn không biết phải tiêu vào đâu đây này.
Dù có chia cho ngài Erland thì số tiền vẫn còn quá lớn, thế này thì biết làm gì đây?

"Vậy tôi thanh toán nhé. Nếu dùng tiền vàng thì số lượng khủng khiếp lắm, nên tôi đã chuẩn bị sẵn tiền bạch kim rồi. 212 đồng bạch kim. Cậu kiểm tra lại nhé."
Nadi-ya-san nói rồi đưa cho tôi một bao tải nhìn có vẻ nặng trĩu.
Khi nhìn vào trong, thấy những đồng bạch kim xếp khít nhau.
Tôi nhờ ngài Erland giúp đếm lại.
Tiền bạch kim: 1, 2, 3, 4, 5...
Phần ngài Erland đếm được là 100 đồng.
Phần tôi đếm được là 112 đồng.
Tổng cộng là 212 đồng bạch kim.

"V-vâng, chính xác rồi ạ."
"Giao dịch tốt lắm. Cảm ơn cậu."
"Hội thương nhân chúng tôi cũng xin cảm ơn."
"Giờ thì, từ giờ chắc lại càng bận rộn hơn đây."
"Hội thương nhân cũng vậy ạ. Có được những món đồ tuyệt vời thế này, những người tham gia hội thương nhân chắc chắn đang rất nóng lòng chờ đợi rồi."
Nadi-ya-san và Hanson-san nói rồi cười lớn.
Có vẻ họ thích bận rộn như vậy nhỉ. Hai người này đúng là những kẻ cuồng công việc chính hiệu.
Khác hẳn với "ai đó" đang đứng cạnh tôi.

Sau khi giao dịch xong, tôi và ngài Erland quay về nhà trọ.

---
Số tiền hiện tại của Mukoda:
Ước tính khoảng 64.280 đồng vàng.

Từ chỗ này còn phải trừ đi phần của ngài Erland nữa.
Dù vậy thì Mukoda vẫn là đại phú hào.
Chắc sẽ sớm có lúc số tiền giảm đi đáng kể thôi... có lẽ thế.