"………………"

Trước mặt tôi, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đang đứng thành một hàng ngang, vẻ mặt đầy khó chịu.

Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đã phối hợp với sức mạnh áp đảo, chớp mắt một cái đã hạ gục ba con khủng long cổ dài ở trên thảo nguyên.
Đến đó thì không sao cả.
À không, có lẽ là không ổn thật, nhưng vì bọn chúng tấn công trước nên cũng đành chịu.
Thế nhưng, sau đó, Fel lại bảo rằng: "Trong số những con ma thú ở đây, thịt của tên này có vị khá ổn".
Tiếp lời, Gon-ji cũng nói: "Ừm. Thịt tuy có hơi dai một chút nhưng vị không tệ".
Kết quả là, tất nhiên cả bọn bàn tán kiểu: "Đi săn thêm nữa thôi!".
Vì tâm trạng đang hưng phấn nên ai nấy đều hăng máu.
Do cái thân hình to lớn đó nên chúng dễ dàng bị phát hiện, không kịp để tôi ngăn cản, cuộc đi săn lại tái diễn.
Bộ tứ tham ăn đã nhanh chóng hạ gục thêm bốn con nữa.

"Tận bảy con to đùng thế này thì tính sao đây? Dù bảo vị không tệ, nhưng thịt nó dai mà, đúng không?"
Vừa nói vậy, tôi vừa thu hoạch xác khủng long, tiện thể nghĩ: "Phải rồi, nãy giờ mình chưa giám định". Thế là tôi dùng kỹ năng giám định lên con khủng long cổ dài.
Kết quả là...

【　Supersaurus (Siêu khủng long)　】
Loài đặc hữu của vùng đất này, được tạo ra dựa trên loài khủng long từ hành tinh Trái Đất. Là loài ăn thịt hung dữ. Sở hữu lớp biểu bì cứng cáp nhất vùng này. Có chiếc cổ dài và mạnh mẽ, giỏi tấn công bằng cách uốn chiếc cổ đó để quật ngã con mồi. Từng là loài mạnh nhất tại vùng đất này. Loài đã tuyệt chủng.

Kết quả hiện ra như vậy.
Có lẽ nhờ liên lạc được với ngài Demiurge nên thông tin chi tiết hiện ra khá đầy đủ.
Tôi lẩm bẩm đọc, rồi khi đọc đến cuối thì khựng lại: "Hửm?".
"Từng" là loài mạnh nhất?
Là thì quá khứ đấy.
Và cuối cùng là "loài đã tuyệt chủng", "loài đã tuyệt chủng" đấy.
Trong một khoảnh khắc, thời gian như ngừng trôi.
Bởi vì tôi tận mắt chứng kiến chúng cử động ngay lúc nãy mà.
Vậy mà lại là "loài đã tuyệt chủng".
Câu trả lời dẫn đến từ từ ngữ đó thì dù không muốn tôi cũng hiểu.

"Có biết tại sao ta đang giận không hả?"
Trái ngược với Dora-chan và Sui có vẻ chẳng hiểu tại sao lại bị mắng, Fel và Gon-ji thì rõ ràng là biết tỏng.

"Fel, mi có thể giám định nên chắc chắn biết rồi nhỉ. Gon-ji, lão cũng biết chứ?"
『À, cái đó thì...』
『Ư, ừm. Chuyện đó thì...』
"Hai người mau giải thích cho Dora-chan và Sui, bọn nó hình như chẳng hiểu gì kìa."
Nghe tôi nói vậy, Fel và Gon-ji liền quay mặt đi như thể rất khó nói.

『Chuyện gì thế? Này』
『Chủ nhân, người đang giận à~. Chú Fel, ông Gon-ji, giải thích cho con đi~』
『Cái đó, chuyện là...』
『Chuyện đó thì...』
Fel và Gon-ji cứ ngập ngừng không chịu nói rõ.

"Con khủng long cổ dài này, các người đã khiến chúng tuyệt chủng cả rồi!"
『...Hả?』
『Hử?』
Dora-chan thì bàng hoàng trước từ "tuyệt chủng", còn Sui thì vẫn chưa hiểu lắm.

"Ý ta là, các người đã khiến chúng tuyệt chủng rồi! Loài này không còn tồn tại trên đời nữa! Sui có lẽ không hiểu, nhưng nếu tất cả slime giống như con đều biến mất khỏi thế giới này thì con sẽ làm gì? Nghĩa là Sui cũng sẽ biến mất đấy, con hiểu chưa?"
『Không chịu đâu~』
"Nhưng con khủng long này đã biến mất rồi. Vì tất cả các người đã hạ gục chúng."

Khủng long ở đây hình như là loài đặc hữu, không sống ở nơi nào khác.
Bảy con khủng long cổ dài "Supersaurus" mà mọi người hạ gục lúc nãy, cũng chính là toàn bộ số lượng loài này tồn tại.

"Trời ạ, tuyệt chủng đấy, tuyệt chủng!"
Ở thế giới cũ, vấn đề này cũng đã được nhắc đến nhiều lần.
Việc một giống loài tuyệt chủng sẽ kéo theo hàng loạt vấn đề về môi trường và hệ sinh thái.
Mà khoan đã, nếu "Supersaurus" này là loài mạnh nhất vùng này, thì nơi vốn dĩ đã đầy rẫy khủng long ăn thịt này giờ lại càng trở nên hỗn loạn hơn chứ sao!

"Nói chung là, các người lúc nào cũng làm quá lên!"
Thấy tôi thật sự tức giận, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui trở nên ủ rũ khác hẳn mọi khi.

"Các người có biết từ 'chừng mực' là gì không? Việc gì cũng cần có chừng mực. Thế mà các người lúc nào cũng làm quá lên!"
『Ứ, ừm, ta cũng nghĩ là mình hơi quá tay một chút. Nhưng lúc đó là do khí thế, hoặc là do ta đang hưng phấn...』
『Ư, ừm. Lão cũng thấy mình đã làm quá. Nhưng vì máu nóng sôi sục mà...』
『X, xin lỗi. Ta cứ nghĩ là đang đi săn như mọi khi thôi. Không ngờ lại thành ra tuyệt chủng như thế này...』
『Xin lỗi chủ nhân~...』
Có lẽ do tôi lớn tiếng nên Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui có vẻ đã hối lỗi, ngoan ngoãn đáp.

"Hơn nữa, Fel và Gon-ji là những người lớn tuổi, hãy cân nhắc những chuyện đó đi chứ. Huống chi các người còn sở hữu nhiều kỹ năng và hiểu biết rộng như vậy."
Fel có thể giám định, còn cảm nhận sự hiện diện cũng là sở trường.
Gon-ji thì vì biết bay nên việc nắm bắt tình hình xung quanh cũng là sở trường, lại còn có kỹ năng giám định và cảm nhận hiện diện, dù có thể không bằng Fel nhưng cũng đã quá đủ rồi.
Mà hơn thế nữa, đó là chuyện căn bản...

"Fenrir và Cổ Long đều là những kẻ mạnh được gọi là loài mạnh nhất, nên không được dùng toàn lực đâu đấy."
『Không, đó cũng không phải là toàn lực của chúng ta đâu』
『Ừm. Nếu chúng ta dùng toàn lực, thì không chỉ vùng đất này mà cả ngọn núi này cũng bị san phẳng rồi』
"Câm mồm!"
Tôi gắt lên, Fel và Gon-ji im bặt.

"Dù không phải toàn lực thì các người cũng đã khiến một giống loài tuyệt chủng, rõ ràng là làm quá rồi còn gì! Chính vì là kẻ mạnh nên mới cần phải biết chừng mực chứ. Phải luôn khắc ghi việc giữ chừng mực trong mọi tình huống đi!"

Không biết là do máu nóng hay sao mà cứ hễ hưng phấn là hai tên này lại gây họa.

"Dora-chan, Sui, Fel và Gon-ji lần này là ví dụ tồi tệ về người lớn đấy. Đừng có bắt chước theo nhé."
Lời nói "Nhưng ta là người lớn mà..." của Dora-chan bị tôi làm ngơ.

"Fel và Gon-ji đều là người lớn cả rồi, hy vọng các người hành động tỉnh táo hơn một chút. Bình thường các người cứ..."
Vì sự thất vọng với thói quen làm quá của Fel và đồng bọn mà tôi cứ lảm nhảm mãi.

『Trời ạ, nãy giờ cứ lèm bèm mãi, ồn ào quá!』
"Ồn ào cái gì mà ồn ào!"
『Dù sao chuyện cũng đã rồi, không sửa được nữa đâu!』
"Định cãi ngang à, Fel!"
『Chủ nhân, lão cũng thấy việc làm đã rồi, không quay lại được nên cũng đành chịu thôi』
"Cả Gon-ji cũng tỏ thái độ bất cần đời luôn à?!"

Khuôn mặt ủ rũ của Fel và Gon-ji giờ đã trở lại vẻ trơ tráo như mọi khi.

"Fel và Gon-ji có nghe ta nói gì không đấy?! Với cả..."
Tôi lại thuyết giáo thêm lần nữa, nhưng lần này bọn họ chẳng mảy may bận tâm, vẫn giữ phong thái của những kẻ mạnh.
Nhìn thấy xác con "Supersaurus" nằm đó, tôi thấy thật trống rỗng.

"Haizz, thôi được rồi. Dù sao thì con 'Supersaurus' này cũng chẳng thể sống lại được, và sự thật là các người đã khiến chúng tuyệt chủng cũng không thay đổi được..."
Fel và Gon-ji cứ bảo "Cuối cùng cũng xong à", nhưng chuyện chưa kết thúc ở đây đâu.

"Các người sẽ phải nhận hình phạt thích đáng đấy."
『C, cái gì?!』
『H, hình phạt là gì cơ?!』
『Hình phạt?!』
『Hình phạt~?』
"Thôi, dù sao thì chúng ta cũng về đi. Quay về Vương đô thôi nào."

Loài mạnh nhất vùng này là "Supersaurus" đã tuyệt chủng thật, nhưng vốn dĩ nơi này là vùng đất hỗn loạn đầy khủng long ăn thịt cắn xé lẫn nhau, ừm, chắc sẽ không sao đâu.
Chắc chắn sẽ không sao đâu... có lẽ thế.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa thu hồi xác "Supersaurus" và cả nhóm quay về Vương đô.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi Gon-ji hạ cánh xuống cổng sau, đối diện với cổng chính của Vương đô nơi chúng tôi đã khởi hành...
Guild Master đang đứng chống nạnh trước cổng.
Ôi thôi xong...
Chắc là lão biết Gon-ji xuất hiện nên đã đợi sẵn ở đây rồi.
Làm sao bây giờ.
Tôi vừa cố gắng tránh nhìn vào mắt Guild Master hết mức có thể, vừa nói: "T, tôi đã về rồi đây".

"Có biết tại sao ta lại ở đây không?"
G, giọng nói đáng sợ quá.
"À, ừm, chuyện đó, tôi rất xin lỗi."
"Ta đã bảo rồi mà. Phải báo cáo đầy đủ cơ mà."
"Tôi thực sự, thực sự rất xin lỗi!"

Tôi thật lòng thấy có lỗi. Dù là bị Fel và những người khác giục giã lôi đi, nhưng việc không báo cáo thực sự là một sai lầm chết người.
Tuy nhiên, lần này tôi có quà mang về.
"Cái đó, chuyến đi săn lần này có vẻ ở một nơi đặc biệt, tôi có quà mang về đấy. Tôi nghĩ đây cũng không phải là chuyện tệ đối với Hội mạo hiểm giả đâu..."
Tôi vừa nói vừa để ý vẻ mặt đang giận dữ của Guild Master.

"Quà cáp ư?"
"Vâng. Cái đó, nơi chúng tôi đi lần này là..."
Tôi thuật lại đầu đuôi câu chuyện về nơi cái miệng núi lửa mà chúng tôi đã đến, bên trong đó có những gì, có bao nhiêu loài khủng long khác nhau...
Thế rồi, không hiểu sao khuôn mặt Guild Master cứ tái dần đi.

"Ngươi... ngươi lại gây ra chuyện gì nữa rồi hả..."
Lão nói với chất giọng như rít lên từ mặt đất, rồi chộp lấy vai tôi lắc mạnh.
Sau khi nghe kỹ lại chuyện thì...

"Trong truyện dành cho trẻ em có một cuốn gọi là 'Hành trình mạo hiểm của Hayden'. Đó là cuốn sách nổi tiếng sánh ngang với các câu chuyện anh hùng đối với những đứa trẻ có điều kiện đọc sách. Những đứa trẻ học chữ ở nhà thờ cũng biết đến câu chuyện này qua những buổi kể chuyện. Những điều ngươi vừa kể, hoàn toàn khớp với thực vật và ma thú xuất hiện trong cuốn sách đó đấy. 'Hành trình mạo hiểm của Hayden' không rõ được viết từ khi nào, nhưng cho đến nay, mọi người vẫn nghĩ đó chỉ là một câu chuyện mơ mộng do con người viết ra. Cho đến tận bây giờ!"

Tôi cứ tưởng đó là nơi ít người lui tới, nhưng lại là một câu chuyện mơ mộng...
Cảm giác như mọi chuyện đang trở nên phức tạp hơn rồi.
Nếu đó là vùng đất không ai bước chân tới, vùng đất chưa ai biết đến, thì việc có những sinh vật chưa ai từng thấy cũng còn dễ hiểu, nhưng nếu những sinh vật tưởng tượng trong truyện lại xuất hiện bằng xương bằng thịt...
Nghĩ đến đó, tôi rùng mình một cái.

"Ta sẽ kiểm tra thực hư bằng được. Với lại, đây là vấn đề phải cần đến quyết định của cấp trên. Bao gồm cả việc đó, giờ ngươi phải vào Hội mạo hiểm giả giải thích cho rõ ràng đi."
"Vâng..."

Tôi bị áp giải đến Hội mạo hiểm giả Vương đô như một tội nhân, không thể chối cãi.
Theo sau tôi là Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui với vẻ mặt thản nhiên như không...
Nguyên nhân là do mấy người đấy nhé~!