Sau khi ăn uống tắm rửa xong xuôi, tôi định đi về phía phòng ngủ để nghỉ ngơi thì...

『Cuối cùng, cuối cùng thì lệnh cấm cũng được dỡ bỏ rồi~! Đồ ngọt, hãy cho ta đồ ngọt ở thế giới khác đi mà. Hu hu hu!』

『Nước hoa hồng và kem dưỡng, nước hoa hồng và kem dưỡng, cho ta ngay lập tức đi! Xin người đấy mà!!!』

『Cầu xin người, làm ơn cho ta bia đi!』

『…………Bánh kem và kem lạnh.』

『U, whisky, cho ta whisky... Whisky...』

『Rượu, rượu, rượu! Whisky, whisky, whisky, cho ta whisky đi mà!!!』

Vô số lời khẩn cầu của các vị thần bỗng chốc vang vọng trong đầu tôi.

............Cái quái gì thế này, hỗn loạn quá vậy.

"Ư, xin mọi người bình tĩnh lại đã. Tôi sẽ lắng nghe tử tế mà."

Vừa dứt lời, một cơn bão xin lỗi ập tới từ phía các vị thần.

『Hu hu hu, xin lỗi người mà. Từ giờ ta sẽ không làm người khó xử nữa đâu, đừng cướp đi niềm vui của ta mà~』

『Xin lỗi, thực sự xin lỗi người. Ta sẽ không đòi hỏi ích kỷ nữa đâu. Thế nên hãy cho ta đồ dưỡng da đi. Ta không thể tưởng tượng nổi cuộc sống mà thiếu đi mỹ phẩm của thế giới khác nữa. Làm ơn, xin người đó mà!!!』

『Xin lỗi! Quả thật việc bắt người cung cấp hàng tuần là hơi quá đáng. Ta thực sự hối lỗi rồi. Thế nên hãy cho ta bia, cho ta bia đi!』

『Có lẽ việc bắt ngươi làm mỗi tuần một lần là hơi quá thật. Ta đã kiểm điểm lại rồi. Thế nên, hãy cho ta bánh kem và kem lạnh nữa nhé.』

『Bọn ta cũng biết lỗi khi đã đặt hàng đủ thứ lằng nhằng gây phiền phức cho ngươi. Rượu của thế giới khác ngon quá mà. Đặc biệt là whisky, nó thực sự rất đặc biệt. Bọn ta cũng bị cuốn vào nó mất rồi. Đúng không, Chiến Thần? Đã làm phiền ngươi rồi.』

『Đúng như lời Thần Rèn nói. Ta cũng thực sự hối lỗi vì đã quá mê mẩn whisky mà đưa ra đủ thứ yêu cầu. Xin lỗi ngươi.』

『『Vì tương lai của bọn ta, hãy cho bọn ta whisky đi!』』

Có vẻ như các vị thần đã phải chịu đựng lệnh cấm túc kinh khủng lắm.

Dù thấy họ tuyệt vọng đến mức này cũng hơi thấy sợ...

Ngài Ninril thì giọng nghe như đang khóc thực sự.

Hay đúng hơn là đang gào khóc nức nở luôn ấy chứ.

Sau khi cố gắng trấn an và nghe các vị thần giải bày... thì ra ngoài lệnh cấm túc ra, họ còn bị ngài Demiurgos quở trách rất nghiêm khắc.

『Thần Sáng Thế đã nói thế này. Nếu cứ ép buộc ngươi quá mức, ngài sẽ không cho phép bọn ta tiếp xúc với ngươi nữa. Ngài bảo rằng: "Vì Mukouda nhân hậu nên mới cười và nghe những đòi hỏi ích kỷ của các ngươi, nhưng ta thì không tha thứ cho điều đó đâu"』

Ngay cả một vị thần cuồng đồ ngọt như Ninril mà còn khép nép thế kia, thì chắc ngài Demiurgos đã mắng họ rất nặng lời rồi.

『Đúng thế đấy. Nếu chuyện đó xảy ra, bọn ta sẽ không bao giờ có cơ hội nhận được những vật phẩm tuyệt vời từ thế giới khác nữa. Nếu chuyện đó trở thành sự thật... Á, ta không muốn nghĩ tới đâu!』

Ngài Kishar – người vốn chăm chút nhan sắc hơn bất kỳ ai – đã quá nghiện mỹ phẩm ở thế giới này rồi.

Hơn nữa, bà chị tôi cũng từng nói, một khi đã dùng đồ tốt rồi thì chẳng bao giờ muốn quay lại dùng những loại có hiệu quả thấp hơn nữa.

『Thần Sáng Thế lần này thực sự nghiêm túc đấy. Thế nên bọn ta đã bàn bạc với nhau và quyết định sẽ xin lỗi ngươi một cách tử tế. Chính ta cũng không đời nào chịu được cảnh không được uống thứ bia là niềm vui lớn nhất dạo gần đây đâu.』

『...Ta cũng sẽ buồn lắm nếu không được ăn bánh kem và kem lạnh nữa. Ta muốn ăn nhiều hơn.』

Ngài Agni thì mê bia, còn ngài Luka thì có vẻ cực kỳ yêu thích kem.

『Ta cũng vậy thôi. Không thể tưởng tượng nổi việc không được uống whisky nữa. Đối với ta, whisky đúng là "nước của sự sống".』

『Ta cũng thế. Chỉ nghĩ đến việc không được thưởng thức whisky thôi đã thấy rợn người rồi. Với ta, whisky chính là loại rượu tối thượng. Đã uống whisky rồi thì chẳng loại rượu nào của thế giới này làm ta thỏa mãn được nữa.』

Bộ đôi cuồng rượu là ngài Hephaestus và ngài Vahagn lần này có vẻ cũng thực sự thấu hiểu vấn đề.

"À, mọi người, dù sao mọi người cũng đã ban cho tôi sự bảo hộ, nếu mọi người giữ chừng mực thì tôi cũng không từ chối việc dâng lễ đâu, nên không sao đâu ạ."

Ngay khi tôi nói vậy, những tiếng reo hò vang lên từ phía các vị thần.

Ngài Ninril thậm chí vừa khóc vừa nói "Cảm ơn người nhiều lắm".

"Nhưng mà, mỗi tuần một lần thì hơi quá sức với tôi thật. Nếu có thể, mong mọi người chuyển sang mỗi tháng một lần..."

『Tất nhiên là không thành vấn đề rồi. Đúng không mọi người?』

Ngài Kishar nói vậy, và các vị thần khác cũng đồng tình.

Sau khi bàn bạc thêm một chút, cuối cùng quyết định là mỗi tháng một lần với tổng giá trị là 4 đồng tiền vàng.

Dù sao hồi mỗi tuần một lần thì tổng cộng cũng là 4 đồng, nên tính ra mỗi tháng một lần với 4 đồng thì cũng chẳng ảnh hưởng gì tới tôi cả.

Nếu có món gì nhất định muốn, họ sẽ báo, còn lại thì cứ để tôi tùy ý chọn.

Dù sao nếu cứ nghe theo nguyện vọng từng người một thì tốn thời gian lắm.

Tuy nhiên, về cơ bản thì nguyện vọng vẫn như cũ.

Ngài Ninril đương nhiên vẫn là đồ ngọt, đặc biệt là nhiều Dorayaki.

Ngài Kishar vẫn là mỹ phẩm: dầu gội & dầu xả, sữa tắm, nước hoa hồng và kem dưỡng thuộc series cũ, mỗi loại 2 bộ tính cả phần tích trữ.

Ngài Agni đương nhiên là bia, loại nào cũng được.

Ngài Luka thì như đã nói từ đầu, bánh kem và kem lạnh.

Bộ đôi cuồng rượu là ngài Hephaestus và Vahagn chỉ chọn whisky, loại nào cũng được.

Vì là mỗi tháng một lần, nên tôi có thể chuẩn bị đồ khi rảnh rỗi, cũng khá nhàn.

Bỏ vào Item Box thì đồ ngọt của ngài Ninril hay ngài Luka cũng chẳng bị hỏng.

Dù đã định ra hạn mức, nhưng vì tổng giá trị là 4 đồng tiền vàng nên lần này tôi không thể chuẩn bị ngay lập tức được.

Vậy nên, vì ngày mai tôi đã định dành thời gian nghỉ ngơi, tôi xin hẹn tối mai sẽ đưa cho họ và họ đã đồng ý.

Mặc dù vậy, tôi vẫn cảm nhận được sự chán nản của các vị thần khi nghe tin.

Giọng của họ rõ ràng là ỉu xìu hẳn đi, khiến tôi thấy hơi tội nghiệp.

Có vẻ như số hàng bị ngài Demiurgos tịch thu lần trước đã bị ngài ấy và các tùy tùng chia nhau hết rồi...

Có thể tôi hơi nuông chiều họ, nhưng tôi quyết định sẽ đưa cho họ phần quà "bonus đặc biệt" đã bị ngài Demiurgos tịch thu. Tôi có thể mua lại ngay từ lịch sử mua hàng trên Siêu Thị Online mà.

"À, mọi người, đây là phần quà bonus đặc biệt đã bị tịch thu, chỉ lần này thôi nhé. Mọi người cầm lấy đi ạ."

Vừa nói, tôi vừa đặt đống đồ lên "bàn thờ thùng carton" quen thuộc...

『Ngươi đúng là người tốt mà. Hu hu hu!』

『Ngươi thực sự là người tốt. Cảm ơn nhé.』

『Đúng là gã tốt bụng. Ta xin nhận với lòng biết ơn.』

『...Cảm ơn.』

『Thực sự cảm ơn ngươi nhiều lắm. Nếu có chuyện gì khó khăn, hãy cứ hỏi bọn ta ngay nhé. Nếu bọn ta làm được, bọn ta sẽ hợp tác hết mình.』

『Ừ. Ta cũng vậy. Nếu có gì khó khăn cứ nói với ta. Đặc biệt là những việc liên quan đến võ thuật, không ai hơn được ta đâu. Có chuyện gì thì ta sẽ dùng sức mạnh nghiền nát nó cho ngươi.』

Cứ như vậy, mọi người đều vô cùng cảm kích.

Dù có một người vừa nói ra những câu hơi nguy hiểm tí...

"Vậy thì tối mai tôi sẽ liên lạc lại với mọi người."

Vừa nói xong, kết nối với các vị thần liền ngắt hẳn.

"Phù, tạm thời thế là ổn. Mà ngài Demiurgos đúng là đã khiến họ sợ đến mức này. Dù sao chuyển sang mỗi tháng một lần cũng tốt."

Được rồi, ngủ thôi.

Khi tôi nằm xuống giường trong phòng ngủ chính nơi mọi người đã say giấc, tôi chợt nhớ ra.

"Hôm nay mình đã chiến đấu nhiều như vậy, cũng nên kiểm tra trạng thái một chút."

Vừa nằm trên giường, tôi vừa lẩm nhẩm: "Trạng thái".

【 Tên 】 Mukouda (Tsuyoshi Mukouda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Người (tạm coi là vậy)
【 Nghề nghiệp 】 Người thế giới khác bị lôi kéo, Nhà mạo hiểm, Đầu bếp
【 Cấp độ 】 77
【 Thể lực 】 464
【 Ma lực 】 457
【 Tấn công 】 446
【 Phòng thủ 】 438
【 Nhanh nhẹn 】 364
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Ma thuật lửa, Ma thuật đất, Thuần thú, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi kinh nghiệm nhận được.
《Ma thú hợp đồng》 Fenrir, Huge Slime, Pixy Dragon.
【Kỹ năng độc nhất】 Siêu thị online.
《Gian hàng》 Funiya (Fujiya), Cửa hàng rượu Tanaka.
【Gia hộ】 Gia hộ của Nữ thần gió Ninril (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần lửa Agni (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần đất Kishar (nhỏ), Gia hộ của Thần Sáng Thế Demiurgos (nhỏ).

Ồ~, cấp độ tăng lên khá nhiều đấy.

Dù gần đây thỉnh thoảng có vào hầm ngục và cấp độ cũng đã tăng, tôi cứ tưởng việc lên cấp sẽ dần khó khăn hơn chứ.

Dù là Orc, nhưng vì hạ được vài con nên cấp độ tăng cao hơn tôi tưởng. Có lẽ nhờ vào kỹ năng Gấp đôi kinh nghiệm nhận được nữa.

Dẫu sao thì cũng đã cấp độ 77 rồi.

Sắp đạt đến cấp độ 80 để mở gian hàng thứ ba rồi.

Dù không cố ý, nhưng tiến độ lại nhanh hơn tôi nghĩ.

Ừm, lần tới sẽ được chọn gian hàng kiểu gì đây ta...

Tôi cũng khá hứng thú với điều đó đấy.

Mà thôi, đến lúc đó rồi tính.

"Ngáp~, thôi, đi ngủ đây."

Cơn buồn ngủ ập đến, tôi cứ thế nhắm mắt lại.