Sau khi ăn trưa xong, nhóm chúng tôi lại tiếp tục cuộc hành trình khám phá.
Một lúc lâu sau vẫn không thấy con mồi nào đáng kể, chúng tôi cưỡi trên lưng Sui khổng lồ tiến về phía trước một cách bình yên.
Thế nhưng, từ đồng cỏ phía trước nơi chúng tôi đang tiến tới, ngọn lửa bất ngờ bùng lên.

"Ôi, chuyện gì thế?"
『Đó là hơi thở giả lập của Dora đấy』
Fel, kẻ đang nhìn về phía trước, nói vậy.

"Hả? Ở đằng đó có thứ gì à?"
『Chắc là kiến』
"Kiến á?"
『Ngươi không thấy mấy cái thứ trông như tháp đá nhọn hoắt kia à?』
"À... cái đó, chẳng phải là đá sao?"

Đúng như Fel nói, tôi thấy rất nhiều thứ trông như những tảng đá nhọn, nhưng tôi cứ ngỡ đó là đá chứ không phải sao?
『Đó là tổ kiến』
"Tổ kiến á?!"

Đang ngạc nhiên vì cái thứ mình tưởng là đá hóa ra lại là tổ kiến, thì Dora-chan đang dẫn đầu đã quay trở lại.
『Có mấy con kiến trắng ở phía trước nên ta dọn dẹp sạch rồi』
Ngay sau đó, Ông Gon cũng quay về và hạ cánh trên lưng Sui khổng lồ.
『Lão vốn định dùng hơi thở để xử lý, nhưng thằng nhóc Dora cứ đòi làm nên là...』
『Chẳng lẽ lại để mỗi mình Ông Gon làm hết à』

Tôi hơi co giật cơ mặt trước màn đối đáp của hai người họ.
Làm ơn, hơi thở của Ông Gon mạnh quá, tôi sợ mình cũng bị vạ lây lắm.

Trong lúc đó, chúng tôi cũng đến được nơi ngọn lửa từ hơi thở giả lập của Dora-chan bùng lên.
Tại đó là những cái tổ kiến bị cháy đen, và gần chục con kiến màu trắng đục to khoảng 1 mét vẫn còn đang giãy giụa trong khi cơ thể chỗ cháy chỗ không.
Những cái "tổ kiến" mà tôi tưởng là đá, khi đến gần mới thấy nó cao tựa như một tòa nhà 10 tầng vậy.

"Đó có phải là Killer Termite không?"
Gaudino-san nhíu mày lẩm bẩm.
"Anh biết con này sao?"
"Ừ. Hồi tôi mới làm mạo hiểm giả..."

Theo lời Gaudino-san, ông ấy chỉ mới nhìn thấy loài này đúng một lần hồi còn mới vào nghề.
Số là ở một ngôi làng nọ, có lũ quái vật kiến màu trắng xuất hiện tàn phá mùa màng, nên hội mạo hiểm giả đã treo lệnh truy nã.
Tuy mỗi con kiến có cấp bậc thấp, nhưng khi đã có một con xuất hiện thì chắc chắn là gần đó có tổ.
Vì cần yêu cầu những mạo hiểm giả có cấp bậc kha khá, một tổ đội hạng B đang nổi lên như diều gặp gió ở hội lúc bấy giờ đã nhận nhiệm vụ.

"Dù chỉ lớn hơn tôi lúc đó có hai, ba tuổi, nhưng họ được đánh giá là chắc chắn sẽ sớm lên hạng A. Thậm chí còn có lời đồn là họ sẽ lên tới hạng S, tôi đã từng ngưỡng mộ họ lắm"
Gaudino-san kể lại như thể đang hồi tưởng quá khứ.
Thế nhưng, sau một tuần, tổ đội hạng B đó vẫn không có bất kỳ tin tức gì.

"Vì là tổ đội kỳ vọng của hội, nên hội đã ra lệnh xác minh. Tôi cùng những người đồng đội lúc đó đã nhận nhiệm vụ đó. Đó là nhiệm vụ mà tôi chưa bao giờ hối hận vì đã nhận như thế..."
Khi nhóm Gaudino-san đến ngôi làng, không một bóng người.
Cảm thấy có gì đó bất ổn, họ đã thử khám phá khu rừng phía sau cánh đồng bị phá hoại.
Và rồi, ở một nơi cách đó không xa, có một cái tổ kiến sừng sững như tòa tháp, và xung quanh đó là vô số xác kiến trắng.

"Và cả những mảnh thi thể bị xé nát của tổ đội hạng B kia nữa..."
Ông kể rằng, đến tận bây giờ vẫn còn nhớ như in khoảnh khắc nhìn thấy lũ kiến trắng còn sống sót đang nhai ngấu nghiến những cái xác bị xé tan nát đó, khiến ông điên cuồng vung kiếm.
"Với một thằng nhóc 15, 16 tuổi mới rời quê lên như tôi thì đó là cảnh tượng quá sốc. Chúng tôi là nhóm 4 người, nhưng sau vụ đó, ngoại trừ tôi ra thì tất cả đều giải nghệ mạo hiểm giả"

Sau này mới biết, kiến trắng là quái vật có tên Killer Termite (Kiến Mối Sát Thủ), chúng ham ăn hơn hẳn những loại kiến thông thường và cấp bậc cũng cao hơn một bậc.
Hơn nữa, đây là lần đầu tiên Killer Termite xuất hiện trong khu vực này sau khoảng 30 năm.
"Có lẽ là do sự sơ suất của hội khi đánh đồng chúng với những loại quái vật kiến thông thường, nhưng mãi sau này tôi mới biết nên cũng chẳng làm gì được"

Nghe vậy, từ đó về sau, thỉnh thoảng ông ấy lại lấy sách tranh quái vật ra xem.
Mạo hiểm giả đúng là một nghề nhân quả, nhưng nếu ở tuổi 15, 16 mà chứng kiến cảnh tượng đó thì đúng là bỏ nghề thật.
Ngược lại, tôi thực sự tôn trọng Gaudino-san, người vẫn tiếp tục làm mạo hiểm giả đến tận bây giờ.

"Mà thôi, chuyện xưa của tôi thì kệ đi. Đối với tôi mà nói, việc con Killer Termite từng ám ảnh mình lại bị nghiền nát dễ dàng thế này..."
"À thì, ma thú của tôi hơi mạnh một chút mà"
Chỉ có vậy thôi.

"Chúng ta đi tiếp chứ?"
"Khoan đã! Rơi vãi đầy hàm của chúng trên đất kìa, không nhặt sao?"
Được Gaudino-san nhắc tôi mới để ý, những thứ nhọn hoắt màu nâu nhạt đang rơi rải rác khắp nơi.
"Cũng nhiều quá, nhặt hết thì phiền lắm, nên thôi cũng được..."

Vừa nói xong, Gaudino-san nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc.
"Cái hàm của Killer Termite là nguyên liệu quý để làm dao đấy. Không chỉ có độ bén, mà người ta nói khi mài bóng nó sẽ tạo ra độ trong suốt, nên nó cũng rất được ưa chuộng để làm đồ thủ công nữa"
Hả, thật á?

【　Hàm của Killer Termite　】
　　　Vừa nhẹ lại vừa bền, rất thích hợp làm nguyên liệu chế tạo dao. Khi mài bóng sẽ có độ trong suốt nên còn được dùng làm nguyên liệu đồ thủ công.

Hóa ra là thật.
"Nhặt hết thì không nổi, thôi thì tôi nhặt một bao tải vậy"
"Còn chỗ kia thì sao?"
"Cứ để vậy thôi. À đúng rồi, mọi người có cần không?"
"Có thật không?!"

Gaudino-san hỏi với vẻ vồ vập.
Và không chỉ ông ấy, cả Gideion-san, Siegvald-san, và Feodora-san cũng đang nhìn chằm chằm vào tôi.
Ý tôi là, áp lực kinh khủng quá.
"Ừm, Dora-chan. Những nguyên liệu từ lũ kiến trắng mà Dora-chan đã hạ, chia cho mọi người có được không?"
『Ừm, được thôi. Dù sao thì cũng chẳng ăn được』

Sau khi nhận được sự đồng ý từ Dora-chan qua thần giao cách cảm, tôi nói với những thành viên của "Ark" là "mọi người cứ tự nhiên lấy đi". Sau một tràng đồng thanh "Cảm ơn!", họ vui sướng nhảy xuống khỏi lưng Sui khổng lồ.

"Thế thì, mình cũng nhặt một ít vậy"
Tôi nhẹ nhàng trèo xuống khỏi lưng Sui.
Và ngay khi tôi định bắt đầu nhặt đống hàm Killer Termite, Sui khổng lồ bắt đầu thu nhỏ lại.
『Này này chủ nhân, Sui vào trong tổ của mấy con kiến đó xem thử có được không?』
"Sui đi một mình á?"
『Ừm』
"Không được, không được. Nguy hiểm lắm"
『Hừm, không chịu đâu! Sui muốn đi xem! Từ nãy đến giờ Sui toàn chở chủ nhân với mọi người thôi, chẳng được chiến đấu gì cả. Chán lắm!』

"Ư, bị nói thế thì..."
Đúng rồi! "Fel, rảnh không? Đi theo trông con bé với. Nào!"
Tôi vừa nói, Fel vừa nhìn tôi với vẻ mặt nghi hoặc như thể không hiểu tôi đang nói cái quái gì vậy.
『Này, nhìn cái cửa vào xem. Kích thước đó chỉ vừa khít với ta thôi. Ngươi bảo ta chui vào đó à?』
"Ư..."
『Lão cũng chịu, cái kích thước đó không vào được đâu』
Ông Gon đã chặn họng tôi trước.
Nói mới nhớ, Fel vào còn suýt soát thì Ông Gon chắc cũng vậy.

『Phiền phức thật. Để ta đi theo nó cho』
"Dora-chan..."
『Tuyệt quá! Dora-chan đi thôi!』
『Được rồi. Vậy ta đi đây』
『Chủ nhân, Sui đi đây!』
Nói rồi, Dora-chan và Sui lập tức chui tọt vào trong tổ kiến.

"Ái chà, Sui ơi..."
『Ngươi đang gào cái gì thế hả』
Fel nói với vẻ ngán ngẩm, nhưng mà này...
"Thì là Sui mà. Con bé vẫn còn là đứa trẻ. Không lo sao được"
『Có Dora đi cùng rồi. Chẳng có gì phải lo cả. Hơn nữa, với sự hiện diện của Dora và Sui, kẻ có thể làm khó được chúng chỉ có thể là rồng thôi』
"V, vậy sao? Không, nhưng mà..."
『Không "nhưng" gì cả. Giả sử chỉ có mỗi Sui đi chăng nữa, thì lũ kiến đó đối với Sui cũng chỉ là lũ tép riu mà thôi』
"Fel thì nói vậy, nhưng đó là Sui đấy! Con bé vẫn còn là đứa trẻ mà!"
『Đúng là ngươi quá bảo bọc rồi! Rõ ràng là chẳng có con slime nào mạnh đến mức được ta công nhận ngoài Sui ra cả』
"Fel có công nhận hay không không quan trọng! Ôi, Sui ơi... quay lại sớm đi mà..."

Tôi sốt ruột đến mức quên cả việc nhặt hàm của Killer Termite.
『...Này Fel, chủ nhân của ngươi lúc nào cũng thế này sao?』
『Haizz, đáng lo là vậy đấy』
『Sui chắc chắn sẽ trở thành một Emperor Slime (Slime Hoàng Đế) cực mạnh trong tương lai, vậy mà...』
『Sui đã ở cùng chúng ta từ khi mới sinh ra mà. Cậu ấy vẫn coi nó là một đứa trẻ. Nhưng mà, tính bảo bọc thái quá này của cậu ta thật là phiền phức...』

Này, Fel, Ông Gon, tôi nghe rõ hết đấy nhé!
Hơn nữa, bảo bọc thì có gì sai chứ.
A, thôi kệ đi, không biết tụi nó đã quay về chưa nhỉ.
Trong lúc tôi cứ đi đi lại lại trước cái tổ kiến nơi Dora-chan và Sui vừa chui vào...

"Hự"
Gaudino-san đặt chiếc bao tải nặng trịch trên vai xuống đất.
Bao tải của Gideion-san, Siegvald-san và Feodora-san cũng căng phồng không kém gì của Gaudino-san.
"Mukoda-san, cảm ơn cậu nhiều nhé"
Có vẻ như thu hoạch được nhiều, ai nấy đều hớn hở cảm ơn tôi.

"Ủa? Mukoda-san, cậu không nhặt sao?"
Gideion-san nhìn tôi không cầm gì cả, hỏi với vẻ thắc mắc.
"Không, chuyện là..."
Tôi giải thích rằng vì Dora-chan và Sui chui vào trong tổ kiến, nên tôi lo đứng ngồi không yên chẳng còn tâm trí đâu mà nhặt nhạnh.
"Hả? Chẳng phải là ma thú sao?"
"Ma thú thì phải thế chứ nhỉ"
"Ta cũng nghĩ vậy"
"Ma thú là phải vậy rồi"

Nghe tôi giải thích, nhóm "Ark" xì xào bàn tán với gương mặt đầy khó hiểu, nhưng tôi xin khẳng định là điều đó không áp dụng với nhóm tôi đâu nhé!
"Ma thú của tôi là đồng đội, là gia đình đấy! Đặc biệt là Sui, con bé vẫn còn nhỏ lắm"
"À, ừ, vậy sao..."

Rõ ràng là tôi đang nhấn mạnh cơ mà, sao mọi người lại lùi lại thế kia hảaaaa!
『Này, về rồi kìa』
Theo lời Fel, tôi quay phắt lại nhìn phía tổ kiến...
『Về rồi đây!』
『Chủ nhân, Sui về rồi đây!』
Dora-chan và Sui nhảy vọt ra ngoài.

"Dora-chan, Suiiiiii!"
Tôi ôm chầm lấy Sui và dụi má vào con bé.
『Phư phư phư, chủ nhân, nhột quá đi』
"Trời ơi, làm ta lo chết đi được"
『Đúng rồi! Quà cho chủ nhân đây!』
Nói rồi, trên xúc tu mà Sui đưa ra là một viên ma thạch to bằng viên bi lớn và một viên đá lấp lánh màu trắng đục hình bầu dục dài khoảng 5 cm.
『Sau khi ta và Sui hạ con kiến trắng khổng lồ, nó rơi ra đấy』
"Vậy sao? Cảm ơn nhé, Dora-chan, Sui"

Dù thế nào đi nữa, thấy Dora-chan và Sui quay về bình an vô sự, tôi cũng đã thở phào nhẹ nhõm.