Được dẫn đến nơi này, hóa ra vẫn là cái nhà kho quen thuộc.
Ở đây, guild cũng giống như những nơi khác, chỉ có điều vì đây là thành phố lớn nên quy mô dường như rộng hơn hẳn một bậc.
Tại một góc của nhà kho đó, một cái bàn làm việc lớn đang được đặt sẵn.

"Nào nào, xin hãy lấy nó ra đây đi ạ."
Nói đoạn, ông Elland vỗ bồm bộp lên mặt bàn làm việc.
"Ngay sau khi nghe tin về Địa Long, tôi đã lập tức thu xếp thiết bị và chờ sẵn ở đây rồi. Đến cả một giọt máu tôi cũng sẽ không để lãng phí đâu. Tôi sẽ thực hiện việc giải thể (rã thịt) một cách tỉ mỉ và nhanh chóng nhất. Nói thật lòng thì, tôi cũng có chút tự tin vào tay nghề giải thể của mình đấy."

Hả, "có chút tự tin vào tay nghề giải thể" cơ á? Ý là Guild Master định đích thân ra tay luôn hả?

"Ông Elland, ngài định tự mình giải thể sao?"
"Đương nhiên rồi! Ai lại đi nhường công việc 'béo bở' thế này cho kẻ khác chứ! Đây là Địa Long đấy?!"

À... vâng, thế ạ.
Từ góc nhìn của một người cuồng rồng như ông Elland, thì đây chẳng phải là công việc béo bở, mà là thứ mà ông ấy khao khát đến mức chỉ muốn chộp lấy ngay lập tức mới đúng.

"Lần trước có cuộc chinh phạt rồng là vào 238 năm trước. Khi đó, nếu được thì tôi đã muốn tham gia vào đội chinh phạt lắm, nhưng vì nhiều lý do mà không thành. Sau đó, tôi đã nài nỉ hết lần này đến lần khác rằng ít nhất hãy để tôi lo phần giải thể, thế nhưng cuối cùng họ vẫn không cho. Khi đó tôi cũng chỉ mới là mạo hiểm giả hạng B mà thôi. Nghĩ vậy nên tôi đã nỗ lực thăng tiến lên tận hạng S, thế mà chẳng có cuộc chinh phạt rồng nào diễn ra cả. Cho dù là tộc Elf sống lâu đến đâu thì cũng chẳng thắng nổi lão hóa. Tôi đã giải nghệ mạo hiểm giả, nhưng tôi không hề bỏ cuộc. Tôi tin rằng nếu ở lại Guild Mạo hiểm giả, thế nào cũng có ngày mình được chạm tay vào rồng. Và sau 32 năm ngồi vào ghế Guild Master, cuối cùng, cuối cùng thì tôi..."

Ê, này... ông Elland?
Ông này bắt đầu tự kể về cuộc đời mình rồi.
Lại còn chìm đắm vào thế giới của riêng mình nữa chứ.
Rodolfo đã nói không sai, ông ấy không phải người xấu nhưng quả thực là một người khá phiền phức.
Thôi thì cứ lấy Địa Long ra rồi cáo từ sớm cho xong vậy.

Tôi lấy Địa Long ra khỏi Item Box rồi đặt lên bàn làm việc.
"Ông Elland, mời ông."
"Ồ... Ôồồồồô~~~~!!"

Ông Elland, ông hưng phấn quá đà rồi đấy.

"Đ, đây chính là Địa Long sao?! À, đúng là thế rồi, quyết định ngồi vào chiếc ghế Guild Master này quả là không sai lầm. Con rồng mà tôi hằng mơ ước, nay đã nằm trong tay tôi... Có thể thong dong tận hưởng từ trong ra ngoài của con rồng này... Đúng là như một giấc mơ vậy."

N, nghe cách nói của ông ấy thật đáng sợ.
Tôi chỉ nhờ giải thể thôi mà.

"Ư, ừm, số nguyên liệu đó ông sẽ trả lại toàn bộ cho tôi đúng không?"
Nhìn vào cái cách ông ta thể hiện tình yêu với rồng thế kia, tôi cứ có cảm giác không yên tâm là ông ta sẽ "ăn bớt" mất vài thứ.

"Vâng, rất tiếc là chúng tôi không có đủ ngân sách để thu mua rồng. Thực sự rất tiếc. À, cậu đang lo là tôi sẽ bỏ túi riêng số nguyên liệu của rồng sao? Nếu vậy thì cậu không cần lo đâu. Nếu làm thế không chỉ khiến danh dự của Guild Mạo hiểm giả sụp đổ, mà bản thân tôi cũng sẽ rơi vào cảnh làm nô lệ, hay thậm chí là bị xử tử mất. Tôi cũng tiếc mạng mình lắm chứ. Hơn nữa, việc có ngài Mukoda ở đây cũng đồng nghĩa với khả năng rất cao là sẽ có những con rồng mới được đưa đến. Nếu vì cái lợi trước mắt mà làm mất đi cơ hội gặp gỡ những con rồng mới thì đúng là sự ngu xuẩn tột cùng."

V, vậy sao.
Ít nhất thì cũng không cần lo việc bị "cuỗm" mất rồi.

"Không, khoan đã. Dù không thể thu mua toàn bộ, nhưng nếu là một phần thì... Ngài Mukoda này, dù không thể mua hết, nhưng tôi nghĩ mình có thể xoay xở một phần. Tôi có thể xin phép mua lại một ít được không?"

Quả nhiên là ông ấy muốn có rồng mà.
Về phía mình thì được thu mua một phần cũng tốt.

"Vâng, được chứ ạ. Thế ông muốn phần nào? Chỉ có phần thịt thì tôi muốn giữ lại toàn bộ thôi."

Riêng thịt thì không thể nhường được.
Nếu làm vậy chắc chắn Fer sẽ nổi giận mất.
Nghe nói thịt của Địa Long rất ngon mà.

"Máu thì chắc chắn là tôi muốn rồi, còn lại thì răng... à không, gan cũng rất đáng để lưu luyến... Dù sao đi nữa cũng không thể thu mua hết, nên cách lấy mỗi thứ một ít cũng được nhỉ. Ưm, cho tôi suy nghĩ thêm chút nữa. Vậy là, thịt thì cậu muốn lấy lại toàn bộ đúng không? Thịt rồng quá đắt nên chúng tôi không mua nổi, đương nhiên là sẽ trả lại toàn bộ cho cậu rồi."

"Tốt quá. Nghe nói thịt Địa Long rất ngon nên nếu không lấy lại toàn bộ chắc chắn Fer sẽ nổi giận với tôi mất. Về phần thu mua của Guild, hãy quyết định xem sẽ mua cái gì trước khi tôi quay lại nhận hàng sau khi giải thể xong nhé."

"………… Địa Long mà... ngon? Cậu định ăn thịt Địa Long sao?!"
Ông Elland nhoài người tới hỏi.

"V, vâng, tôi định thế."
Khi tôi nói vậy, ông Elland – người đang ở phía đối diện bàn làm việc – liền chạy lạch bạch tới trước mặt tôi rồi nắm lấy tay tôi.

"Nhất định, nhất định phải cho tôi nếm thử thịt Địa Long với. Tôi sẽ trả tiền, dù phải đánh đổi bằng toàn bộ gia tài tôi cũng sẽ trả, nên làm ơn... nhất định phải..."

Ô, ông Elland, không cần phải tuyệt vọng đến mức đó đâu, tôi sẽ chia cho ông một chút mà.
"Đánh đổi bằng toàn bộ gia tài" gì chứ, thôi đừng làm thế.

"Đ, tôi hiểu rồi, ông bình tĩnh lại đi."
Nghe vậy, ông Elland lắc lắc cái tay tôi đang nắm rồi nói: "Cảm ơn, cảm ơn ngài."
Sau đó, ông Elland cứ vừa lẩm bẩm "Hà... Địa Long..." một cách say mê, vừa vuốt ve con Địa Long.
Cảm giác như ông ấy sắp sửa dụi má vào nó đến nơi rồi...
Người này thật đáng sợ.

Nhìn dáng vẻ đó của ông Elland, Fer – người nãy giờ vẫn đang làm bộ không biết gì – liền thốt lên: 'Tên này ổn không đấy?', còn Dora-chan thì bảo: 'Trong thành phố của con người có những kẻ kỳ lạ thật đấy'.
Không phải ai cũng như thế đâu nhé. Chỉ có mình ông Elland là đặc biệt kỳ quặc thôi.

"Vậy, chừng nào thì giải thể xong ạ?"
"Ưm, để xem nào, vì tôi muốn kiểm tra thật kỹ lưỡng từng ngóc ngách nên cần khoảng 3 ngày."

"Kiểm tra thật kỹ lưỡng từng ngóc ngách", nghe cách nói của ông ấy thật là đáng sợ.
Dù sao thì hẹn 3 ngày sau vậy.

"Vậy 3 ngày sau tôi sẽ quay lại. À, phải rồi, ở thành phố này có nhiệm vụ nào đáng nhận không ạ?"
"À, chuyện đó thì ổn. Vì thành phố này là thành phố hầm ngục (Dungeon City) nên có rất nhiều mạo hiểm giả ở đây."

Đúng thật.
Chắc là có rất nhiều mạo hiểm giả nhắm đến hầm ngục, và cả những người hạng cao cũng thường xuyên lưu trú ở đây nữa.
Sau đó, tôi hỏi về chỗ trọ có thể ở cùng thú khế ước. Ông Elland có mời tôi về nhà ông ấy, nhưng tôi đã lịch sự từ chối.
Thú thật, tôi không muốn phải ở cùng ông Elland suốt cả ngày đâu.
Dù không phải người xấu, nhưng ông ấy quá đỗi phiền phức.

Ông ấy giới thiệu cho tôi một nhà trọ có tên là "Nhà trọ của Thành phố Mê cung", nghe cái tên đúng chất luôn.
Hơn nữa, vì tôi đã mang Địa Long đến Guild ở Doran, nên họ còn rất tử tế khi chịu chi trả tiền trọ cho tôi nữa.
Sau khi hỏi địa điểm nhà trọ và vị trí của hầm ngục – vì ngày mai tôi định sẽ xuống đó – tôi liền rời khỏi Guild.