“Được rồi, giờ thì mình sẽ vào bếp làm việc đây.”

Sau khi lên tiếng gọi nhóm Fel—những kẻ đang thiu thiu ngủ vì thỏa mãn do đã no căng bụng, lại còn được thưởng thức thêm món rồng ngoài kế hoạch—tôi kết thúc sớm giấc nghỉ trưa và đi về phía nhà bếp.

Trên bàn bếp, các nguyên liệu đã được bày sẵn.
Vì có vài món cần để ở nhiệt độ phòng, tôi đã mua từ trước qua siêu thị online.

“Vậy thì, bắt tay vào làm thôi.”

Món tôi định làm là bánh Pound cake, món mà lần trước đưa cho ông Ugor, ông ấy đã khen hết lời.
Tuy nguyên liệu đều mua ở siêu thị online, nhưng vì vấn đề bùa chú (buff) cũng không quá mạnh nên chắc không sao đâu.
À, tất nhiên là tôi cũng sẽ chuẩn bị phần riêng cho ông Jorgen và những người khác ngoài món thịt rồng nướng. Dù sao thì bánh ngọt cũng là cái dạ dày thứ hai mà, phải không?

À, nhắc đến đồ ngọt mới nhớ.
Nhắc đến đồ ngọt là nghĩ ngay đến vị nữ thần vô dụng đó...
Chậc, phiền thật đấy, nhưng trước khi bị bà ta đòi hỏi thì cứ làm sẵn phần đó luôn vậy.
Cứ làm đi đã.

Vậy nên, lần này tôi dự định làm bánh Pound cake vị truyền thống và vị trà đen. Ngoài ra, còn có loại bánh Pound cake nho khô ngâm rượu Rum cho bà Moira và ông Jorgen, dù không hẳn là loại dành riêng cho người lớn, nhưng loại bánh có rượu này hợp với cà phê cực kỳ, nên thực ra tôi cũng đang rất mong chờ được thưởng thức nó.
Tất nhiên, làm dư ra một ít để làm món ăn vặt cho nhà mình cũng là chuyện hiển nhiên rồi.

Mà thôi, gác chuyện đó lại, bắt đầu công việc nào.
Đầu tiên, rây bột mì và bột nở.
Tiếp đến, lót giấy nến vào khuôn bánh Pound cake.

“Bắt đầu với bánh Pound cake vị truyền thống cơ bản trước đi.”

Cho bơ lạt đã để về nhiệt độ phòng vào tô rồi cứ thế trộn, trộn và trộn.
Khi bơ chuyển sang màu trắng nhạt thì thêm đường vào rồi tiếp tục trộn cho đến khi hỗn hợp trở nên bông xốp.
Chia trứng thành từng phần nhỏ, vừa thêm vào vừa trộn đều, giữa chừng thì cho thêm chút tinh chất vani.
Sau đó, cho phần bột đã rây vào và dùng phới dẹt trộn nhanh tay cho hòa quyện.

“A~, mỏi tay quá đi.”

Xong xuôi thì đổ bột vào khuôn đã chuẩn bị sẵn rồi cho vào lò nướng.

“Nói sao nhỉ, nhìn cũng hoành tráng ra phết...”

Các khuôn bánh Pound cake xếp hàng dài trong chiếc lò nướng có sẵn của căn nhà và lò nướng ma đạo mà tôi lấy ra từ Item Box để sử dụng tạm.
Mới chỉ là bánh vị truyền thống thôi mà đã thế này rồi.

“Trong lúc chờ nướng thì chuẩn bị đợt tiếp theo thôi.”

Tiếp theo là bánh Pound cake vị trà đen.
Trong lúc đang tiếp tục cặm cụi trộn bơ lạt...

『Chủ nhân~』

Sui nhảy chân sáo lại gần.

“À, tỉnh rồi hả?”

『Em ngửi thấy mùi ngọt ngào~』

“À~, là vì anh đang nướng bánh Pound cake đấy.”

Có vẻ như nhóc ấy bị đánh thức bởi mùi hương ngọt ngào khi nướng bánh.

『Bánh~!』

“Này này, đây là quà mang đi đấy. Mà thôi, cũng có phần ăn vặt cho Sui nữa.”

『Yeah!』

“Nhưng mà anh vẫn còn nhiều việc phải làm lắm, nên đợi đến khi xong hết nhé.”

『Vậy thì, Sui cũng giúp một tay~』

“Nhóc muốn giúp sao?”

『Ừm!』

“Cảm ơn nhé. Thế thì, nhóc giúp anh trộn cái này đi.”

『Sui sẽ trộn, trộn thật đều!』

Thật vui là Sui muốn giúp đỡ. Thế là tôi giao cho nhóc việc dùng phới lồng để trộn.

“Ồ~, Sui đúng là lợi hại thật.”

Công việc tốn sức nhất mà nhóc ấy vẫn xử lý gọn gàng.
Với tốc độ xoay tít thò lò, bơ lạt nhanh chóng chuyển thành dạng kem trắng mịn.
Thêm đường vào rồi lại trộn, thêm trứng từng chút một rồi lại trộn.
Cuối cùng, cho bột đã rây và trà đen loại hơi cao cấp mua trên siêu thị online đã được nghiền nhỏ vào, rồi dùng phới dẹt trộn nhanh tay.
Đổ hỗn hợp đó vào khuôn bánh, thế là xong khâu chuẩn bị.
Tôi xếp các khuôn bánh lên khay nướng làm đợt thứ hai.

Đợt bánh Pound cake truyền thống đầu tiên đã chín trong lúc tôi đang chuẩn bị cho đợt trà đen, giờ đang được gỡ khỏi khuôn để làm nguội.
Có vẻ như không kiềm chế nổi mùi hương ngọt ngào, sự chú ý của Sui cứ dán chặt vào đống bánh đó.
Thậm chí mấy cái xúc tu của nhóc ấy thỉnh thoảng còn vươn ra một cách vô thức, nhìn buồn cười thật đấy.

“Rồi rồi, Sui, nhẫn nại thêm chút nữa nào.”

『Vâng~...』

“Thế thì lại giúp anh trộn tiếp nhé.”

『Rõ~』

Vậy là lại tiếp tục lặp lại các công đoạn như bánh trà đen: trộn bơ lạt cho đến khi thành dạng kem.
Sau khi trộn bột đã rây vào, tôi cho nho khô ngâm rượu Rum vào, trộn nhẹ nhàng để nho phân bố đều khắp bột, rồi đổ vào khuôn bánh đã chuẩn bị sẵn...

“Được rồi, nướng đợt thứ ba, bánh Pound cake nho khô rượu Rum nào~”

Đợt thứ hai là bánh trà đen cũng đã chín và đang để nguội, nên chỉ cần nướng xong đống nho khô này là hoàn thành.
À, phải làm cả phần siro rượu Rum để quét lên mặt bánh nữa chứ.
Rượu Rum thì tôi dùng loại Rum đen của Jamaica, được quảng cáo là rất hợp để làm bánh.
Tôi đã cất công mua tận ở tiệm rượu Tanaka đấy.
Cho nước và đường cát vào nồi nhỏ đun nóng, khi đường tan thì để nguội bớt rồi pha với rượu Rum, thế là hoàn thành siro rượu Rum.

Trong lúc nướng đợt bánh nho khô cuối cùng, tôi bọc màng bọc thực phẩm cho đợt bánh truyền thống và trà đen đã nguội bớt.
Sui cứ nhìn chằm chằm vào cảnh đó. Ánh mắt dán chặt vào mấy chiếc bánh.

“Muốn nếm thử không?”

Nhóc ấy rung rung đầy thích thú và trả lời dõng dạc: “Ừm!”

“Vậy thì mỗi loại một nửa nhé.”

Tôi cắt đôi bánh truyền thống và bánh trà đen rồi đặt ra đĩa trước mặt Sui.
Ngay lập tức, xúc tu của Sui vươn tới chiếc bánh truyền thống.

『Ngon quá~』

“Tốt quá rồi. Vị trà đen thì sao?”

『Cái này cũng thơm và ngon lắm~』

“Ha ha, thế hả.”

『Đồ ngọt ngon thật đấy~』

“Cái này cũng là nhờ công nhóc giúp anh đấy.”

『Sui lại muốn giúp tiếp!』

“Phù, vậy sao. Được thế thì anh cũng vui lắm.”

Trong lúc trò chuyện thì bánh nho khô rượu Rum đợt thứ ba cũng đã chín.
Tôi gỡ bánh ra khỏi khuôn, khi còn nóng thì quét đẫm siro rượu Rum lên mặt trên và xung quanh bánh.
Sau đó, trong lúc đang xếp bánh ra để làm nguội như các loại khác thì...

『Chủ nhân, cái này cũng cho em đi~』

Nói đoạn, Sui liền “nuốt chửng” chiếc bánh nho khô rượu Rum vào trong cơ thể trong suốt của mình.

“A! Cái đó thì không được!”

『Chủ nhân?』

“Trời ạ... nhóc ăn mất rồi à...”

『Không được ạ~?』

Sui tiu nghỉu.

“Không phải... cái bánh đó có chứa rượu đấy.”

Đã thế tôi còn quét đẫm siro rượu Rum nữa chứ...

“Sui, nhóc có thấy chỗ nào lạ không?”

『Ưm~, không thấy gì cả~............ Ợ』

Hỏng rồi.

『Ơ kìa~, sao người cứ nóng bừng bừng thế này~』

Cơ thể trong suốt của Sui có vẻ như đang ửng hồng lên.

『Ufufufufufu. Vui quá đi mất!』

Sui vừa nhảy tưng tưng vừa loạng choạng.

“S-Sui, đây là nhà bếp đấy, khẽ thôi nào.”

『Ufufufufufu, vui quá đi mất~! Chủ nhân~!』

Hỏng thật rồi. Nhóc ấy say hoàn toàn rồi.

『Nhìn xem nhìn xem~! Bùm!』

“Á á á! Không được to lên ở đây!”

Không biết nhóc ấy có nghe thấy lời tôi không mà vẫn cứ hí hửng nhảy nhót.

『Để em cho ông Fel xem nữa~!』

Nói rồi, Sui phóng vút đi về phía phòng khách với tốc độ kinh hồn.

“Này!”

Tôi vội vã đuổi theo.

『Ông Fel, ông Gon, anh Dra, nhìn này~! Bùm!』

Sui phóng to hết cỡ, kích thước bằng cả căn phòng khách.

『Gừ, S-Sui sao?! Đang làm cái trò gì thế hả!』

『Gừ, S-Sui?』

『Uồ, cái gì thế này?!』

Nhóm Fel đang ngủ trưa cũng hoảng hốt trước cảnh tượng đột ngột này.

『Ê hề hề~. Nhìn đi nhìn đi, Sui giỏi chưa nè~』

“S-Sui, đ-đừng có to lên trong nhà như thế. Nào, nào! Nhanh, thu nhỏ lại đi!”

『Ưề~』

“Nào, anh xin nhóc đấy!”

『Thôi thì~, không còn cách nào khác vậy~』

Sui xì hơi thu nhỏ dần lại.

『Vậy thì, vậy thì~, tiếp theo là~, Bùm!』

Nói rồi, Sui phân thân ra thành mấy bản thể nhỏ.

“Á á! Đã bảo là không được ở trong nhà rồi mà!”

Sui lại tiếp tục hí hửng. Thật là hỗn loạn.

『Này này~, Sui bị làm sao thế?』

Dra hỏi với gương mặt co giật.

『Hừm? Có mùi rượu từ trên người Sui tỏa ra này.』

Ông Gon lườm tôi cháy mặt.

『Này, ngươi cho Sui uống rượu à?』

Fel nheo mắt hỏi.

“Không phải!”

Không phải là tôi cho uống.

“Tôi chỉ đang làm bánh có rượu thôi. Thế là Sui ăn mất...”

Nghe tôi nói vậy, cả Fel, ông Gon và Dra đều nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

『『『Là do ngươi (chủ nhân) cả đấy.』』』

“Ự...”

C-chết tiệt. Không thể phản bác lại được.

『Chủ nhân, nhìn này~ Bùm!』

“Á á á! Đã bảo là đừng có to lên trong nhà nữa mà!”