“Fer, hôm nay mình cắm trại ở quanh đây nhé.”
『Ừm.』

Vì kiếm được kha khá nhờ đống ma thú mà Fer săn về, nên hôm nay phải chiêu đãi nó một bữa ra trò mới được.
Đến lúc xả láng với thịt từ dị giới rồi.

“Này Fer, vì nhờ có cậu mà ta kiếm được kha khá, nên ta sẽ đãi cậu món ăn dị giới mà ta có thể lấy về bằng kỹ năng của mình. Cậu muốn ăn gì?”
『Thức ăn từ dị giới à, đương nhiên là thịt rồi.』

Quả nhiên là cậu sẽ chọn cái đó mà.
Tôi vừa lướt siêu thị online vừa chọn món.
Vì Fer đang đứng đợi bên cạnh với ánh mắt đầy mong chờ, nên tốt nhất là chọn mấy món ăn được ngay.
Vậy thì chỉ có thể là đồ ăn chế biến sẵn thôi.
Chọn cái nào đây nhỉ… Ồ, có món ức gà chiên Tatsuta, rồi chả viên, món thịt băm chiên xù (menchi-katsu) cũng ngon đấy.
Tiếp theo là hamburger, rồi cốt lết heo cắt dày, và cả gà chiên karaage nữa.
Tôi cứ thế bấm chọn cho vào giỏ hàng.
『Này, ch, chưa xong à?』

Này Fer, làm ơn đừng có vừa nhìn màn hình vừa chảy nước miếng thế được không?
Vì thấy Fer đang chảy nước miếng ròng ròng như thể không kiềm chế nổi nữa, tôi quyết định thanh toán đống đồ ăn sẵn trước.
Mỗi món tôi mua vài phần nên tổng cộng hết 4 đồng bạc và 7 đồng đồng.
Tôi tạm nạp vào 5 đồng vàng rồi thanh toán từ đó.
Ngay khi vừa thanh toán xong, mấy thùng các tông lập tức xuất hiện.
Khi lấy đồ ăn ra khỏi thùng, tất cả vẫn còn đang nóng hổi.

“Ồ, vẫn còn nóng nguyên này. Tuyệt thật.”
Tôi lấy đồ ăn sẵn ra khỏi hộp, bày lên đĩa rồi đặt trước mặt Fer.
“Đây, mời cậu.”
Vừa dứt lời, Fer liền lao vào đống đồ ăn rồi ngấu nghiến.
Nhưng thế này vẫn chưa đủ để nó no đâu.
Vì nghĩ rằng mấy món ăn sẵn chuẩn bị trước chắc không đủ, tôi phải mua thêm thịt để làm món chính như dự định ban đầu.
Xúc xích xông khói và thịt heo nướng (đóng gói sẵn) chắc ổn nhỉ. Xúc xích thì chỉ cần rắc chút muối tiêu rồi nướng sơ, còn thịt nướng thì với Fer chắc cứ để nguyên đưa cho nó là được.
Cuối cùng là thịt bò cho món chính.
Cho món chính, tôi đã nhắm đến món bít tết bò Wagyu nội địa.
Sau khi ăn thử đủ loại thịt ở thế giới này, tôi nhận ra chúng cũng khá ngon đấy.
Nhưng nếu muốn chọn thứ gì đó vượt trội hơn, thì chắc chắn phải là bò Wagyu nội địa rồi.
Tuy hơi đắt một chút nhưng hôm nay chơi lớn luôn.
Tôi đã chọn phần thịt bít tết bò đen Wagyu nội địa (thịt mông).
Một miếng thịt bít tết (250 gram) có giá 1 đồng bạc và 5 đồng đồng.
Quả nhiên là đắt thật.
Nhưng nhìn cái cách Fer ăn thì chắc nó phải xơi tầm 10 miếng mất.
Còn lại là phần của tôi… ồ, món này với món này được đấy.
Xúc xích, thịt heo nướng, thịt bít tết, tổng cộng cả phần của tôi là 2 đồng vàng.

Trong lúc tôi đang mua sắm trên siêu thị online thì Fer đã ăn hết sạch đống đồ ăn sẵn.
『Gì thế, tiếp theo là món này để ta ăn à?』

Fer à, cậu ăn nhanh quá đấy.
“Chờ một chút, có vài món cần làm chín mới ngon, nên tạm thời cậu ăn cái này đi đã.”
Tôi lấy 5 tảng thịt heo nướng từ gói ra đặt lên đĩa cho nó.
Trong lúc Fer đang ăn, tôi nướng xúc xích với muối tiêu cho đến khi cháy xém cạnh.
“Này, cái này cũng mời cậu.”
Khi tôi đưa xúc xích ra, Fer hí hửng cắn lấy cắn để.
『Món nào cũng ngon tuyệt.』

Thế là tốt rồi.
Nhưng, cuối cùng vẫn còn món chính.
Hai miếng bít tết bò Wagyu nội địa đầu tiên tôi chỉ nướng với muối tiêu.
“Món chính đây, bít tết bò Wagyu nội địa. Đầu tiên là vị muối tiêu nhé.”
『Hừm. Ngấu nghiến… Chà, miếng thịt này sao mà mềm và ngon thế này! Ngon thật, ngon quá đi mất!』
“Hừ hừ, phải không nào. Thịt này là từ loài động vật gọi là bò, được nuôi dưỡng kỹ lưỡng ở đất nước của ta để cho ra hương vị ngon nhất đấy.”
『Cái gì?! Ở đất nước dị giới của ngươi, lũ bò đó được nuôi chỉ để làm thức ăn thôi sao?』
“Ơ? Ở đây các cậu không chăn nuôi, không nuôi động vật để lấy thịt ăn à?”
『Không cần. Thế giới này tràn ngập ma thú. Cứ săn ma thú rồi ăn thịt chúng là đủ rồi.』

Ra là vậy, đúng là thịt ma thú cũng khá ngon, và nếu ma thú có nhiều đến mức đó thì có lẽ cũng không cần thiết phải cất công chăn nuôi làm gì.
Vừa nói chuyện với Fer, tôi vừa nướng thêm mấy miếng bít tết nữa.
Lần này tôi dùng loại xốt bít tết đã dùng trước đây.
Tôi lần lượt mang ra các miếng bít tết với các vị: tỏi, củ cải mài, hành tây, và bơ.
『Dù sao thì, việc nuôi dưỡng để thịt ngon hơn… đất nước của ngươi đúng là rất cầu kỳ về chuyện ăn uống nhỉ.』
“Ừm, điều đó thì chắc chắn rồi. Đất nước của ta không bao giờ thỏa hiệp với chuyện ăn uống, và họ đặt tâm huyết vào đó hơn bất cứ thứ gì khác.”

Từ ẩm thực đường phố hạng B đến đồ Pháp cao cấp, tiệm nào cũng có. Như ở Tokyo chẳng hạn, dù chẳng cần đi du lịch nước ngoài thì cũng có thể ăn được món của hầu hết các quốc gia trên thế giới rồi.
『Ra là vậy. Thế nên đồ ăn ngươi làm mới ngon như thế.』

Thực ra đó là chiến thắng của siêu thị online và mấy công ty thực phẩm đã làm ra đủ loại gia vị thôi.
Fer có vẻ đã tận hưởng món bít tết bò Wagyu nội địa một cách thỏa mãn.
『Ừm, ngon lắm. Dù sao thì, ta đã nghĩ đến chuyện này từ trước rồi, cứ ăn đồ ngươi nấu là sinh lực lại tràn trề. Đặc biệt là hôm nay. Cảm giác như giờ mà gặp lại con Cổ Long từng đánh hòa năm xưa, ta cũng có thể thắng dễ dàng ấy chứ.』

Hả, không lẽ nó đang phát huy cái hiệu quả kinh khủng đó sao?
Khoan đã, aaa, hôm nay toàn bộ nguyên liệu đều là của siêu thị online!
Thường ngày, thịt chính của chúng tôi đều dùng nguyên liệu ở thế giới này, nên lượng nguyên liệu dị giới dùng không đáng là bao.
Thế nên dù có phát huy hiệu quả thì với cấp độ như Fer cũng không thấy rõ.
Nhưng hôm nay, toàn bộ những gì Fer ăn đều là hàng của siêu thị online.
Fe, Fer à, cậu bảo sinh lực tràn trề là sao…
Tôi thử giám định Fer.

【 Tên 】 Fer
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 906
【 Thể lực 】 9843 (+5118)
【 Ma lực 】 9481 (+4550)
【 Tấn công 】 9036 (+4518)
【 Phòng thủ 】 9765 (+4394)
【 Nhanh nhẹn 】 9684 (+4551)
【 Kỹ năng 】 Ma pháp Phong, Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thủy, Ma pháp Thổ, Ma pháp Băng, Ma pháp Lôi
　　　　　 Ma pháp Thần thánh, Ma pháp Kết giới, Trảm kích móng vuốt, Cường hóa cơ thể, Kháng tấn công vật lý
　　　　　 Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril

…………
Ủa? Mắt mình bị gì à?
Tôi chớp mắt liên tục rồi nhìn lại chỉ số của Fer một lần nữa.
Ối… Chỉ số của Fer tăng khoảng 50% rồi.
Sự gia tăng chỉ số này chắc có liên quan đến lượng ăn vào, chất lượng nguyên liệu và cả kiểu chế biến nữa.
Dù không biết tại sao lại thành ra thế này, nhưng chắc chắn là do đống nguyên liệu của siêu thị online rồi.
Nhưng mà, chắc không sao đâu.
Vì lần trước xác nhận thì thấy có giới hạn thời gian mà.
Dù Fer đã ăn rất nhiều nguyên liệu từ dị giới, nhưng muộn nhất là đến sáng mai chắc sẽ trở lại bình thường thôi.
Chắc là vậy…
『Này, sinh lực đang trào dâng thế này mà ngồi yên một chỗ thì phí quá. Ta đi săn đây.』
“Ch, ch, chờ đã. Th, thế nếu có ma thú tấn công ta thì sao?”
Trời đã sập tối đen như mực rồi mà cậu lại muốn bỏ ta lại một mình à.
『Hừ, ta sẽ giăng kết giới quanh ngươi trước khi đi. Với kết giới ta tạo ra lúc này thì kể cả hơi thở của rồng cũng bị bật ngược trở lại dễ dàng thôi.』

Đến mức bật lại cả hơi thở của rồng thì… ngươi đấy à…
『Vậy ta đi đây.』
Nói đoạn, Fer lao vào khu rừng tối tăm như thể bay đi mất.
“...Hà, tự lo bữa của mình vậy. Mà trời tối om thế này thì thấy gì chứ.”
Lúc có Fer ở đây, cơ thể bộ lông màu bạc của nó tỏa ánh sáng nhạt (do ảnh hưởng của ma lực hay gì đó chăng?) nên tôi cũng không thấy tối lắm.
“Những lúc thế này đúng là cần siêu thị online.”
Tôi mở màn hình siêu thị online ra rồi mua một chiếc đèn pin có kèm pin.
“Thế là xong. Ăn thôi.”
Vì ăn toàn thịt mãi rồi, nên thấy cái này là tôi thèm ngay.
Cơm hộp Makunouchi.
Và cả cà phê lon nữa.
Hồi còn ở Nhật, ngày nào tôi cũng uống món này.
“Hà, dù hơi nguội một chút nhưng cơm hộp Makunouchi ngon thật. Cả cà phê lon nữa, tuyệt.”

Sau khi thưởng thức bữa ăn xong xuôi, vì cũng chẳng còn việc gì làm nên tôi quyết định đi ngủ.
Định cuộn mình trong chiếc áo choàng để ngủ, nhưng rồi tôi chợt dừng lại.
Hình như mình có cái kia thì phải…
Tôi mở màn hình siêu thị online lên.
“Ừm xem nào, ồ, có rồi có rồi. Gối, đệm và chăn.”
Với tình trạng dư dả tiền bạc nhờ Fer như bây giờ, mua gối, đệm và chăn cũng chẳng thành vấn đề.
Có những thứ này thì những đêm cắm trại sắp tới sẽ thoải mái hơn nhiều.
Được rồi, mua thôi.
*Tạch.*
“Xong. Đã có ma pháp kết giới của Fer nên không phải lo lắng gì, hôm nay chắc mình sẽ ngủ ngon lắm đây.”
Trong khi chìm vào bộ chăn ga êm ái chẳng giống với cảnh cắm trại ngoài trời chút nào, tôi dần dần chìm vào giấc ngủ.