"Ngươi đang phát ra cái thứ âm thanh tởm lợm gì thế hả!"

Tiếng quát tháo đầy giận dữ của bà Moira vọng đến tận chỗ chúng tôi, khi bà đang trừng mắt với ông Elland – kẻ vẫn đang bám riết lấy con Leviathan mà cọ má vào đó.

Bà Moira đúng là vất vả thật…

Chúng tôi (thực ra chỉ có tôi, Fel và Sui) đang phải miễn cưỡng đi theo đám người chức sắc đến chỗ của ông Elland.

Cụ Gon và Dora-chan thì đã sớm "chạy mất dép" sau khi chứng kiến ông Elland phát ra những tiếng kêu quái dị. Họ để lại lời nhắn: "Hừ, ta đã dựng kết giới rồi. Còn lại cứ trông cậy vào Fel đi. Với lại, ta sẽ lên không trung canh gác đây", "T, tôi cũng vậy!" rồi nhanh chóng bay vút lên cao.

Có vẻ Fel cũng không có ý kiến gì về việc canh gác từ trên cao, nó chỉ hừ một tiếng "Ừm" rồi tự mình dựng thêm một lớp kết giới nữa.

Chà, dù sao thì cụ Gon và Dora-chan cũng là những nạn nhân trực tiếp nhất của gã đó mà.

Nghe thấy thứ âm thanh quái gở kia, tôi cũng hiểu tại sao họ lại chọn cách tháo chạy. Ngay cả tôi, nói thật lòng thì cũng chẳng muốn lại gần cái gã nguy hiểm đó chút nào.

Tuy nhiên, ngài Bram – người đứng đầu trong số những nhân vật chức sắc – đã nói thế này: "Hà... Tuy là một tên đáng thất vọng, nhưng hắn chính là người chỉ huy việc giải phẫu con Leviathan lần này đấy..."

Những người chức sắc khác cũng đồng loạt lên tiếng: "Tuy hắn như vậy, nhưng làm việc thì rất được...", "Chỉ riêng công việc là giỏi thôi...", "Ngài từng gặp hắn rồi chắc cũng hiểu mà...", "Đúng là lựa chọn đầy cay đắng".

Chà, tình thế nó ép buộc mà.

Tôi rất hiểu nỗi lòng của các vị.

Tôi đến trước mặt ông Elland với tâm trạng thật sự ngán ngẩm, nhưng ông ta vẫn giữ nguyên vẻ mặt đắm đuối, bám chặt lấy xác con Leviathan.

Ngài Bram thở dài, lên tiếng với vẻ chán nản:
"Elland à, dừng lại đủ rồi đó."

"Ồ, ngài Bram! Leviathan, đây chính là Leviathan đó ạ!"
Ông Elland hét lên với giọng đầy phấn khích.

Đúng là cái gã Elf này, dù đứng trước người quyền lực nhất Hiệp hội Mạo hiểm giả của quốc gia mà vẫn chẳng hề thay đổi chút nào nhỉ.

"Hà~ Ta biết chuyện đó rồi. Chính vì vậy nên ta mới phải bất đắc dĩ triệu tập ngươi đến đây. Nhưng xem ra ta đã sai lầm rồi thì phải..."

Nghe lời ngài Bram, tôi cũng suýt nữa gật đầu đồng tình.
Nhìn bộ dạng này, đúng là ai cũng phải nghĩ rằng việc gọi ông ta đến là một sai lầm mà~

"Hả? Ngài đang nói cái gì vậy?! Đây là giải phẫu Leviathan đó! Làm gì có ai thích hợp hơn tôi chứ!!!"
Ông Elland gào lên đầy giận dữ trước lời của ngài Bram, khẳng định rằng không ai có thể thay thế mình.

"Nếu ngươi nói vậy thì mau bắt tay vào việc đi. Đừng làm ta phải thất vọng thêm nữa."
Ngài Bram nói, và những người chức sắc khác cũng phụ họa "Đúng đấy" để giục giã ông ta.

"Dù không cần các người nhắc thì tôi cũng sẽ làm việc một cách nghiêm túc thôi! Nhưng trước đó, cho tôi tận hưởng con Leviathan này một chút thì có sao đâu chứ!"

Vừa dứt lời, một tiếng "Bép" vang lên. Đầu ông Elland bị giáng một cú không chút nương tay.

"Đau!"

"Ta đã nghe nãy giờ rồi, ngươi đang vênh váo cái gì thế hả! Mau làm việc đi!"
Đứng chắn trước mặt ông Elland với gương mặt quỷ dữ không ai khác chính là bà Moira – người giám sát của ông ta.

"Mồ~ Mọi người đâu cần phải giục dữ vậy chứ~ Cho tôi chút thời gian để cảm nhận hạnh phúc khi được gặp con Leviathan này cũng đâu có sao."
Ông Elland lầm bầm phàn nàn.

Tuy nhiên...

Đối diện với ông ta là bà Moira với gương mặt ngày càng dữ tợn, và đám người chức sắc đang nhìn ông ta bằng ánh mắt lạnh lẽo đến độ tôi đứng ngoài nhìn thôi cũng thấy rùng mình.

Có lẽ cũng thấy xấu hổ, ông ta lí nhí: "V, vâng tôi làm, tôi làm là được chứ gì", rồi ngay lập tức nhập tâm vào công việc, ánh mắt trở nên nghiêm túc hẳn khi kiểm tra con Leviathan.

◇　◇　◇　◇　◇

Chỉ riêng việc kiểm tra toàn thân con Leviathan đã tốn kha khá thời gian rồi.
Dù sao thì nó cũng quá đỗi khổng lồ mà.

Lúc đó tôi đã nghĩ: "Chúng ta đâu cần phải ở lại đây làm gì nhỉ?", nhưng thực tế không diễn ra như vậy.
Tôi đã gửi niệm thoại cho Fel và Sui: "Cụ Gon và Fel đã dựng kết giới rồi, nếu có kẻ lạ xuất hiện thì Fel dù đang nghỉ ngơi cũng sẽ nhận ra ngay thôi. Chúng ta chẳng giúp được gì, hay là tìm chỗ nào đó ngồi đợi đi", nhưng Fel không đồng ý.

Fel bảo: "Nhìn cái cách nó ám ảnh với con Leviathan thế kia, kẻ nguy hiểm nhất chính là nó đấy. Không thể rời mắt khỏi nó được."
Quả thật, nhìn lại một loạt hành vi của ông Elland thì... tôi cũng hiểu tâm trạng của Fel.

Hơn nữa, ngoài bà Moira giám sát ông Elland ra, ngay cả đám người chức sắc của Hiệp hội Mạo hiểm giả cũng không thiếu một ai, cứ bám sát lấy ông ta không rời.
Đủ thấy ông ta bị mất uy tín đến mức nào rồi đấy.

Chà, cứ thế mà bà Moira, đám chức sắc và chúng tôi cùng theo chân ông Elland trong quá trình kiểm tra.
Trong lúc đó, có cả cảnh hỗn loạn khi Nhà vua, Hoàng hậu cùng đám quý tộc kéo đến, nhưng nhờ mệnh lệnh đanh thép của Nhà vua: "Cứ tiếp tục công việc đi", nên việc kiểm tra mới được diễn ra tiếp.

Và rồi, công việc kiểm tra toàn thân con Leviathan của ông Elland cuối cùng cũng kết thúc, nhưng gương mặt ông ta lại trông rất khó coi.

"Có chuyện gì vậy, Elland?"

"Ngài Bram... việc giải phẫu con Leviathan lần này, e là không thể thực hiện được rồi ạ..."

"CÁI GÌ CƠ???"
Ngài Bram kinh ngạc trước câu trả lời đầy bất ngờ của ông Elland.

"Ông đã bảo là háo hức lắm cơ mà!"
"Ông còn tỏ ra tự tin lắm cơ đấy!"
"Ông còn giục chúng tôi nhanh chóng cho xem Leviathan nữa mà!"

Bà Moira cùng đám chức sắc ai nấy đều bàng hoàng trước lời nói không ai ngờ tới của ông Elland.

"Phải đó! Giờ này mà ngươi bảo không làm được là sao hả!"
Ngay cả Fel cũng phải lên tiếng chất vấn.

Mọi người, bao gồm cả Fel, đồng loạt vây lấy ông Elland: "Tại sao lại không được chứ?!"

Thật là, nếu không làm được thì ngay từ đầu phải nói ngay chứ, cứ nhận bừa rồi bảo "Cứ giao cho tôi!" là sao?

Tôi nghĩ thầm trong bụng, nhìn cái vẻ hoảng loạn của ông Elland khi bị đám đông vây quanh bằng ánh mắt nửa con mắt...

"Đ, đợi đã! Tôi sẽ giải thích rõ ngay đây mà!"
Ông Elland lắp bắp nói.

"Chủ nhân ơi, thịt của Leviathan, không ăn được hả anh?"
Sui hỏi với vẻ buồn thiu.

"Tiếc thật, có lẽ là vậy rồi."

"Ư, thịt Leviathan... Chủ nhân ơi..."
Sui đang ngồi trên lưng Fel liền lao vào ngực tôi.

Sui đã rất mong chờ nó mà.
Tôi ôm chặt Sui, vừa vỗ về an ủi nó, vừa lắng nghe lời giải thích của ông Elland.