Tôi đã hoàn toàn chịu thua trước ánh mắt nghiêm nghị của Hội trưởng, đành chấp nhận nói ra tất cả sự thật.

"Chuyện là thế này ạ..."

Sau khi trần thuật lại đầu đuôi câu chuyện, tôi liếc nhìn vẻ mặt của Hội trưởng. Ông ấy thở dài, đưa tay day day ấn đường đầy những nếp nhăn.
Còn nhóm các High Elf đang nghe lỏm câu chuyện của tôi với Hội trưởng thì cứ thì thầm với nhau: "Ơ, bọn họ biết mình là High Elf rồi à?", "Sao mà biết được nhỉ?".

Mọi người ơi, có phải các vị hơi vô tư quá rồi không?

Vừa nhìn nhóm High Elf đó, Hội trưởng vừa lên tiếng:
"Ta đã hiểu tình hình rồi. Thú thật là, ta thà đừng biết thì hơn... Tóm lại là, sáu người này sẽ trở thành cư dân của thành phố Carelina trong một thời gian đúng không?"

"Đúng là như vậy ạ."
Nhóm High Elf nghe thấy thế cũng gật đầu lia lịa.

"Nếu vậy thì, cả ngươi – người chủ thuê, và cả các người – những kẻ sắp sống ở thành phố này, hãy nghe kỹ những điều ta sắp nói đây."
Hội trưởng vừa nói vừa thay đổi sắc mặt, trở nên vô cùng nghiêm trọng.

"Thực ra, từ trước đến nay đã có những lời đồn đại rồi. Rằng trong số những Elf đang sống ở thành phố này, có trà trộn cả High Elf."

Cũng dễ hiểu tại sao lại có những tin đồn như vậy. Cả hai đều sở hữu vẻ ngoài tuyệt mỹ, chỉ nhìn qua thì làm sao phân biệt được đâu là Elf, đâu là High Elf chứ.

"Nhưng đồn đại chỉ là đồn đại. Thực tế thì chẳng ai biết được ai mới thực sự là High Elf cả."

Đúng thật. Vì không thể phân biệt qua ngoại hình, nên cách duy nhất để xác nhận là xem trạng thái (Status). Nhưng ngay cả cách đó cũng chẳng phải là hoàn hảo. Có lẽ chỉ có thể phỏng đoán dựa trên tuổi tác hoặc chỉ số trạng thái cao bất thường mà thôi.

"Các ngươi có biết người đời thường nghĩ gì về High Elf không? Mười phần thì hết chín phần cho rằng đó là 'những vị cao quý có vẻ ngoài xinh đẹp, sở hữu ma lực cao và sống trong rừng sâu'."

Nghe thấy cụm từ "những vị cao quý", nhóm High Elf xôn xao cả lên.
Họ đang phấn khích quá rồi kìa. Thấy Hội trưởng đang nói chuyện nghiêm túc, tôi đành phải ra hiệu cho mọi người bình tĩnh lại.

"Rồi, nếu biết có 'những vị cao quý' đó ở đây, các ngươi nghĩ điều gì sẽ xảy ra?"
"Chà, chắc chắn sẽ gây náo loạn ạ."
Bởi vì ai cũng tò mò trước những thứ hiếm lạ mà.

"Đúng thế. Và đồng thời, các ngươi cũng sẽ lọt vào tầm ngắm của những kẻ xấu."
"Kẻ xấu ạ?"
"Ngươi nghĩ sao về đất nước này?"

Dù là câu hỏi bất ngờ từ Hội trưởng, tôi vẫn trả lời thành thật:
"Thì hòa bình, an ninh tương đối tốt, tôi nghĩ đây là một đất nước tốt ạ..."

"Đúng vậy. Ta cũng nghĩ thế. Nhưng ngươi có biết là dù ở một đất nước như thế này, nạn bắt cóc người vẫn không hề dứt không?"
"...Hả?"

Dù biết là không thể nào bằng không, nhưng mà chuyện đó xảy ra nhiều đến mức phải nhắc đến sao?

"Ngay cả ở thành phố này thôi, mỗi tháng cũng có gần hai mươi vụ báo cáo. Đó là những vụ mà chúng ta có thể xác nhận được đấy. Ở vương đô hay Dolan chắc còn nhiều hơn nữa. Nếu tính cả những vụ không có nhân chứng hay những vụ xảy ra ở vùng nông thôn, thì chẳng ai biết chính xác có bao nhiêu người đã trở thành nạn nhân trong đất nước này."

C, cái quái gì cơ... Một sự thật gây sốc.

"Chỉ có một điều ta có thể khẳng định, đó là nạn nhân của các vụ bắt cóc phần lớn đều là những kẻ có vẻ ngoài ưa nhìn. Những nạn nhân là Elf cũng nhiều bất ngờ đấy."

Tôi vốn có ấn tượng rằng Elf là chủng tộc sở hữu ma lực dồi dào và rất mạnh mẽ...
Nhưng mà, nếu bị một nhóm đông người bao vây thì đúng là "lấy thịt đè người", khó mà chống đỡ nổi.

"Trong hoàn cảnh đó, nếu có High Elf thì chẳng phải sẽ trở thành con mồi ngon sao?"

Sau khi nghe sự thật gây sốc đó, tôi co rút mặt mày và đáp: "Đúng là như vậy ạ."

Lúc này, Jorgen-san, người nãy giờ vẫn im lặng nghe, lên tiếng:
"À, được chứ? Nếu là chuyện đó thì bọn ta cũng biết. Những kẻ như vậy đã tồn tại từ lâu rồi. Nhưng bọn ta rất mạnh. Không dễ bị bắt đâu. Mà tóm lại, chỉ cần không để lộ việc bọn ta là High Elf là được chứ gì."

Tiếp nối Jorgen-san, Adela-san cũng lên tiếng:
"Vậy thì không sao đâu nhỉ. Bọn ta sẽ không tự mình khai ra là High Elf, mà thực ra thì lúc ở trong thành phố, lúc nào bọn ta cũng giả vờ là Elf bình thường thôi."

Trước lời của hai người, Verde-san, Selma-san, Radomir-san và Laura-san đều gật đầu lia lịa.

"Nếu được vậy thì tốt. Vì lập trường của mình nên ta cũng biết mặt tối của đất nước này. Hãy cứ coi như đây là lời cảnh báo nhỏ của một lão già này thôi."

Khi Hội trưởng nói vậy, nhóm High Elf nắm tay phải thành nắm đấm đặt trước ngực, rồi dùng lòng bàn tay trái bao bọc lấy. Sau đó...

" " " " " "Cảm ơn lời cảnh báo của ngài." " " " " "

Ồ.
Mọi người cũng biết làm những lễ nghi này sao.
Nhìn thấy cảnh đó, Hội trưởng gãi gãi má phải đầy vẻ ngượng ngùng.

"Thôi thì, kẻ xấu thì ở đâu cũng có cả. Ngươi cũng phải cẩn thận đấy."

Liên lụy đến mình à.
Tuy nhiên, thật buồn là xét về khoản nhan sắc, tôi nghĩ mình không có cửa để bị bắt cóc nên chắc cũng chẳng sao đâu.

"Dù nói thế, nhưng phía sau ngươi có 'vị thần hộ mệnh' đáng sợ canh giữ rồi nên chắc cũng ổn thôi."

Khi Hội trưởng nói vậy, Fer và ông cụ Gon đang nằm ườn ra coi như không liên quan cũng khẽ mở một con mắt ra liếc nhìn.
Mà này, kể từ lúc vào kho, Fer, ông cụ Gon, Dora-chan và Sui toàn nằm ngủ coi như không liên quan thật đấy.

Cuộc trò chuyện của Hội trưởng kết thúc, giờ đến lượt tôi trưng ra đống nguyên liệu của con Rồng Lục (Green Dragon) đã được nhóm High Elf phân tách.

"Ta biết ngươi hiểu mà, nhưng ta không thể thu mua tất cả được đâu. Hơn nữa, vụ con Rùa Rồng (Dragon Turtle) lần trước vẫn còn chưa thanh toán mà, phải không?"

À, ra là vậy.
Vụ con Rùa Rồng còn lại được lão Johan phân tách gấp, và đã có thỏa thuận là chờ phân tách xong hết mới thanh toán một thể.

"Thôi, không sao. Cứ đưa ra xem thử đi."

Theo lời Hội trưởng, tôi lấy nguyên liệu của con Rồng Lục từ Item Box ra và bày hết lên.

"Hô~, sạch đẹp thật. Rõ ràng là phân tách một con quái vật to lớn như Rồng, vậy mà lớp da này được lột ra nguyên tấm, đẹp không tì vết luôn."

Lão Johan vừa xem nguyên liệu vừa nói thế.
Có lẽ vì đã thấy quá nhiều thứ (chủ yếu là do chúng tôi gây ra), lão Johan cũng chẳng còn ngạc nhiên khi nhìn thấy nguyên liệu Rồng nữa rồi.

"Cái này là tay nghề thượng thừa đấy."

Trước lời khen ngợi thẳng thắn của lão Johan, nhóm High Elf trông có vẻ rất vui.
Đặc biệt là Verde-san, cô ấy lộ vẻ tự mãn như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Đến cả Johan mà cũng khen thì đúng là không phải dạng vừa rồi."

Ánh mắt Hội trưởng sáng rực lên.

"Này, ta có chuyện muốn bàn..."

Tóm lại, ý của ông ấy là: Đối với tôi thì sẽ cung cấp kho bãi này làm nơi phân tách quái vật lớn; còn đối với nhóm High Elf, nếu lúc nào chúng tôi không phân tách quái vật lớn thì họ có muốn làm nhân viên thời vụ chuyên phân tách cho Hội Mạo hiểm giả không?

"Không phải gì đâu, có lẽ do được ngươi – một kẻ hạng S – kích thích, mà hoạt động của các mạo hiểm giả bên ta cũng sôi nổi hơn hẳn đấy. Số lượng quái vật mang về nộp cũng tăng lên nhiều."

Lão Johan cũng phụ họa: "Nhờ cậu mà bọn nhân viên làm ở bộ phận phân tách đang bận tối tăm mặt mũi đây."

"Đó là niềm vui sướng nghẹn ngào, nhưng ta cũng đang nghĩ đã đến lúc phải tuyển thêm người rồi. Cơ mà, phân tách thì kinh nghiệm mới là thứ quan trọng nhất..."

Hội trưởng than phiền rằng chính vì kinh nghiệm là yếu tố then chốt nên rất khó để tuyển nhân lực.
Ra là vậy.
Đúng lúc đó thì những High Elf với tay nghề thượng thừa xuất hiện.
Chả trách mà ông ấy phải bằng mọi giá mời họ làm việc.

"Nếu họ ưu tiên phân tách đồ của tôi trước thì tôi không có ý kiến gì đâu."

Thực ra, tôi đã từng nghĩ hay là phải tự xây chỗ phân tách ở nhà, nên việc họ cung cấp chỗ phân tách miễn phí cho tôi thì chẳng có gì là thiệt cả.

"Vậy à. Thế còn các người thì sao? Tất nhiên là sẽ được trả thù lao tương xứng."

Hội trưởng vừa nói xong, nhóm High Elf liền ghé đầu vào hội ý với nhau.
Sau khi thống nhất, Jorgen-san bước lên một bước làm đại diện.

"Đó là điều bọn ta hằng mong ước. Tất nhiên sẽ ưu tiên cho Mukoda trước, còn thời gian còn lại thì bọn ta rất sẵn lòng làm việc."

Cơ hội kiếm tiền mặt mà, đúng không nào.

"Vậy à, vậy à, tốt quá!"

Hội trưởng cười tươi rói vì đã giữ chân được nhân lực phân tách.

"Thế thì chúng ta cùng bàn chi tiết nhé."

Nói rồi, Hội trưởng dẫn nhóm High Elf đi mất.

"Ơ kìa..."

Còn tôi thì sao?
Tôi bị bỏ lại rồi này.

"À, cái đống nguyên liệu Rồng ấy, dù có muốn thu mua thì cũng không quyết định ngay được, nên Hội trưởng bảo khi nào chốt giá thì sẽ gọi cậu sau."

Lão Johan nói với vẻ áy náy.

Hầy hầy, ra là thế.
Dường như vụ "Đi săn Rồng Lục!" mà tôi lỡ miệng nói ra vì chuyện của nhóm High Elf đã trở nên mơ hồ rồi, thôi thì cũng được.

Tôi thu dọn nguyên liệu con Rồng Lục, đoán chắc là họ đi về phía phòng Hội trưởng, nên cũng dẫn theo Fer và đám nhóc đi theo sau.