Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện bạn đã cung cấp:

***

**Thông báo (Quan trọng):**
Về việc tạm dừng trả lời bình luận.
Kể từ khi lọt vào bảng xếp hạng ngày, tôi nhận được rất nhiều bình luận, việc trả lời chúng ngốn quá nhiều thời gian.
Tôi rất vui và cảm thấy được khích lệ khi nhận được bình luận của các bạn, nhưng vì bản thân tác giả cũng có công việc chính nên thời gian viết lách rất hạn hẹp. Vì vậy, tôi xin phép dành thời gian trả lời bình luận để tập trung vào việc viết chương mới.
Tôi vẫn sẽ đọc tất cả các bình luận, nên nếu các bạn thấy lỗi chính tả, sai sót hay có cảm nhận gì về cuốn tiểu thuyết, cứ tiếp tục viết cho tôi nhé. Tôi sẽ rất cảm kích về điều đó.
Mong các bạn thông cảm.

***

Phù, ngủ đã thật.
Công nhận có bộ chăn ga gối đệm vào đúng là khác hẳn.
"U ôi, cái quái gì thế này?"
Cạnh chỗ tôi nằm, có tới ba ngọn núi xác ma thú được chất đống.
…………
Này Fel, bảo là anh tràn đầy sinh lực thì cũng vừa vừa phai phải thôi chứ, như thế này là quá đà rồi đấy.
Nhân vật chính là Fel thì đang nằm ngáy khò khò ở phía bên kia đống xác ma thú.
Nhìn ba ngọn núi ma thú cao ngất ngưởng, tôi tự hỏi giờ phải làm sao với chỗ này đây?
Chắc tạm thời chỉ còn cách tống hết vào Item Box (Hòm đồ) thôi.
Dù sao thì qua vài lần thử nghiệm, tôi cũng biết là Item Box của mình gần như không trôi theo thời gian.
Bằng chứng là rau lá mua trên "Siêu thị online" từ hơn một tuần trước mà hoàn toàn không hề bị héo, mấy loại rau khác cũng vẫn tươi rói.
Số lượng nhiều thế này thì cứ để trong Item Box rồi mỗi ngày mang ra Hội mạo hiểm giả một ít vậy.
Tôi cũng có thể tự học cách lọc thịt (giải thể), nhưng tôi vốn sợ mấy cái thứ máu me gớm ghiếc, chẳng có tự tin là mình học được.
Chuyện đó thì tính sau vậy.
Mà khoan đã, đống này rốt cuộc là bao nhiêu con thế?
Tôi bắt đầu dùng "Giám định" lên các đống xác ma thú.
Giant Dodo và Giant Deer, đây là mấy con Fel săn được hồi trước đây mà.
Cả hai con đều to hơn lần trước.
Tiếp đến là ba con Rock Bird.
Rock Bird ăn ngon như gà ta ấy nên nhiều con thế này cũng tốt.
Có cả Black Serpent, loại ma thú có giá thu mua cực cao ở Hội mạo hiểm giả này.
Cả Murder Grizzly cũng vậy, nó cũng là loại có giá trị cao.
Cả hai con đều to hơn lần trước, nghĩ đến giá trị thu mua thôi mà đã thấy sợ rồi.
Rồi còn Red Serpent nữa.
Nó là một con rắn khổng lồ, trông như Black Serpent nhưng lớp vảy chuyển sang màu đỏ nâu.
Hửm? Đầu của Red Serpent còn to hơn Black Serpent, có khi kích thước tổng thể của nó còn lớn hơn nữa.
Còn gì nữa nhỉ, năm con Orc General và một con Orc King.
………… Ơ? Orc King chẳng phải là vua của cả một tộc Orc sao.
Orc King ở đây, thế còn cả cái bộ tộc Orc đó thì sao?
Này Fel, anh đã làm cái trò gì thế hả?
Đúng lúc tôi đang nghĩ đến điều đó thì Fel tỉnh dậy.
『Hửm, gì thế?』
Tôi nhìn trân trân vào gương mặt vừa ngủ dậy của Fel, nó hỏi có chuyện gì, tôi liền chỉ vào đống xác ma thú và hỏi: "Anh làm gì với chỗ này thế hả?"
Fel đáp lại với giọng điệu đương nhiên: 『Thì đi săn mang về chứ còn gì nữa.』
"Không, không, không, tôi biết là đi săn, nhưng như thế này thì nhiều quá mức cần thiết rồi đấy!"
『Hửm, vì tràn đầy sinh lực nên ta di chuyển nhanh như bay, rồi cứ thế... vả lại chẳng thấy mệt chút nào nên săn thú vui lắm.』
Haiz, thế sao cơ đấy.
"Ở đây có cả Orc King nữa, thế mấy con Orc còn lại đâu rồi?"
『Ta tình cờ đụng độ khu định cư của bọn Orc, lũ đó nhận ra ta rồi xông vào tấn công. Tất nhiên là ta tiễn tất cả lên đường rồi, nhưng ta chỉ mang mỗi Orc General và Orc King về thôi. Vì ma thú càng mạnh thì ăn mới càng ngon.』
………… Tiễn lên đường (huyết tế), anh thật sự đang làm cái quái gì thế hả?
"Tiện hỏi, có bao nhiêu con Orc vậy?"
『Có lẽ khoảng 150 con thì phải.』
Một... một trăm năm mươi con á...
Tôi vốn biết Fel là hàng "không bình thường" rồi, nhưng khi sức mạnh của nó cộng hưởng với thực phẩm từ Siêu thị online thì thật đúng là không đùa được.
Mà đêm qua nó đâu chỉ săn mỗi lũ Orc đó thôi đâu.
Số ma thú Fel mang về vẫn còn nhiều lắm.
Tôi hướng mắt về phía đống xác ma thú để giám định tiếp.
Ogre x4... Ogre ăn được à?
"Này Fel, ở đây có Ogre này, bọn này ăn được à?"
『Ogre thì gân guốc nhiều, ăn dở lắm. Nhưng da của chúng được con người coi trọng, làm nguyên liệu chế tạo giáp. Ngươi đang cần tiền đúng không? Thế nên dù không ăn được nhưng ta vẫn mang về.』
À, vậy ra là thế.
Nhờ có Fel nên dạo này tôi cũng dư dả hơn nhiều rồi, nên không cần tiền gấp lắm đâu.
Nhưng thôi, cứ cất vào vậy.
Tiếp theo là Blue Ogre.
Blue Ogre, khác với Ogre bình thường, da nó màu xanh.
Chắc đây là biến thể nhỉ?
Chắc Fel cũng chỉ mang về vì nghĩ "Ogre thì chắc bán được tiền" thôi.
Rồi còn... ừm, Metal Lizard (Thằn lằn sắt) à.
Đúng như cái tên, đó là một con thằn lằn khổng lồ với lớp da màu bạc cứng như sắt.
Không biết Fel đã hạ gục con thằn lằn có lớp da cứng như thép này bằng cách nào nhỉ?
Tôi cũng hơi tò mò muốn tra khảo nó, nhưng nhìn cái lớp da vốn cứng như sắt nay đã bị móp méo lồi lõm cả ra, tôi cảm thấy tốt nhất là đừng hỏi thì hơn.
Chắc chắn con Metal Lizard này đã có một cái chết bi thảm lắm.
Nam mô a di đà phật.
Và tiếp theo là gì đây?
Ừm, Chimera... hả?
Chimera là cái con có đầu sư tử, đầu dê với đầu rắn ấy à?
Cái con kiểu trùm cuối trong mấy trò chơi ấy à?
Không, không, không, làm gì có chuyện đó.
Ơ kìa... đầu sư tử, đầu dê, đầu rắn... đủ cả.
『Ừm, đó là Chimera. Ăn ngon phết đấy. Thường ngày thì tốn công sức một chút, nhưng đêm qua ta đã hạ nó trong một cú đòn duy nhất.』
Được một cú dứt điểm mà cũng tự hào cho được.
Cái thứ này, chắc chắn là không nên động vào rồi.
Có khi hạng của nó còn vượt xa hạng A cũng nên.
Nếu mà mang cái thứ này đến Hội mạo hiểm giả thì... ư ớ, tự nhiên thấy lạnh sống lưng.
Không được, thứ này nguy hiểm lắm.
Cứ để nó ngủ yên trong Item Box mãi mãi đi là tốt nhất.
Ừ, thế là chuẩn nhất.
Tôi thẫn thờ nghĩ thế thì Fel lại bảo: "Đói rồi".
Rõ ràng đêm qua nó mới ăn một đống còn gì.
Không còn cách nào khác, đành làm thôi.
Trước đó, tôi tống hết đống ma thú vào Item Box. Nhân tiện dọn luôn cả chăn ga gối đệm của mình.
Giờ thì nấu gì đây nhỉ?
Tất nhiên là phải dùng thịt ma thú rồi.
Sau chuyện đêm qua, tôi đã rút ra được bài học là không nên cho Fel ăn thực phẩm từ Siêu thị online quá nhiều.
Vì rau củ hay gia vị thì ảnh hưởng không lớn lắm, và thực phẩm từ Siêu thị online nếu chỉ làm mấy món như mỳ ý sốt thịt thì vẫn ổn, điều đó tôi đã biết từ những thực đơn trước đây.
Cứ dựa trên điều đó mà tính toán thực đơn thôi.
Cái gì cũng nên có chừng mực mà.
Nghĩ tới thực đơn, thấy có thịt Cockatrice khá giống thịt gà, thế là chốt món này.
Món cần làm là gà áp chảo (Chicken Sauté).
Đầu tiên, lạng bỏ phần mỡ thừa trên thịt Cockatrice rồi ướp sơ với muối tiêu.
Cho một chút dầu salad vào chảo (vì da gà cũng sẽ tiết ra mỡ nên chỉ cần ít dầu thôi), rồi cho mặt da xuống áp chảo trước.
Lúc này, lấy nắp nồi ấn chặt xuống khi áp chảo sẽ làm phần da giòn tan, ăn rất ngon.
Khi phần da đã vàng óng như màu lông cáo, tôi lật mặt kia lại.
Sau khi thịt Cockatrice đã chín, tôi lấy ra đĩa rồi tận dụng luôn cái chảo đó để làm sốt.
Vì tinh túy của mỡ thịt đã tiết ra đó, dùng luôn chảo đó làm sốt sẽ ngon hơn, tôi lúc nào cũng làm thế.
Cho bơ vào chảo, thêm chút nước cốt chanh (tôi luôn dùng loại nước chanh 100% trong chai) cùng một chút nước tương (xì dầu), thế là xong phần sốt bơ chanh.
Chắc do bản tính người Nhật nên tôi cứ phải cho thêm chút nước tương vào mới chịu được.
Chỉ dùng bơ chanh cũng ngon, nhưng tôi thấy thêm nước tương vào thì vị đậm đà hơn hẳn.
Đổ sốt bơ chanh lên miếng thịt Cockatrice đã áp chảo giòn tan, thế là xong.
"Fel, xong rồi này."
Đưa cho Fel, chắc đói lắm rồi nên nó cắn ngập răng vào miếng gà áp chảo.
Còn tôi thì kẹp thịt gà vào bánh mỳ, làm món bánh mỳ kẹp gà áp chảo.
Đồ uống đi kèm là lon cà phê đã mua từ hôm qua.
Bánh mỳ kẹp gà áp chảo ngon tuyệt.
Lon cà phê cũng ngon nữa.
Phải rồi, lần tới lên Siêu thị online phải mua tích trữ vài lon cà phê mới được.
Cả cà phê hòa tan nữa.
Lúc nào cũng muốn uống một tách cà phê nóng mà.
Nếu vậy thì với tôi, đường và sữa cũng là bắt buộc rồi.
Gia vị cũng gần cạn rồi, rau củ cũng cần bổ sung, chắc tối nay phải lên Siêu thị online mua sắm thôi.
『Cho thêm nữa.』
Rồi rồi.
Vừa làm thêm phần gà áp chảo cho Fel, tôi vừa lập danh sách mua sắm.
Sau vài lần Fel đòi thêm phần, tôi nghỉ giải lao một lát rồi đứng dậy.
"Đi tiếp thôi nhỉ."
Tôi lại bắt đầu hành trình cùng với Fel.
Tất nhiên là trong lúc đi, tôi vẫn vừa đi vừa luyện tập ma pháp.