Tôi rất vui khi nhận được những lời nhắn nhủ ấm áp từ mọi người thông qua phần cảm nghĩ, báo cáo hoạt động và email.
Tôi xin chân thành cảm ơn.
Mọi người thật sự cảm ơn rất nhiều!

「Hự!」
　Bốp―――.
　Tôi ném quả cầu bóng tối (Yamidama) vào đám Crimson Asp đang lao tới.
　Một làn sương đen trào ra bao phủ lấy lũ Crimson Asp.
　Khoảng 10 giây sau, làn sương đen tan dần.
　Những gì còn sót lại là vô số con Crimson Asp với cử động trở nên chậm chạp một cách bất thường.
　Chúng đang lê lết chậm rãi trên sàn đá.
「Quả cầu bóng tối này thực sự có hiệu quả đáng kinh ngạc nhỉ～」
　Nhìn lũ Crimson Asp đang rơi vào trạng thái dị trạng, Erland-san nói với vẻ thán phục.
「Đúng vậy thật. Tôi cũng không ngờ nó lại có hiệu quả mạnh đến mức này đấy.」
　Với thứ này, ngay cả tôi cũng có thể đánh bại Crimson Asp.
　Chúng tôi đã sử dụng quả cầu bóng tối nhiều lần để đối phó với lũ Crimson Asp ở tầng 25 này.
　Và chúng tôi tin chắc rằng sự thật là: "Khi làn sương đen xuất hiện và chạm vào đối thủ, chúng sẽ bị dị trạng làm giảm một nửa chỉ số".
　Khi dùng [Giám định] lên lũ Crimson Asp đã chạm phải làn sương đen, thông tin cho thấy chúng bị dị trạng và trạng thái đó kéo dài khoảng 10 phút.
　Điều này tôi cũng đã nói với Erland-san.
　Tất nhiên, tôi không nói mình có kỹ năng [Giám định], mà bảo rằng là do Fer giám định.
「Nào, hãy tiêu diệt chúng ngay khi chúng vẫn còn đang bị dị trạng đi.」
「Vâng.」
　Tôi và Erland-san lao về phía đám Crimson Asp đang bị suy giảm khả năng vận động.
　Chỉ có hai chúng tôi là đang dọn dẹp lũ quái vật ngoài hành lang.
　Fer, Dora-chan và Sui thì đang chiến đấu trong căn phòng ngay gần đó.
　Có lẽ chắc cũng xong rồi.
　Sau khi hiểu được tính hiệu quả của quả cầu bóng tối, nếu gặp căn phòng gần đó, chúng tôi đều chia làm hai ngả để ứng chiến như thế này.
　Là vì tôi đã nhờ Fer như vậy.
　Bởi vì tôi hiểu rằng nếu có quả cầu bóng tối, ngay cả tôi cũng có thể hạ được Crimson Asp hạng A.
　Tôi nghĩ rằng để tích lũy kinh nghiệm, nếu có thể hạ được thì cứ nên hạ càng nhiều càng tốt.
　Để nhỡ các vị thần đang theo dõi có phàn nàn là tôi làm việc cẩu thả hay gì đó thì còn có lý do để chống chế.
　Hơn nữa, lên cấp cũng có lợi cho chính bản thân tôi nữa.
　Dù vậy, đối thủ mang trong mình loại độc cực mạnh mà nghe nói nếu bị cắn thì khó lòng cứu chữa, nên để phòng hờ trường hợp khẩn cấp, tôi đã lén bỏ vào túi da một bình [Sui đặc chế Elixir] mà trước đó tôi đã nhờ Sui làm cho.
「Hự!」
　Dù chỉ số bị giảm một nửa do quả cầu bóng tối, nhưng không có nghĩa là độc tính của chúng biến mất.
　Tôi thận trọng tiến lại gần Crimson Asp rồi dùng ngọn thương Mithril đâm xuyên đầu nó.
　Cứ thế, tôi liên tiếp tàn sát lũ Crimson Asp.
　Erland-san cũng dùng thanh kiếm tâm đắc của mình lần lượt chém bay đầu lũ quái vật.
「Phù, dọn dẹp xong rồi nhỉ.」
「Vâng. Hãy đi nhặt vật phẩm rơi thôi nào.」
　Chúng tôi bắt đầu nhặt chiến lợi phẩm.
　Vật phẩm rơi từ Crimson Asp gồm có da, độc trong bình nhỏ, ma thạch và thịt.
　Đúng thế, là thịt đấy.
　Lại thu hoạch được thịt rắn nữa rồi.
　Black Anaconda, Black Serpent, Red Serpent, và giờ là thịt Crimson Asp.
　Toàn là thịt rắn, phen này phải tổ chức tiệc thử vị thịt rắn thôi.
『Chủ nhân ơi, rớt ra nhiều lắm, con nhặt hết rồi nè～』
「Ồ, cảm ơn em nhé, Sui.」
　Vật phẩm rơi trong phòng đều được Sui nhặt hết.
　Tôi nhận lại những gì trong cơ thể Sui rồi cất hết vào Item Box.
『Đi tiếp thôi.』
　Với Fer dẫn đầu, chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào tầng 25.

◇　◇　◇　◇　◇

『Con trùm tầng đang ở căn phòng phía cuối kia.』
　Cuối cùng cũng đến phòng Boss rồi.
「Đợi một chút. Tầng tiếp theo, tầng 26 là tầng của Undead (xác sống). Nếu cứ tiến thẳng thế này thì chẳng phải chúng ta sẽ phải qua đêm ở tầng Undead sao? Tôi thật lòng là không muốn phải ngủ lại ở tầng Undead chút nào...」
　Erland-san lên tiếng.
　Tôi cũng đồng tình với điều đó.
　Việc qua đêm ở tầng Undead có vẻ không tốt cho tinh thần lắm.
　Trước hết là chẳng thể nào mà nghỉ ngơi yên ổn được.
『Vậy sao? Chà, bụng ta cũng bắt đầu đói rồi, nếu ngươi nói vậy thì ta cũng chẳng phiền đâu.』
『Tôi cũng đói rồi, thế cũng được.』
『Sui cũng đói bụng rồi～』
　Theo ý kiến của Fer và cả nhóm, chúng tôi quyết định qua đêm tại khu vực an toàn gần phòng Boss, và sẽ đột nhập phòng Boss vào sáng hôm sau.
　Bữa tối nay là món cơm Hayashi sử dụng thịt của Bloody Horn Bull.
　Tôi múc cơm Hayashi đầy ắp ra những chiếc đĩa gỗ sâu lòng rồi đưa cho Fer, Dora-chan và Sui.
　Sau đó, tôi và Erland-san cũng dùng những đĩa gỗ nhỏ hơn một chút.
「Erland-san, mời anh.」
「Ồ, mùi thơm quá～ Món này gọi là gì thế?」
　Erland-san mỉm cười hít hà mùi hương của món cơm Hayashi.
「Nó gọi là cơm Hayashi. Anh hãy thử xúc cả phần màu nâu này với hạt trắng này ăn thử xem. Ngon lắm đấy.」
「Ra là vậy. Xúc cả hai như thế này này...... Hô hô, ngon thật đấy! Vị đậm đà và sâu sắc không thể diễn tả bằng lời.」
　Erland-san ăn một cách ngon lành.
　Thật vui vì một người sành ăn như anh ấy cũng yêu thích nó.
　Tôi cũng thưởng thức món cơm Hayashi của mình.
　Có lẽ vì vận động nhiều trong hầm ngục nên mọi người ăn rất khỏe, nồi cơm Hayashi lớn tôi nấu đã sạch bách.
『Ta vẫn cảm thấy chưa ăn đủ. Chắc vẫn còn thịt rắn nhỉ, làm món Karaage (gà/thịt chiên) đi.』
　Fer lên tiếng đòi hỏi.
『Karaage hả, hay đấy!』
『Karaage～』
　Nghe thấy món Karaage, cả Dora-chan và Sui đều phấn khích.
「Không không, giờ này mà làm gì nữa. Nếu chưa đủ thì... à, món Sea Serpent chiên giòn thì có đấy.」
『Hừm, không còn cách nào khác, thế cũng được.』
　Tôi múc Sea Serpent chiên giòn ra đĩa rồi đưa cho Fer.
『Cho cả tôi nữa.』
『Sui cũng muốn ăn～』
　Tôi cũng đưa Sea Serpent chiên giòn cho Dora-chan và Sui.
「Cái đó, vừa nãy tôi nghe thấy nói là Sea Serpent phải không...?」
「À, Erland-san có muốn ăn không? Đây là Sea Serpent chiên giòn đấy.」
「Ăn chứ! Đã hàng chục năm rồi tôi chưa được ăn thịt Sea Serpent.」
　Vì Erland-san cũng muốn ăn nên tôi đưa cho anh ấy, anh ấy liền ăn ngấu nghiến ngay.
　Dáng người gầy gò thế mà ăn khỏe thật.
「Món chiên này ngon thật đấy～ Thịt mềm và thấm đẫm gia vị. Cảm giác như có thể ăn bao nhiêu cũng được vậy. Sea Serpent vốn là nguyên liệu siêu cao cấp rồi, nhưng rơi vào tay Mukoda-san thì lại càng ngon hơn nữa.」
『Ừm, món chiên giòn đúng là tuyệt.』
『Món chiên giòn ngon thật đấy.』
『Món chiên giòn ngon ghê～』
　Ừm, quả nhiên chiên giòn là chân lý.
　Lúc nào và ở đâu cũng là món khoái khẩu.
　À, sau khi ra khỏi hầm ngục, thực đơn toàn thịt rắn sắp tới lấy món chiên giòn làm chủ đạo cũng được nhỉ.
　Ngoài vị nước tương, muối tiêu tiêu chuẩn, có lẽ nên thử làm các biến thể khác nữa.
　Tôi bắt đầu mơ màng nghĩ về những dự định sau khi ra khỏi hầm ngục.