Hôm nay mình cập nhật chương 100 và 101.
Main story đã vượt quá 100 chương rồi.
Cảm ơn tất cả các bạn đã đón đọc. Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ mình trong thời gian tới.

***

Khi bước vào Hội mạo hiểm giả, không biết có phải nhân viên đã báo tin hay không mà Hội trưởng xuất hiện ngay lập tức.
Tôi và Hội trưởng đi thẳng về phía nhà kho.
Trong kho, lão Johann vẫn đang ở đó như thường lệ.
"Ồ, đến rồi đấy à. Xong xuôi cả rồi đây. 7 con Wyvern phần trả lại cho cậu, còn da và ma thạch của 2 con còn lại cũng xong luôn. Chà, chẳng biết cậu làm cách nào mà tôi chưa từng thấy con nào được rút máu sạch sẽ đến thế này. Nhờ vậy mà việc giải thể cũng nhàn hơn hẳn."
À, vụ rút máu ấy hả.
Nhờ có Sui mà việc rút máu được hoàn thành hoàn hảo đến từng chi tiết.
Sui quả thực là một sinh vật vạn năng mà.
"Việc rút máu là do Sui làm đấy ạ."
Tôi vỗ nhẹ vào chiếc túi đeo bên hông, Sui liền thò đầu ra ngoài.
"Con Slime đó là ma thú khế ước của cậu à? Không ngờ Slime lại có cách dùng như vậy đấy."
"Này, Johann. Thứ làm được công việc khéo léo thế này, có lẽ chỉ có con Slime đó thôi. Nghe bảo nó là cá thể đặc biệt mà."
"Vậy thì mỗi party mạo hiểm giả sở hữu một con Slime là chuyện bất khả thi rồi. Tôi cứ tưởng nếu được vậy thì công việc của mình cũng nhẹ nhàng hơn chứ."
"Chà, đời không phải lúc nào cũng thuận lợi như thế đâu. Hahaha."
Thịt Wyvern, đúng là to thật đấy.
Cái này mà ăn thì đã phải biết.
Phần da và ma thạch của 5 con, Hội sẽ thu mua giúp nên chỉ còn lại 2 con thôi.
Thì ra ma thạch là như thế này sao.
Ma thạch của Wyvern là một viên đá màu đen, dẹt và tròn, đường kính khoảng 20 centimet.
Nghe nói chúng được dùng cho ma cụ nên giá trị giao dịch rất cao, nhưng tôi cũng chẳng biết dùng vào việc gì.
Thôi thì cứ để đấy, khi nào kẹt tiền thì đem bán.
Nhờ ơn trời, hiện tại ví tiền của tôi vẫn đang "ấm" một cách cực độ, nên cũng chẳng biết đến bao giờ mới cần bán nữa.
Da Wyvern khi chạm vào cảm giác khá mỏng.
Nếu hỏi nó giống da gì thì tôi cũng chẳng nghĩ ra được, nhưng màu sắc thì đúng gu của tôi.
Một màu xám tro tối đầy trầm tĩnh.
Nếu làm thành áo choàng thì đúng là ngầu thật đấy.
"Tiền thanh toán, để sau khi giải thể xong chỗ Wyvern còn lại rồi tính tổng thể được không?"
"Dạ được ạ."
"À suýt quên, thứ này phải đưa cho cậu trước mới được."
Thứ mà Hội trưởng đưa cho tôi là 10 đồng kim tệ.
"Tiền cho lọ potion cao cấp. Ta đã thu hồi sòng phẳng từ party mạo hiểm giả bị thương rồi. Mà nói là thu hồi vậy thôi, chứ bọn chúng là mạo hiểm giả sơ cấp nên Hội đứng ra cho vay thì đúng hơn. Hahaha."
À, nhớ ra rồi, hóa ra là lọ potion cao cấp đặc chế của Sui mà tôi đã đưa cho họ.
Tôi quên khuấy mất.
Đưa cho tôi tận 10 đồng kim tệ, hóa ra potion cao cấp bình thường lại đắt đỏ đến thế sao.
"Lọ potion cao cấp mà cậu đưa rõ ràng có hiệu quả hơn hẳn potion cao cấp thông thường đấy. Bọn chúng cũng rất biết ơn cậu. Về phần tiền nong, xin lỗi nhé, coi như đây là sự tương trợ lẫn nhau giữa những người làm mạo hiểm giả, mong cậu thông cảm cho bọn chúng."
"Thứ đó tôi có được gần như miễn phí, nên đừng bận tâm làm gì ạ."
"Ta cũng tò mò không biết làm sao cậu có được loại potion đó mà gần như không tốn xu nào, nhưng với cậu thì tốt nhất là không nên hỏi sâu quá nhỉ."
Nếu được vậy thì tôi cảm kích lắm, vâng. (cười khổ)
Vì tôi không thể nào nói ra là do Sui tự làm được.
"Mà này, bình thường potion giá cả thế nào ạ?"
"Potion ấy à, loại sơ cấp giá 5 đồng bạc, trung cấp 1 đồng vàng, cao cấp là 10 đồng vàng. Trên đó còn có loại đặc cấp, nhưng giá tận 50 đồng vàng cơ. Mạo hiểm giả thông thường chắc chỉ giữ đến loại trung cấp là cùng. Nếu là mạo hiểm giả hạng cao thì mới có người mang theo loại cao cấp."
Hội mạo hiểm giả vốn có lưu giữ vài lọ potion cao cấp để dự phòng, nhưng hôm đánh Wyvern thì đúng lúc kho đã hết sạch.
"Thế Hội không lưu giữ loại đặc cấp sao ạ?"
"Thứ đó đắt đỏ lắm. Nếu là Hội mạo hiểm giả ở Vương đô thì chắc có, chứ ngoài nơi đó ra thì khó mà có chỗ nào để lắm."
Ra là vậy, đúng là 50 đồng vàng thì quá đắt.
Hội trưởng nói đã thu hồi sòng phẳng từ mạo hiểm giả sơ cấp, chứng tỏ là không chỉ lần này, mà hễ mạo hiểm giả dùng potion là sẽ bị đòi tiền, nên mạo hiểm giả thường chắc chắn không bao giờ chi nổi 50 đồng vàng.
Nhân tiện, nghe nói nếu là loại đặc cấp, thì tay hay chân bị đứt lìa cũng có thể nối lại được nếu chưa quá thời gian.
"À phải rồi, tôi lấy nốt số Wyvern còn lại ra nhé."
Tôi lấy 6 con Wyvern còn lại ra.
Suýt nữa thì quên mất vì mải nói chuyện potion, nhưng mục đích chính đến đây là vì việc này mà.
『Này, đừng có quên chuyện nhờ họ giải thể thứ mà ta săn được đấy nhé.』
"À, đúng rồi nhỉ."
Được Fel nhắc nhở, tôi mới nhớ ra vụ Địa Long.
Giá mà cứ quên luôn đi thì tốt quá.
Tôi chẳng muốn lôi nó ra chút nào cả...
"Hửm? Fel-sama nói thứ ngài săn được, chẳng lẽ lại là thứ kinh khủng nào nữa à?"
Hội trưởng nghe chúng tôi trò chuyện nên mới hỏi vậy.
"Vâng, thực ra Fel vừa săn được một con Địa Long..."
………………
…………
……
"Nếu tai ta không bị lãng, thì vừa rồi cậu nói là Địa Long đúng không?"
Hội trưởng ngập ngừng hồi lâu mới thốt ra câu đó.
"V, vâng."
"………… Thật sự là Địa Long thật sao?"
"Vâng. Tôi lấy ra đây, ông kiểm tra giúp tôi nhé."
Tôi lấy con Địa Long ra từ Item Box.
"…………"
"…………"
Cả Hội trưởng lẫn lão Johann đều ngẩn người nhìn xác con Địa Long.
Ơ kìa? Lâu thế.
Alo, hai người hồn bay đi đâu rồi, về lại đi chứ.
"À, ừm..."
"A, à, xin lỗi cậu. Không là gì đâu, chỉ là kinh ngạc quá nên ta thẫn thờ mất một lúc."
Thật sự xin lỗi hai người nhiều lắm.
"Này, Johann, ổn không đấy?"
Hội trưởng vỗ vai Johann, kéo anh ta trở về thực tại.
"…A, à, Hội trưởng. Tôi cứ tưởng mình đang mơ, trước mắt tôi đúng là Địa Long thật kìa, ha ha ha."
À～ quả nhiên phản ứng sẽ là như thế nhỉ.
Hội trưởng và lão Johann ơi, thực sự xin lỗi hai người lắm.
"Chuyện là, nghe nói thịt rồng rất ngon nên Fel nhờ tôi hỏi xem liệu có thể giải thể giúp nó không ạ."
『Ừm. Thịt rồng rất ngon. Thịt Wyvern cũng ngon đấy, nhưng thịt rồng còn hơn thế nữa.』
Fel vừa nói xong, Hội trưởng và lão Johann lại im bặt.
"………… Không ngờ thịt rồng lại ngon đến thế…"
"V, vâng. Chẳng ai trong số bọn tôi từng được nếm vị thịt rồng bao giờ cả."
Ủa? Không có món bít tết rồng hay gì đó sao?
"Tại vì, lần cuối cùng có một con rồng bị săn là từ hơn 200 năm trước rồi…"
"Đúng thế, nếu là những giống loài sống thọ như Elf hay Dwarf thì có thể có kẻ còn biết về chuyện lúc đó…"
Theo những gì tôi nghe loáng thoáng trước đây, tuổi thọ của Elf là từ 500 đến 600 năm, nếu là High Elf thì có thể sống đến 1000 năm.
Dwarf thì từ 200 đến 300 năm nếu sống thọ.
Tính ra hơn 200 năm trước, đúng như lão Johann nói, chỉ có Elf hoặc Dwarf mới biết về chuyện thời đó thôi.
"Vậy thì, liệu việc thu mua nguyên liệu của con này…"
"Cậu đừng có nói đùa. Đã là Chimera, Orthrus rồi, giờ lại thêm con Địa Long này, sao chúng ta kham nổi được."
À～ quả nhiên là thế.
Chà, đúng là vậy rồi.
"Chuyện đó tôi hiểu rồi ạ, nhưng liệu có cách nào chỉ nhờ ông giải thể giúp thôi được không?"
"Ưm, sao hả Johann?"
"Chuyện đó thì không thể nào. Rồng là thứ không thể bỏ phí bất cứ bộ phận nào. Từ máu cho đến nội tạng, cái gì cũng thành nguyên liệu quý. Việc giải thể cần sự cẩn trọng tuyệt đối để không lãng phí dù chỉ một giọt máu, tôi làm một mình thì thật sự quá sức. Hơn nữa, ở đây cũng không có thiết bị cần thiết."
Nghe nói việc giải thể rồng cần những thiết bị chuyên dụng.
Chà, nếu cần giải thể để không phí một giọt máu nào thì có lẽ đúng là cần nhiều thứ thật.
"Ở đây thì không được, nhưng ở Hội mạo hiểm giả tại Vương đô hay Đô thị Hầm ngục thì may ra có thể đấy."
"Đúng thật. Nếu là Vương đô hay Đô thị Hầm ngục thì nhân viên chuyên giải thể ở đó đông đảo lắm."
Vương đô hay Đô thị Hầm ngục à.
Tóm lại là ở đây không làm được rồi.
"Fel, ở đây không giải thể con này được rồi."
『Đáng tiếc thật, nhưng đành chịu vậy.』
Tôi cất con Địa Long vào lại Item Box.
"Xin lỗi nhé, anh bạn."
"Không sao đâu ạ, thậm chí tôi còn phải cảm ơn vì mọi người đã đối xử với tôi như khách VIP ấy chứ. Nhưng tôi nghĩ chuyện đó sắp kết thúc rồi."
Dù sao thì tôi cũng đã ở lại thành phố này khá lâu rồi.
Fel cứ cằn nhằn muốn đi biển mãi, chắc chẳng bao lâu nữa nó sẽ giục lên đường thôi.
Khi lấy được tiền bán Wyvern thì cũng coi như xong một chặng, tôi định sẽ lại tiếp tục hành trình của mình.
Tôi cũng muốn đi xem nhiều nơi khác ở đất nước này nữa.
"Hửm? Cậu định lên đường sớm vậy à?"
"Vâng. Sau khi nhận được tiền bán Wyvern, tôi nghĩ mình sẽ khởi hành."
"Thế à. Đáng tiếc thật, nhưng đành chịu thôi. Dù sao chúng ta cũng đã bàn về chuyện đó rồi. Nếu vậy thì đúng như những gì đã nói trước đó…"
"À, là chuyện nhận yêu cầu hạng cao ở những thành phố trên đường đi phải không ạ?"
"Ừm, liệu cậu có thể giúp ta chứ?"
"Tôi nghĩ là được thôi ạ, nhưng tôi vẫn chưa quyết định sẽ đi qua những đâu… à, trong Hội có bản đồ của đất nước này không ạ?"
"Ồ, có chứ. Nếu là chuyện đó thì chúng ta nói chuyện trong phòng của ta đi. Vì cũng còn chuyện tương lai nữa."
Ngay khi tôi định cùng Hội trưởng đi về phía phòng làm việc, thì lão Johann gọi với lại.
"À, chỗ Wyvern còn lại này tôi đã rút máu sạch sẽ rồi nên cũng không tốn công lắm đâu. Hai ngày nữa cậu qua lấy là được."
"Tôi hiểu rồi. Vậy hai ngày nữa tôi lại qua, nhờ ông cả đấy."