Khi tôi đến trước Hội Mạo hiểm giả đúng giờ hẹn, các thành viên của Iron Will đã có mặt đông đủ.

"Xin lỗi vì để mọi người phải đợi."

"Không sao, bọn ta chỉ là đến hơi sớm một chút thôi, cậu không cần bận tâm đâu."

Trưởng nhóm, anh Werner, cười đáp. Nghe nói họ đã hình thành thói quen luôn làm mọi việc sớm hơn dự kiến. Quả là một thái độ đáng khen.

"Vậy thì, chúng ta lên đường thôi nhỉ."

Tôi gật đầu, rồi thẳng tiến về phía Vương quốc Fenene.

◇　◇　◇　◇　◇

Rời khỏi thành phố Keuls, hành trình diễn ra vô cùng suôn sẻ. Đội hình của Iron Will cũng rất bài bản, không một kẽ hở. Tôi ở chính giữa, dẫn đầu là trinh sát Rita, bên phải tôi là kiếm sĩ Vincent, bên trái là pháp sư Ramon, phía sau bên phải là người hồi phục Franca, và phía sau bên trái là Werner. Họ nói rằng đây là đội hình để ưu tiên bảo vệ khách hàng là tôi trong những tình huống bất trắc.

"Nghỉ ngơi một chút đi."

Theo lời của Werner, cả nhóm dừng chân ăn trưa. Tôi bắt đầu chuẩn bị bữa ăn như đã hứa. Dù vậy, vì không có nhiều thời gian nên chỉ là những món đơn giản. Đầu tiên, tôi lấy từ trong Item Box ra chiếc bếp ga du lịch (cassette stove) đã mua từ Siêu thị trực tuyến.

"Ơ? Mukoda-san, cậu có Item Box sao? Mà cái bếp ma đạo này trông xịn thật đấy."

Tôi vừa gật đầu trước câu hỏi của Vincent vừa đáp: "Dung lượng của nó nhỏ lắm thôi." Tôi đã nghe nói ở đây cũng có người sở hữu kỹ năng Item Box, nên tôi thiết lập sẵn câu trả lời là mình có kỹ năng đó nhưng dung lượng rất hạn chế. Việc này cũng tiện cho việc mang vác thêm đồ đạc, và tôi cho rằng cứ để lộ ra còn hơn là giấu giếm một cách kỳ quặc.

"Còn chiếc bếp ma đạo này, tôi được một người quen nhượng lại. Họ bảo không còn cơ hội dùng đến nữa nên để lại với giá rất rẻ."

Tôi trơn tru tuôn ra lý do đã chuẩn bị sẵn cho chiếc bếp ga du lịch. Người ta vẫn nói "lời nói dối cũng là một phương tiện" mà.

Vừa trò chuyện với Vincent, tôi vừa dùng bánh mì sandwich mua từ siêu thị, kẹp thêm phô mai và thịt nguội để làm món sandwich đơn giản. Sau đó, tôi bỏ bột súp consommé ăn liền vào những chiếc cốc gỗ – tất nhiên là làm lén lút để không bị nhìn thấy. Rót nước sôi đun từ bếp ga vào cốc, vậy là bữa trưa đã xong.

"Mọi người ơi, bữa trưa xong rồi đây ạ."

Tôi lần lượt đưa cốc súp và đĩa gỗ đựng sandwich cho các mạo hiểm giả.

"Vậy thì, ăn thôi nào."

Theo hiệu lệnh của Werner, mọi người bắt đầu ăn.

"Ư, ngon quá!"

"Bánh mì này mềm và ngon quá đi mất."

"Ừ đúng thật, bánh này cực kỳ mềm và ngon. Với cả món súp này cũng rất tuyệt."

"Món này ngon thật đấy."

"Ngon thật..."

Lần lượt từ trên xuống dưới là Vincent, Franca, Rita, Werner và Ramon. Thật tốt khi họ thấy hài lòng. Dù thực ra, tôi chỉ đang làm những món ăn hết sức sơ sài thôi. Đặc biệt là món bánh mì đã khiến họ kinh ngạc. Họ bảo loại bánh mềm thế này thì chỉ có quý tộc mới được ăn. Quả thực, những loại bánh mì tôi từng thấy ở đây đều là loại bánh cứng màu đen hoặc nâu.

Tôi bèn tìm cách lấp liếm: "Đây là bánh mì được làm theo công thức của quê hương tôi. Khi rời khỏi đó, tôi đã mua rất nhiều và bỏ hết vào Item Box rồi."

Mọi người đều tỏ ra ái ngại vì tôi đã lấy ra những thứ quý giá như vậy, nhưng tôi đáp lại rằng: "Đồ ăn mà, nếu cứ cất giữ không ăn thì cũng chẳng để làm gì." Đằng nào thì ở siêu thị trực tuyến, tôi có thể bổ sung bánh mì bất cứ lúc nào.

"Dù sao thì, được ăn đồ nóng trên hành trình thế này đúng là điều may mắn."

Werner nói, và mọi người đều gật đầu đồng ý.

"Thật sự đấy ạ. Nhận đơn hàng này đúng là quyết định đúng đắn."

Những bữa ăn trong các chuyến đi thường chỉ là thịt khô hay bánh mì cứng khô khốc, nên những món tôi chuẩn bị được coi là cao lương mỹ vị đối với họ. Có vẻ như ở đâu cũng vậy, khi được ăn đồ ngon thì không khí cũng trở nên hòa hợp, câu chuyện cứ thế trôi chảy.

Hóa ra, nhóm Iron Will cũng cảm nhận được sự bất ổn của đất nước này và đang bàn bạc với nhau về việc chuyển sang quốc gia khác. Đúng lúc đó họ thấy yêu cầu của tôi nên đã quyết định nhận nhiệm vụ cho tiện đôi đường. Nghe đâu thực tế còn có những yêu cầu hộ tống với thù lao cao hơn, nhưng vì hiện tại họ không quá túng thiếu tiền bạc, nên việc được đảm bảo những bữa ăn ngon trong suốt hành trình lại hấp dẫn hơn, đó là lý do họ chọn yêu cầu của tôi. Tính ra tiền ăn cho 5 người cũng là một con số không nhỏ.

"Tôi mới là người nên cảm thấy may mắn vì được mọi người nhận yêu cầu. Bản thân tôi cũng nghĩ rằng nên rời khỏi đất nước này sớm, lúc đến Keuls thấy xe ngựa chung chuyển đã dừng hoạt động tôi từng hoảng loạn không biết phải làm sao. Nhờ có mọi người mà tôi mới có thể lên đường đến Vương quốc Fenene thế này. Nếu mọi người không chê, tôi vốn cũng khá tự tin về tài nấu nướng, nên những bữa ăn sắp tới cứ để tôi lo nhé."

Vừa dứt lời, khuôn mặt ai nấy đều rạng rỡ. Niềm vui trong những chuyến hành trình thế này cũng chỉ có ăn uống mà thôi. Mình sẽ cố gắng hết sức, mong sao có thể đến Vương quốc Fenene một cách bình an vô sự.