Ăn sáng xong xuôi, cũng là lúc lên đường tới ngọn núi.

“Cái này… leo kiểu gì đây?”

Trước mắt tôi là một ngọn núi có độ dốc cực lớn, trơ trọi những vách đá lởm chởm.
Với kẻ chưa từng leo núi bao giờ như tôi, nhìn vào đó thôi là đã chẳng thấy chút hy vọng nào rồi.

『Hừm, chuyện nhỏ như con thỏ. Ngươi cứ ngồi trên lưng ta như mọi khi là được.』

“Chà, nếu là vậy thì…”

Vì Fel tự tin thái quá như thế, tôi đành leo lên lưng nó như thường lệ.
Tất nhiên, Sui vẫn nằm gọn trong túi da.

『Thế thì, ta đi trước đây nhé.』

Dora-chan nói xong liền bay vút đi hướng về phía cái hang được nhắc đến.

『Chúng ta cũng đi thôi.』

Vừa dứt lời, Fel liền phóng đi với tốc độ kinh hồn.

“Á, khoan, khoan đã nào…… Gyaaaaaaaa—! Leo núi mà thế này áaaa—!”

Fel vẫn là Fel.
Nó không hề nao núng trước con dốc đứng trơ trọi đá tảng, cứ thế lao vun vút như đang chạy trên mặt đất bằng phẳng vậy.

………………
…………
……

“M, mình tưởng chết rồi chứ…”

Cuối cùng Fel dừng lại ngay trước vách đá dựng đứng nơi có cái hang.

『Thật tình, cứ gào thét bên tai ta mãi. Ồn ào quá đấy.』

“Gào thét cái gì, chẳng phải cũng là do ông làm tôi muốn gào lên sao!”

『Hừ, đồ hèn nhát.』

Hèn nhát thì xin lỗi nhé.
Cái gì đáng sợ thì nó là đáng sợ thôi.
Cảm giác cứ như đang ngồi trên tàu lượn siêu tốc kéo dài vô tận vậy, hồn vía tôi bay lên tận mây xanh cả rồi.
Tôi vốn có nguyên tắc là không bao giờ bước lên tàu lượn siêu tốc, thế mà nó bắt tôi trải nghiệm cái này, tôi chỉ muốn nó xin lỗi mình thôi đấy.

“Đến được đây thì tốt thật, nhưng cái này thì chịu thôi.”

Thứ chắn trước mắt tôi là một vách đá thẳng đứng ngoạn mục.
Khung cảnh nhìn từ chân núi và nhìn trực diện thế này đúng là khác biệt hoàn toàn, tôi hoàn toàn bị choáng ngợp.

『Này, làm gì đó! Ở đây này! Nhanh lên đi!』

Giọng của Dora-chan truyền qua thần giao cách cảm, trông nó bé như hạt bụi vậy.

『Hừm, ta qua đây ngay.』

“Khoan khoan khoan, qua đây ngay cái gì, không thể nào đâu. Bỏ cuộc rồi về thôi.”

Tôi đúng là có hứng thú với kho báu của Vua Đạo Tặc thật, nhưng đối mặt với vách đá dựng đứng thế này thì chỉ có thể nói là “không thể”.

『Ngươi đang nói nhảm cái gì thế? Vách đá đầy chỗ đặt chân thế này, leo lên dễ ợt.』

…………Hả?
Chỗ đặt chân?
Trên cái vách đá dựng đứng này á?

“Này này, Fel à, mắt ông có vấn đề à? Cái vách đá này thì chỗ nào là chỗ đặt chân hả?”

『Hừm, rõ ràng là có đầy ra đấy thôi. Chẳng lẽ mắt ngươi mới là đồ bỏ đi?』

“Hả, ở đâu cơ?”

Tôi nhìn chằm chằm đến mức muốn lồi cả mắt ra, nhưng vẫn chỉ thấy một vách đá trơ trụi.
Chẳng có lấy một chỗ nào gọi là chỗ đặt chân cả.

『Haizz, thôi được rồi. Leo lên.』

“Hả?”

『Ta bảo leo lên!』

Tôi bị cái mũi của Fel húc vào người, không còn cách nào khác đành leo lên lưng nó lần nữa.
Vừa ngồi xong, Fel đã nhẹ nhàng nhảy vọt lên.

“Hả?”

Khi nó đã nhảy cao tới gần 10 mét, nó khéo léo đặt chân lên một mỏm đá nhỏ xíu – cái mà tôi chẳng đời nào gọi là chỗ đặt chân – rồi từ đó lại tiếp tục phóng vút lên cao hơn.

“#$〇&♪×￥▲◎——!!!”

Tiếng kêu không thành tiếng thoát ra từ miệng tôi vì quá kinh ngạc.
Mặc kệ tôi sống chết ra sao, Fel cứ lặp đi lặp lại những cú nhảy tương tự.

『Cuối cùng cũng tới à.』

Dora-chan đứng đón ở cửa hang mà chúng tôi vừa tìm đến được.

『Để ngươi đợi lâu rồi.』

『Này, tên này mặt mũi đờ đẫn thế kia là sao, bị làm sao thế?』

Dora-chan nhìn tôi đang nằm bẹp dúm trên lưng Fel mà hỏi.

『Chẳng qua là tên này là đồ yếu đuối thôi.』

“Ư ư…”

*Fel à, thế là không được đâu đấy. Đừng có đánh đồng tôi với bọn ông chứ! Tôi là người bình thường mà!*

Nếu có thể, tôi thực sự muốn nói như vậy.
Nhưng giờ thì ngay cả khí lực để thốt thành lời tôi cũng chẳng còn.

『Này, mau xuống đi.』

Fel vừa nói vừa lắc mạnh người.
Cơ thể không còn chút sức lực nào của tôi liền rơi phịch xuống đất.
Đau quá…
Chẳng lẽ nó không thể nhẹ nhàng hơn với tôi một chút sao.

“Ư ư…”

A, hỏng rồi, không cử động nổi.
Chẳng còn tí sức lực nào cả.

『Này, tỉnh lại chút đi chứ.』

『Tới nơi rồi à?』

…………Dù sao tôi cũng là chủ nhân của mấy người mà nhỉ.
Đôi khi tôi thấy mấy người đối xử với tôi tệ thật đấy.
Sui-chan à, trước khi mải mê với cái hang thì làm ơn lo lắng cho tôi một chút đi.

『Này, đang ngẩn người cái gì thế. Mau đứng dậy đi.』

“Ư…”

Đã bảo là không còn sức lực gì nữa mà.
Mà này, bỏ cái chân ra khỏi mặt tôi ngay.

『Này.』

*Mugyu—* (Tiếng dẫm lên)

“Ư ư… m, mặt, đừng có dẫm lên…”

『Thôi xong, kiểu này là phải dừng chân ở đây cho tới khi tên này hồi phục rồi.』

『Đúng là đồ vô dụng.』

『Chủ nhân, không sao chứ?』

Chẳng có “không sao” chút nào đâu, Sui-chan à.

Kết quả là tôi phải mất một lúc lâu mới có thể hồi phục lại.

“Phù, cuối cùng cũng cử động được rồi.”

『Cuối cùng cũng xong. Này, vì ngươi mà tốn bao nhiêu thời gian, ta đói rụng rời cả người rồi đây này.』

『Ta cũng thế.』

『Sui cũng đói bụng rồi~』

“Tại tôi á, không phải đâu nhé…”

『Hửm, ngươi vừa nói gì à? Mau cơm nước đi, cơm nước thôi.』

Rõ ràng tất cả là tại Fel mà.
Cái tên leo núi kiểu bất chấp như ông mới là kẻ đáng trách đấy nhé.

“Gừ gừ gừ…”

Đồ Fel ngốc nghếch!
Tôi muốn hét lên như thế lắm, nhưng cái tên nhát gan là tôi đây lại chẳng thể nào nói ra câu đó với một Ma thú huyền thoại được.

Sau màn giằng co đó, tôi lại bị giục chuẩn bị cơm nước.
Tôi làm món cơm bò (donburi) với thịt xào rau củ cay nồng đã chuẩn bị sẵn từ trước.

“Đây, cơm thịt xào rau củ cay nồng.”

『Ồ, nhìn ngon đấy.』

『Oa~』

『Này, phần thịt của ta sao ít thế?』

“…………Thế là bình thường rồi.”

***

Lần này chương hơi ngắn nhưng vì đây là đoạn kết hợp lý nên tôi dừng ở đây.
Chương sau cuối cùng cũng sẽ là lúc xông vào hang động.