Hôm nay mình cập nhật chương 104 và 105 nhé.

***

Tôi đến Hội mạo hiểm giả.
Vì đã quá quen thuộc, nhân viên ở đây vừa thấy mặt tôi là lập tức đi gọi Hội trưởng ngay.
Tôi cùng Hội trưởng đi đến cái kho quen thuộc.
"Nhóc à, xong cả rồi nhé. Thịt của 6 con Wyvern, da và ma thạch của 6 con đây."
Tôi cất số thịt, da và ma thạch Wyvern mà ông chú Johan đưa vào Hòm đồ (Item Box).

"Để ta giải thích bảng kê chi tiết cho nhóc. Đầu tiên là phần thưởng tiêu diệt Wyvern, vì đây là yêu cầu khẩn cấp nên là 840 đồng vàng. Tiếp theo là phần thu mua, trước hết là 13 cái răng cho 169 đồng vàng. Sau đó là 13 túi độc được 143 đồng vàng, 13 cây kim độc được 169 đồng vàng. Mấy thứ răng, túi độc, kim độc này ta thu mua hết cả 13 con. Tiếp đến là 5 tấm da được 1000 đồng vàng và 5 viên ma thạch được 1650 đồng vàng. Da và ma thạch thì như đã nói trước, ta chỉ thu mua của 5 con thôi. Tổng cộng là 3971 đồng vàng, lần này ta vẫn trả bằng đồng đại kim tệ cho nhóc nhé, tức là 397 đồng đại kim tệ và 1 đồng vàng."

Hội trưởng giải thích bảng kê cho tôi.
Lại có một khoản tiền lớn đổ về rồi.
Dù rằng thà dư giả còn hơn là túng thiếu, nhưng nhiều quá cũng thấy hơi bối rối.
Sắp tới tôi sẽ lên đường đi du ngoạn, chắc là cũng nên vung tay tiêu xài một chút ở những nơi mình đến nhỉ.
Khoan đã, lạ nhỉ? Lần trước nói chuyện thấy bảo là trên 2500 đồng vàng cơ mà...?
Số này rõ ràng là nhiều hơn rồi đúng không?

"Ơ, lần trước chả phải ông bảo là trên 2500 đồng vàng sao? Sao lần này lại nhiều thế này..."
"À, vụ đó à. Ý lúc đó là giá thu mua thôi. Hơn nữa, lần này chất lượng da cực kỳ tốt, nên ta đã cho thu mua với giá cao đấy. Cộng thêm phần thưởng tiêu diệt nữa mới ra con số này."

A, ra là vậy.
"Lần này nhờ có các cậu ở lại thành phố mà chúng ta mới được cứu. Nếu phải huy động toàn bộ mạo hiểm giả hạng C trở lên và cả đoàn kỵ sĩ trong thành phố để đi tiêu diệt thì chắc chắn sẽ phải trả giá bằng rất nhiều sinh mạng. Thật sự cảm ơn các cậu. Thế nên ta đã cộng thêm một chút vào phần thưởng tiêu diệt đấy."

Phần thưởng tiêu diệt cũng được cộng thêm chút ít à.
Cảm ơn ông nhé.
Dù rằng thật ra là do Fel với Sui cứ thế "xử gọn" bọn chúng.
Chắc là nên mua cái gì đó cho Fel và Sui nhỉ.
Cơ mà, với hai đứa nó thì chắc lại liên quan đến ăn uống thôi.
Dẫu vậy, "phải trả giá bằng rất nhiều sinh mạng" sao...
Dựa trên lời Hội trưởng, và cả mấy mạo hiểm giả cũng từng nhắc qua, thì ra tiêu diệt cả đàn Wyvern là loại nhiệm vụ nguy hiểm đến mức đó.
Trong khi Fel và Sui chỉ cần hạ cánh cái vèo rồi chém đầu xoẹt xoẹt là xong.
Wyvern chẳng làm được trò trống gì đã bị tiêu diệt rồi, ha ha.
Fel với Sui mạnh quá mức quy định rồi.
Đặc biệt là Sui, nó còn đang tiến hóa và ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn nữa.
Mà này, không biết Sui còn tiến hóa nữa không nhỉ?
Hiện tại đã là ngoại hạng rồi, nghĩ đến cũng thấy hơi sợ sợ.
Chà, mà miễn là Sui vẫn giữ nguyên vẻ dễ thương thì mình cũng chẳng có gì để phàn nàn đâu.

Trong lúc đang nói chuyện, nhân viên đi lấy tiền đã quay lại.
"Vậy đây, 397 đồng đại kim tệ và 1 đồng vàng."
Hội trưởng đưa cái túi vải mà nhân viên vừa chuyển cho tôi.
Tôi nhận túi vải từ Hội trưởng rồi cất vào Hòm đồ.

"Đi thật đấy à?"
"Vâng."
"Ta đã thông báo với Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở các thành phố Claire, Dolan, Neuhof, và Belrean rồi. Nhất định phải ghé qua đó nhé."
Hội trưởng dặn dò như thể muốn nhấn mạnh.
"Tôi biết rồi mà. Tôi cũng muốn đi dạo quanh các thành phố nên chắc chắn sẽ ghé qua."
"Nhớ kỹ đấy. Hội trưởng các thành phố đó cũng đang chờ nhóc đấy."
Chà, ông nào ông nấy đều có vẻ chực chờ để quăng đống nhiệm vụ tồn đọng cho tôi đây mà.
Đúng là thật tình.

"Vậy thì, cảm ơn hai ông vì đã giúp đỡ nhiều điều. Dù nói vậy, tôi vẫn có đơn hàng đặt chỗ ông Lambert, nên nửa năm nữa tôi sẽ quay lại, lúc đó lại nhờ hai ông giúp đỡ tiếp nhé."
"Ồ, vậy sao. Ta sẽ chờ, nhớ quay lại đấy."
"Đúng đúng, có người mang lại thu nhập khủng như cậu thì ta mới có động lực làm việc chứ."

Sau khi chào tạm biệt Hội trưởng và ông chú Johan, tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả.
"Rồi, đi thôi nào."
『Ừm. Đến Claire nhanh thôi. Lên đi.』
Vâng vâng, ông chỉ muốn nhanh chóng đến thành phố hầm ngục chứ gì.
Mà thôi cũng được, dù sao tôi cũng sẽ ở lại Claire vài ngày.
Và thế là chúng tôi rời khỏi thành phố Carelina.