Xin lỗi vì đã gửi trễ nhé (mồ hôi).

『Đi săn thôi』
Khi tôi vừa ăn sáng xong, đang thong thả nhâm nhi tách cà phê sau bữa ăn thì Fer đột nhiên lên tiếng như vậy.
“Hả? Không đi. Chẳng phải chúng ta vừa từ vương đô về thôi sao?”
『Chuyện đó xong rồi còn gì』
“Xong rồi là xong thế nào, vừa về tới nơi ai cũng đang mệt mỏi, tôi muốn thong thả nghỉ ngơi ở nhà một thời gian.”
『Một thời gian là bao lâu?』
“Ừm, chắc là khoảng 2, 3 tuần cho đến khi công việc xây dựng của ông Bruno bắt đầu, lúc đó chắc tôi sẽ bận tối mắt tối mũi.”
『Khoảng thời gian đó chẳng phải là rảnh rỗi sao?』
“Không rảnh. Tôi đã bảo là muốn nghỉ ngơi thong thả mà.”
Không phải là rảnh, mà là tôi muốn tận hưởng những ngày không làm gì cả để hồi phục sau chuyến đi vương đô!
Chưa kể ở vương đô đã xảy ra đủ thứ chuyện mệt mỏi rồi.
Mức độ mệt mỏi của tôi đã chạm ngưỡng MAX rồi đây này.
『Thong thả nghỉ ngơi thì định làm gì?』
“Thì như bây giờ, vừa uống cà phê vừa thẫn thờ, hoặc ngủ trưa, đủ thứ chuyện.”
Khi tôi nói vậy với Fer, cụ Gon đang nghe lỏm câu chuyện liền nhìn sang.
『Nói vậy thì rốt cuộc vẫn là không có việc gì để làm đúng không?』
“Ư… Chà, có thể là vậy nhưng mà…”
Ngay khi tôi vừa nói, Dora-chan nghe thấy liền nhíu mày, cau có mặt mũi.
『Thật tình, bắt tôi phải phụ họa theo cái kiểu đó suốt 2, 3 tuần thì chịu thua. Nếu vậy thì cứ đi săn như Fer nói chắc chắn là vui hơn nhiều.』
Sui cũng phụ họa theo lời Dora-chan: 『Sui cũng muốn đi săn nha~』.
Gư…
Tại sao mọi chuyện lại cứ hướng về phía đi săn thế này hả?
Mấy người không biết mệt là gì à?
Sao mà hiếu chiến dữ vậy không biết!
Nhìn cái cách mọi người ủng hộ rồi Fer đang đắc ý phô ra cái bản mặt "thấy chưa" kìa, thật là bực mình quá đi.
Và rồi…
『Gần đây ta đang để ý tới con lục long (rồng xanh) mà cụ Gon nhắc tới. Đằng nào cũng đi săn rồi thì săn con nào có thịt ngon cũng tốt chứ sao. Thế nào?』
Nó cứ thế thao thao bất tuyệt đẩy câu chuyện đi xa.
Này này, tôi đã đồng ý đi săn đâu cơ chứ.
『Nghe cũng được đấy. Ăn mừng bằng món thịt ngon thì còn gì bằng.』
『Tán thành! Thịt ngon thì bao nhiêu cũng chẳng thừa. Nếu là thịt rồng ngon nức tiếng thì tôi cực kỳ hoan nghênh!』
『Muốn ăn thịt rồng~!』
Ư ư… cuối cùng lại thành ra thế này sao!
Tại cụ Gon tự dưng đi cung cấp thông tin không cần thiết làm gì không biết nữa!
Nhưng mà, tôi nhất định không chịu đâu!
“Đã—bảo—là—không đi săn mà!”
Dù tôi tuyên bố như vậy, Fer, cụ Gon, Dora-chan và Sui vẫn đang hào hứng bàn tán về chuyện đi săn con lục long đó.
Cái bọn này, rõ ràng tôi đã bảo không đi rồi mà!
Bị bao vây tứ phía khiến tôi sốt ruột không thôi.
Chết tiệt, mình tuyệt đối không đi đâu!
Vừa mới từ vương đô về, hơi sức đâu mà ngay lập tức đi săn rồng nữa, miễn đi nhé.
Chỗ này nhất định phải ngăn lại!
À ừm, mình phải đề xuất cái gì đó khác để đánh lạc hướng tư duy của tụi nó…
Tôi vừa liếc nhìn nhóm Fer đang phấn khích vừa suy nghĩ.
…A! Đúng rồi, cái đó!
Cái thứ mà mình đã săn được ở vương đô!
Dragon Turtle (Rùa Rồng)!
Guild Master từng nói là ông ấy sẽ thu mua giúp mình ở đây mà.
Vì lúc đó thấy Guild Master có vẻ bận rộn nên tôi định để thêm một thời gian nữa, nhưng tình hình cấp bách thế này thì đành phải chịu thôi.
Mọi người cũng đang mong chờ món thịt Rùa Rồng, dùng cái này hy vọng sẽ đánh lạc hướng được tụi nó khỏi chuyện săn rồng.
Được rồi, quyết định dùng kế sách này!
“Này này, mọi người nhìn sang đây chút. Nếu muốn ăn thịt thì đâu cần phải lặn lội đi săn, chúng ta có sẵn rồi mà. Thứ săn được ở vương đô ấy.”
『Hử, Dragon Turtle à?』
『Là cái đó sao.』
“Đúng rồi. Cái đó vẫn chưa được xẻ thịt mà. Chẳng phải mọi người đều đang mong chờ sao?”
『Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật.』
『Fer chú với cụ Gon bảo thịt rùa ngon lắm mà~』
“Nếu đem xẻ thịt con Dragon Turtle đó ra thì chẳng phải sẽ có thịt ăn sao. Nó khổng lồ như vậy cơ mà, tha hồ mà ăn.”
Vậy nên chẳng việc gì phải đi săn rồng cả.
『Quả thật, cũng lâu rồi ta chưa được thưởng thức thịt Dragon Turtle.』
『Ừm. Tuy không bằng rồng nhưng thịt nó cũng ngon chán.』
『Tôi cũng chưa ăn bao giờ nên muốn thử quá.』
『Sui cũng muốn ăn thịt rùa~!』
Được rồi, ý thức của mọi người đã chuyển sang Dragon Turtle rồi.
“Đúng không nào. Thế nên, hôm nay chúng ta tới Hội Mạo hiểm giả nhờ xẻ thịt con Dragon Turtle đi.”
『Hừm, nếu là chuyện đó thì đành chịu vậy.』
『Phải đấy. Bản thân ta cũng muốn ăn.』
『Chuẩn. Hôm nay làm thế đi.』
『Thịt rùa~』
Được rồi!
Ngăn chặn vụ đi săn rồng thành công!
A~ thở phào nhẹ nhõm.
Dẫu vậy, vẫn không được chủ quan.
Tóm lại là phải mau tới Hội Mạo hiểm giả thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Đến nơi, sau khi tôi đề cập đến chuyện thu mua tại quầy tiếp tân, họ chỉ dẫn thẳng chúng tôi ra nhà kho. Nhân viên ở đây cũng quen việc lắm rồi.
Vừa đợi trong kho thì Guild Master với gương mặt phờ phạc xuất hiện.
“Trời đất, cho người ta nghỉ ngơi chút không được à.”
Vừa vào kho ông ta đã càu nhàu ngay.
“Tôi cũng muốn đến muộn hơn chút nữa lắm chứ…”
“Rồi, có việc gì?”
“Có việc gì là sao, không phải ông bảo sẽ thu mua giúp con Dragon Turtle tôi săn được ở vương đô à?”
“À~ ra là cái đó à~”
Gương mặt Guild Master tối sầm lại.
“Có chuyện gì không ổn sao?”
“Không, mục đích của cậu là xẻ thịt đúng không?”
“Vâng. Vì tôi muốn ăn thịt.”
“Thế nên bây giờ không làm được.”
“Hả?”
“Cậu biết mà. Johan hiện giờ đang ở vương đô…”
“À…”
Đúng rồi nhỉ.
Ông chú Johan cũng bị gọi tới vương đô để xẻ thịt con Leviathan rồi.
“Rồi, tên đó…”
Theo lời Guild Master, hình như vợ chồng người em gái của ông chú Johan sống ở vương đô, nên ông ta đã nộp đơn xin nghỉ phép để tận hưởng thời gian bên gia đình.
Mà thực chất, có khi là “Lâu lắm mới tới vương đô, phải xõa thôi!” mới đúng.
“Mấy người tập hợp lại đó cũng đã xong việc xẻ thịt từ lâu rồi, sau đó chắc họ cũng đã chơi bời thỏa thích, giờ này chắc tên đó cũng đang trên đường về rồi nhỉ?”
Vì không thể về từ vương đô tới Karelina trong một ngày như chúng tôi được, nên đương nhiên sẽ mất khá nhiều ngày để về đến đây…
“Chuyện là vậy đó, nên chuyện làm ngay bây giờ là bất khả thi.”
“Cố giúp tôi đi mà!”
Khi tôi chắp tay cầu khẩn, Guild Master nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu.
“Này này, sao mà cậu phải vội thế? Không có thịt để ăn à? Không phải, đâu phải vậy. Cậu vẫn còn Leviathan cơ mà.”
“Không, thực ra là…”
Tôi kể nhỏ cho Guild Master nghe về vụ đi săn rồng.
“Haiz, vì thịt rồng sắp hết nên mới đi săn tiếp à. Nếu không phải là mấy người thì ta đã nghi ngờ là bọn điên rồi.”
Đúng thế thật ạ, ha ha.
“Lục long à. Ta mới chỉ thấy trong sách thôi.”
“Cụ Gon bảo là biết chỗ ở của nó.”
Fer với cụ Gon sống lâu nên biết đủ thứ chuyện nhỉ.
Đôi khi thì biết ơn thật đấy, nhưng cái kiểu biết chính xác nơi cư ngụ của mấy con quái vật hung tợn thế này thì hoàn toàn là thông tin không cần thiết.
“Nhưng mà, cho dù cậu có săn được rồng đi chăng nữa, ở đây cũng chẳng làm được gì đâu?”
Chính là chỗ đó đấy. Fer và những người kia không hiểu điều đó.
Tụi nó cứ nghĩ săn được là sẽ có thịt ngon để ăn.
Không biết có phải di chứng từ thời hoang dã không, mà tụi nó cứ hay bỏ quên mất công đoạn xẻ thịt.
Hơn nữa, nhắc đến xẻ thịt rồng, thì người đó lại xuất hiện.
“Tôi vừa mới về từ vương đô, không muốn phải quay lại đó đâu. Hơn nữa, lại phải đối phó với người đó thêm lần nữa…”
Cụ Gon với Dora-chan có hiểu không nhỉ?
Nếu đi thì lại bị bám đuôi, bị theo dõi như stalker tiếp đấy.
“Đúng là thế nhỉ.”
Guild Master nhìn tôi bằng ánh mắt thương cảm.
“Cho nên, bằng mọi giá phải xẻ thịt con Dragon Turtle này!”
“Dù cậu nói thế… Con nào bị nát cái mai thì còn xoay xở được, chứ còn mấy con khác…”
“Đ-Được thế là tốt rồi! Mấy con khác đợi ông Johan về cũng không sao! Tóm lại là cứ gửi nhờ ở đây thôi cũng được!”
“Ồ, ừm.”
Tôi đã ép được ông ấy.
Tóm lại là cứ câu giờ được là tốt rồi.
Thế là, chúng tôi đẩy con Dragon Turtle cho Hội Mạo hiểm giả rồi ra về.
Nhóm Fer cứ lầm bầm càu nhàu vì không có thịt ăn ngay, nhưng tôi đã dỗ dành bằng cách bảo hãy ăn tạm thịt Leviathan cho bình tĩnh lại.
Hy vọng với nước đi này, chuyện săn rồng sẽ chìm vào quên lãng…