Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật nhé.
Dạo này máy chủ có vẻ không ổn định lắm.
Tôi đã định cập nhật từ hôm qua nhưng không thể làm được.

Sáng hôm sau, đương nhiên là tôi dùng bữa sáng cùng với các thành viên của Ark rồi.
Tất nhiên là bằng những nguyên liệu tôi lấy ra từ Item Box.
Vì họ cứ nhìn tôi bằng ánh mắt đầy kỳ vọng mà.
Đặc biệt là ánh nhìn đầy sức mạnh từ cô Feodora, thật không thể cưỡng lại được.
Bị một mỹ nhân nhìn bằng ánh mắt đầy trông đợi như thế, làm sao mà tôi không chiêu đãi họ một bữa ra trò được chứ.

Thực đơn là cơm thịt băm (soboro-don).
Vừa thanh đạm lại vừa đủ chất, rất phù hợp để làm bữa sáng trước khi hoạt động trong hầm ngục.
Tôi xới cơm nóng hổi lấy từ Item Box vào bát gỗ, phủ một lớp bắp cải thái sợi lên trên, rồi chất một lượng lớn thịt băm lên đó.
Chỉ vậy thôi là đã ngon rồi, nhưng tôi muốn thêm chút điểm xuyết, lục lọi trong Item Box thì thấy vẫn còn trứng, thế là tôi đập một lòng đỏ trứng đặt vào chính giữa.

Với Fer và những người khác, tôi cẩn thận làm vỡ lòng đỏ ra rồi mới đưa cho họ, bọn họ liền ăn một cách ngon lành.
Tôi cũng phục vụ ông Erland và các thành viên của Ark.
"Cái này thì, mọi người hãy làm vỡ lòng đỏ, trộn đều với thịt rồi xúc ăn cùng với cơm ở dưới như thế này nhé."
Vì là món lạ nên tôi đã thị phạm cách ăn cho họ.
Ông Erland – một Elf vốn khá kỹ tính với chuyện ăn uống – và cô Feodora sau khi hít hà cái mùi thơm phức liền bắt chước tôi, gắp một miếng cơm thịt băm cho vào miệng.
Và rồi...
Cả hai mở to mắt ngạc nhiên, sau đó thì vùi đầu vào ăn lấy ăn để bát cơm thịt băm một cách đầy phấn khích.
Nhìn cảnh đó, Gaudino, Gideon và Siegwald cũng dè dặt nếm thử.

"Dùng trứng sống thế này, ban đầu ta còn thấy lạ, nhưng không ngờ lại ngon đến vậy..."
Nghe lời Gaudino, Gideon vừa ăn ngấu nghiến bát cơm vừa gật đầu lia lịa.
"Ta từng nghĩ ăn trứng sống chỉ tổ đau bụng, ai dè lại có cách ăn ngon đến thế này. Bái phục, bái phục."
Siegwald vừa nhồi thức ăn đầy miệng vừa nói.
"À, chuyện này chỉ làm được với trứng tươi thôi nhé. Mấy loại trứng bán ở ngoài tiệm mà không biết thu hoạch từ bao giờ thì tôi không khuyến khích ăn sống đâu. Mọi người nhớ nấu chín trước khi ăn đấy."

Dù sao thì đây cũng là chất lượng Nhật Bản mua từ siêu thị mạng (Net Super) nên mới làm thế được.
Ở thế giới này tôi cũng thấy có bán trứng, nhưng mà chẳng biết để từ bao giờ rồi.
Thứ đó mà ăn sống thì chắc chắn là đau bụng đấy.

『Cho ta thêm bát nữa.』
『Cả ta nữa.』
『Sui cũng muốn thêm.』

Mấy đứa ăn nhanh thật đấy.
Tôi xới thêm cho Fer, Dora-chan và Sui.
Tôi cũng nhanh chóng ăn phần của mình thôi.
Ưm, thịt băm vẫn ngon như mọi khi.
Sự giòn tan của bắp cải, vị mặn ngọt của thịt băm cùng lòng đỏ béo ngậy hòa quyện vào nhau, ăn bao nhiêu cơm cũng thấy không đủ.

"Lần đầu tiên tôi ăn trứng sống, không ngờ lại ngon thế này. Kết hợp với thịt thấm vị, tạo nên hương vị béo ngậy làm người ta cứ muốn ăn mãi."
Ông Erland nói khi cầm bát cơm đã trống rỗng trên tay.
Trước lời nói của ông Erland, cô Feodora ít nói cũng gật đầu lia lịa.
Rồi cô nhìn tôi đầy mong đợi.
Vâng vâng, lại thêm bát nữa chứ gì.
Không cần phải nhìn tôi kiểu như thế đâu, tôi sẽ cho thêm mà.

"Ông Erland, cô Feodora, hai người muốn thêm bát nữa không?"
"Phiền cậu nhé."
"!" (Gật gật gật gật)

Tôi nhận bát không từ hai người họ rồi làm thêm phần cơm thịt băm nữa.
"Đây, mời hai người."
Cả ông Erland và cô Feodora đều vui vẻ đón lấy và tiếp tục ăn.

"Mọi người có muốn thêm nữa không?"
Tôi đề nghị với Gaudino, Gideon và Siegwald khi họ vừa ăn xong.
"Phiền cậu."
"À, ta cũng muốn thêm."
"Ta nữa."

Tôi làm thêm suất cho cả ba người họ.
Sáng sớm mà ai cũng ăn khỏe ghê.
Đúng là mạo hiểm giả mà.
À, tôi cũng là mạo hiểm giả cơ mà nhỉ.

Đặc biệt là cô Feodora, chẳng biết cô ấy tống đống thức ăn vào đâu trong cái cơ thể mảnh khảnh ấy, mà sáng sớm đã ăn tận 3 bát cơm thịt băm rồi.
Mà thôi, Fer và Sui còn ăn gấp 5 lần chỗ đó.
Ngay cả Dora-chan, đứa vốn ăn ít hơn Fer và Sui, cũng ăn nhiều hơn cả nhóm người bọn tôi nữa.
Bát của Fer, Dora-chan và Sui dùng thì to hơn hẳn bát của con người chúng tôi mà.

Sau khi dùng bữa sáng xong, cả nhóm nghỉ ngơi một chút.
"Này, sau khi được cậu giúp đỡ nhiều đến thế, giờ lại yêu cầu thêm thì thật là khó xử, nhưng không biết cậu có thể giúp bọn ta một việc không?"
Gaudino nói vẻ khó mở lời.
"Vâng, cũng được thôi ạ, nhưng là chuyện gì vậy...?"

Khi tôi đang tự hỏi là chuyện gì thì Gaudino bắt đầu kể.
Hóa ra nhóm Ark cũng biết hầm ngục này ở khu vực côn trùng thường xuất hiện quái vật có độc, nên đã chuẩn bị sẵn thuốc giải độc cho mỗi người.
Thế nhưng, lần này họ lại rơi đúng vào chu kỳ có nhiều cá thể đặc biệt xuất hiện, nên trên đường đến đây họ đã dùng mất 3 lọ thuốc giải rồi.
Chỉ còn lại đúng 1 lọ, nên với tình hình nhiều cá thể đặc biệt thế này thì không đủ an tâm để tiếp tục khám phá.
Sau khi bàn bạc với nhau, họ quyết định lần này sẽ quay trở lại mặt đất.

"Vì vậy, nếu được thì mong cậu có thể đi cùng bọn ta đến tận phòng của Tầng Chủ (Boss)."

Gaudino và các thành viên của Ark đều là mạo hiểm giả hạng A, nên nếu chỉ mình nhóm Ark thì chắc cũng vẫn tiến lên được thôi.
Nhưng hầm ngục lúc này đang trong chu kỳ có nhiều cá thể đặc biệt.
Xét đến lượng thuốc giải độc còn lại, thì để tiến quân an toàn, có thêm chiến lực vẫn tốt hơn.
Dù sao thì tôi cũng là hạng S, ông Erland cũng từng là hạng S mà.
Tôi đương nhiên trả lời: "Được thôi".

"Ông Erland thấy sao ạ?"
"Nếu Mukoda-san đã đồng ý thì tất nhiên là tôi cũng không ý kiến gì rồi. Dù sao thì cứ phó mặc cho nhóm Mukoda-san là gần như chẳng cần phải chiến đấu gì cả mà."
Thực ra là nhờ Fer và những người khác cả thôi.
Nhóm Ark nghe thấy câu "gần như chẳng cần phải chiến đấu" thì đều tỏ vẻ ngạc nhiên.
Chà, chuyện đó thì cứ để họ tự mình chứng kiến sẽ thú vị hơn.

Hơn nữa...
"Việc quay trở lại mặt đất, mọi người định không quay lại tầng 14 mà cứ thế tiến lên luôn sao?"
Nếu muốn về mặt đất từ đây, chẳng phải phải quay lại con đường đã đến hay sao...

"Thông thường thì đúng là vậy, nhưng từ tầng 11 trở đi có cách để quay thẳng về mặt đất. Sau khi bàn bạc với mọi người, chúng ta quyết định chọn cách này."
Gaudino nói thế.
Hóa ra ngoài cách đi ngược đường cũ thì vẫn còn cách khác để về mặt đất sao.

"À, nhắc mới nhớ, hầm ngục này đúng là có cách đó thật. Vì hơi lãng phí nên bình thường tôi ít khi dùng."
Ông Erland có vẻ biết chuyện này.
"Đó là cách gì vậy? Cách để quay thẳng về mặt đất ấy."

Theo lời Gaudino và ông Erland, trong hầm ngục ở Avering này, ở bệ đứng trước cầu thang sau phòng Boss từ tầng 11 trở đi có đặt một ma pháp trận, nếu sử dụng nó thì có thể dịch chuyển về mặt đất.
"Chỉ có điều để kích hoạt ma pháp trận đó cần một lượng ma lực khá lớn. Tùy vào kích thước, nhưng cần khoảng 4 viên ma thạch hạng B, hoặc 2 viên ma thạch hạng A."

Hê, ra là vậy.
Nhưng đúng là nếu cần đến chừng đó ma thạch thì không có sẵn trong tay, hoặc không dư dả thì cũng khó mà dùng được.

"Khi thâm nhập vào hầm ngục này, bọn ta đã chuẩn bị sẵn ma thạch rồi, nên quyết định dùng nó."
Ra là vậy, chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi đi thật là quan trọng.

"Chọn Gaudino làm trưởng nhóm thật là quyết định đúng đắn. Nhờ sự cẩn trọng này mà bọn ta đã thoát chết bao nhiêu lần rồi."
"Ừ. Lần này cũng vậy. Nếu phải quay lại con đường cũ mà chỉ còn 1 lọ thuốc giải độc, thì nói thật là bọn ta đã ở ranh giới sinh tử rồi."
Nghe Siegwald và Gideon nói vậy, cô Feodora cũng gật đầu đầy vẻ đồng tình.
Gaudino nghe xong thì có chút xấu hổ.

"Chẳng bao giờ là quá cẩn trọng cả. Nếu làm vậy mà cứu được mạng sống thì chắc chắn chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước là điều đúng đắn rồi."
Đúng như Gaudino nói.
Còn mạng là còn tất cả mà, nhỉ.