Thành phố hầm ngục Doran đã hiện ra trước mắt.

"Đúng như những gì nghe kể, một thành phố khổng lồ thật đấy."
『Ừm. Dẫu vậy, xem chừng sẽ tốn kha khá thời gian để vào được bên trong đây.』

Nhìn theo hướng mắt của Fel, tôi thấy một hàng người dài dằng dặc đang đứng chờ trước cổng.
"À~ đông thật đấy nhỉ. Quả nhiên với một thành phố lớn thế này thì lượng người ra vào cũng không phải dạng vừa."

Chẳng còn cách nào khác.
Chỉ có thể xếp hàng đợi đến lượt thôi.

『Chẳng phải nhảy qua tường vào sẽ nhanh hơn sao?』
"Không không không, làm thế là bị bắt ngay đấy. Đâu có gì gấp gáp đâu, cứ thong thả mà chờ thôi."
『Hừ, phiền phức thật nhưng đành chịu vậy.』
"Thế mới đúng chứ. Vào cuối hàng thôi."

Khi Fel chạy lại gần hàng người, tôi thấy những tiếng kêu "Quái vật kìa!" và những người trông có vẻ là mạo hiểm giả bắt đầu thủ thế với vũ khí.
Việc Dora-chan cũng đang bay lơ lửng bên cạnh tôi chắc chắn đã gây ra một cú sốc lớn cho họ.
Tôi lập tức lên tiếng thật lớn để mọi người xung quanh đều nghe thấy: "Mọi người là Ma thú khế ước của tôi nên không sao đâu!"

Thấy Fel và Dora-chan vẫn ngoan ngoãn vây quanh mình, họ cũng hiểu ra đó là ma thú khế ước và cất vũ khí đi... nhưng vẫn còn xì xào bàn tán ghê lắm.
Chắc tại vì có cả con sói khổng lồ lẫn con rồng, dù nó có nhỏ bé đi chăng nữa.

Phải làm sao đây...
Mà nói vậy chứ, cũng chẳng làm được gì cả.
Trong lúc đang cảm thấy hơi gượng gạo khi đứng xếp hàng, tôi nghe thấy có tiếng gọi mình.

"Mukoda-saaaan!"

Có ai đó đang vừa chạy về phía này vừa gọi to tên tôi.
Ơ, ai thế nhỉ?
Nghe giọng thì có vẻ là đàn ông, nhưng tôi đâu có người quen nào ở thành phố Doran này...

"Mukoda-saaan, tôi đã chờ đợi giây phút ngài đến đây từ lâu lắm rồi đấy ạ~"

Đã bảo là ai cơ mà?!
Mà này, mọi người đang nhìn tôi với ánh mắt kiểu "Mukoda là đứa nào thế?" đấy, làm ơn đừng có hét toáng lên được không.
Dù tôi đang cố giữ vẻ mặt bình thản, nhưng thực tình là bên trong đang hoảng lắm rồi đây này.

"Mukoda-saaan!"

Đã bảooo là đừng có gọi tên người ta liên tục thế cơ màaaa!

"Hộc... hộc... Mukoda-san đúng không ạ! Thấy ngài dẫn theo ma thú là tôi biết ngay mà. Tôi đã chờ đợi ngày này lâu lắm rồi đó!"

Người đàn ông chạy đến dừng lại trước mặt tôi, vừa lấy lại hơi thở vừa nói với vẻ đầy phấn khích.
...Ai đây trời?
Một người đàn ông trung niên với mái tóc vàng óng ả và khuôn mặt đẹp trai đến mức đáng sợ.
Nhìn kỹ lại thì thấy đôi tai của anh ta nhọn hoắt.
Là Elf sao?
Tôi làm gì có người quen nào là Elf đâu cơ chứ...

"Nghe Rodolfo kể mà tôi phấn khích đến mức đêm không ngủ được luôn ấy! Vậy đây chính là Pixie Dragon (Rồng tinh linh) phải không ạ?!"

Nhìn Dora-chan đang đậu bên cạnh tôi, gã trung niên Elf càng trở nên phấn khích hơn.
Rồi anh ta cứ lượn lờ quanh Dora-chan, quan sát từng chút một như thể đang thèm thuồng thứ gì đó.
Cái ánh mắt nhìn Dora-chan của gã này... đáng sợ quá đi mất.
Gã Elf trung niên này, vì là Elf nên cực kỳ đẹp trai, nhưng mà... sao cứ thấy mùi biến thái thế nào ấy.

"Mukoda-san!"

Gã Elf trung niên bất ngờ dùng cả hai tay túm chặt lấy vai tôi.
Á, ơ, gì thế này?

"Giờ phút này tôi đang cảm thấy vô cùng xúc động đấy ạ!"
"À, vâng, thế ạ?"
"Mà rốt cuộc là xúc động vì cái gì chứ?"
Hay là làm ơn bỏ tay ra khỏi vai tôi được không?
Ánh mắt của những người xung quanh đang nhìn chằm chằm vào đây làm tôi thấy khó chịu kinh khủng.

"Có thể được tận mắt chứng kiến loài Rồng, mà lại còn là loài Pixie Dragon được cho là cực kỳ hiếm có thế này... Ôi, cuộc đời này thật đáng sống. Thật sự rất đáng sống... Ư... Hức..."

Gã Elf trung niên rơm rớm nước mắt.
Ể, ê, tại sao lại khóc chứ?
Này, làm ơn đừng có khóc có được không.
Vì làm thế chỉ khiến mọi người xung quanh nhìn tôi soi mói hơn thôi đấy.

"Sụt... xin lỗi ngài, tôi thất lễ quá. Chỉ là tôi quá xúc động thôi."

À, thì, nếu anh chịu nín thì cũng được thôi.
Mà này, rốt cuộc anh là ai thế?

"Ưm, cho hỏi, anh là ai vậy?"

Khi tôi dè dặt hỏi, gã Elf trung niên làm vẻ mặt kiểu "Thôi xong rồi".

"Thật xin lỗi ngài! Vì quá phấn khích nên tôi quên mất cả giới thiệu bản thân. Tôi là Elland, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả tại thành phố hầm ngục Doran này. Rất mong được ngài chiếu cố."

...Hả?
Gã Elf trung niên, tức ông Elland này, không ngờ lại là Hội trưởng.
Một vị Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả đứng khóc vì cảm động trước con rồng ư?
...À, ra là người mà ông Rodolfo đã nhắc tới.
Bạn cũ của ông Rodolfo, người mà ai cũng bảo là hễ cứ đụng đến chuyện rồng là mất hết lý trí.
Đúng là y như những gì ông Rodolfo kể thật.

"Nào nào, mọi người, hãy đi theo tôi. Mau tới Hội thôi nào."
"Ơ? Nhưng mà, chúng tôi cần phải xếp hàng..."
"Không không, chuyện đó không quan trọng đâu. Để ngài Mukoda phải chờ đợi lâu thế này thì thật là thất lễ. Chuyện đó với quyền hạn của Hội trưởng thì giải quyết trong một nốt nhạc, không vấn đề gì cả."

Nói rồi, ông Elland đẩy lưng tôi đi.

"Không, nhưng mà..."

Ánh mắt hình viên đạn của đám mạo hiểm giả xung quanh kinh khủng quá đi mất.

"Được rồi mà, được rồi mà, tôi còn cả đống chuyện muốn hỏi ngài đây, mau tới Hội thôi."

Ông Elland đẩy tôi tới tấp với sức lực khó mà tưởng tượng được từ vẻ ngoài kia.
Cứ thế, tôi bị dẫn đi xuyên qua cổng thành phố hầm ngục Doran.
Khi ông Elland dõng dạc tuyên bố với đám lính gác: "Ta sẽ chịu trách nhiệm đảm bảo cho những vị khách này", chúng tôi cứ thế đi thẳng vào mà không bị chặn lại một lời nào.

Mà này, ông Elland, chúng ta mới chỉ gặp nhau có một chút mà ông đã "chịu trách nhiệm đảm bảo" rồi, thế có ổn không đấy?
Dù tôi chẳng có ý định gây chuyện gì cả đâu.
Ông vừa bảo là "có cả đống chuyện muốn hỏi", nhưng chắc là ông chỉ muốn hỏi về con rồng thôi đúng không?
Chẳng hiểu ông mê rồng đến mức nào nữa.
Nhưng dù có hỏi thì tôi cũng chẳng biết tí gì về rồng đâu nhé.

Hội Mạo hiểm giả Doran nằm ngay gần cổng thành.
Chẳng mấy chốc, tôi đã bị dẫn vào trong Hội, rồi bị áp giải thẳng lên phòng Hội trưởng ở tầng hai.

"Nào, mời ngài, mời ngài ngồi cho."

Đúng là phòng của Hội trưởng tại thành phố hầm ngục Doran có khác.
Ông ta mời tôi ngồi vào chiếc ghế đôi chân mèo trông cao cấp hơn hẳn những chiếc ghế ở các phòng Hội trưởng mà tôi từng gặp trước đây.
Đến nước này thì không trốn đi đâu được nữa rồi.
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành ngồi xuống ghế.
Ông Elland ngồi đối diện, vẻ mặt đầy hăm hở, sẵn sàng chuẩn bị cả giấy bút.

"Vậy thì, tôi xin phép được hỏi ngài một vài điều, có được không ạ?"

Dù tôi có bảo là không muốn thì ông ta cũng đâu có để tôi về đâu.
Hầy, rõ ràng là đến được một thành phố lớn như thế này mà, mình đã định đi dạo tham quan một vòng cơ mà.
Xem ra việc được thong thả đi dạo quanh thành phố vẫn còn xa vời quá.