"Xin lỗi, tôi có thể nghỉ nhờ ở đây một lát được không?"

Một thiếu niên, có vẻ là trưởng nhóm trong nhóm 5 người gồm cả nam lẫn nữ, đã hỏi như vậy. Cả 5 người trông chẳng có chút sức sống tươi trẻ nào của lứa tuổi thiếu niên cả, nhìn là biết họ đang kiệt sức đến tận cùng rồi.

"Tôi tên là Mukoda, bản thân tôi cũng là một mạo hiểm giả. Các cậu cũng là mạo hiểm giả đúng không? Đã có chuyện gì xảy ra vậy?"

Thấy vẻ ngoài quá đỗi mệt mỏi của họ, tôi bất giác hỏi. Cậu thiếu niên trưởng nhóm bắt đầu kể lại.

"Đúng như anh Mukoda nói, chúng tôi là mạo hiểm giả. Nhưng mà, tính từ lúc làm mạo hiểm giả đến nay mới được nửa năm, và chúng tôi cũng vừa mới lên hạng F gần đây thôi..."

Nghe chuyện, tôi biết được họ là nhóm mạo hiểm giả gồm những người bạn thanh mai trúc mã sống tại thành phố Neihof, lấy tên là "Sứ giả Bão tố". Tất cả đều 15 tuổi, trưởng nhóm là kiếm sĩ Anton, cùng là kiếm sĩ còn có Phillip, nữ cung thủ Brigitta, nam pháp sư Paul và nữ pháp sư Livia. Nhóm 5 người này vừa mới lên hạng F, nên đã bắt đầu nhận yêu cầu tiêu diệt ma thú.

Nhiệm vụ họ nhận là tiêu diệt Brown Boar (lợn rừng nâu), một yêu cầu hạng F. Đó là yêu cầu từ một ngôi làng nhỏ tên là Renier, cách Neihof một ngày đi bộ, do gần đây Brown Boar xuất hiện phá hoại đồng ruộng.

"Tụi này đã nghĩ 5 người là đủ sức xử lý Brown Boar rồi..."

Brown Boar là loài ma thú lợn rừng cao chưa đầy 1 mét, chỉ bằng một nửa kích thước của loài lợn rừng Red Boar. Tôi cũng từng liếc mắt nhìn qua vài lần, nghe nói chúng cũng không khó bắt nên thịt của chúng được bán phổ biến ngoài phố. Theo lời Fer thì thịt loại này không ngon lắm nên bàn ăn nhà tôi chưa từng có món đó.

Họ đến làng Renier để thực hiện yêu cầu, nhưng hóa ra thứ xuất hiện không chỉ có mỗi Brown Boar.

"Đã nghe nói là Brown Boar, vậy mà Red Boar cũng xuất hiện."

Họ kể rằng Brown Boar thì xử lý êm đẹp, nhưng ngay sau đó Red Boar xuất hiện. Vì không hề biết trước sẽ có Red Boar, lại thêm việc dù 5 người hợp sức cũng chỉ vừa đủ khả năng tiêu diệt, tất cả đều rơi vào trạng thái hoảng loạn. Dù đã cố gắng chiến đấu, nhưng vì mới hạng F nên tình thế rất nguy kịch.

"Thực sự rất nguy hiểm. Lúc đó nếu không nhờ sự nhanh trí của Paul thì chắc thành viên trong nhóm đã có người bị thương nặng rồi."

Hóa ra là pháp sư Paul đã nhanh trí dùng ma thuật đất Pitfall (nói đơn giản là tạo hố bẫy) để bẫy con Red Boar xuống hố. Sau đó, cả nhóm mới xúm vào đập túi bụi con Red Boar đang dưới hố để tiêu diệt nó.

"Giáo quan và các tiền bối mạo hiểm giả cứ dặn đi dặn lại rằng 'Trong khi làm nhiệm vụ, đôi khi những điều ngoài dự kiến vẫn xảy ra. Hãy khắc cốt ghi tâm điều đó'. Nhưng đến lúc đụng chuyện thì..."

Khi Anton nói vậy, mọi người đều gật đầu.

"Vì là lần đầu nhận yêu cầu bên ngoài thành phố nên có phần bọn mình đã hơi chủ quan quá mức. Lẽ ra vì là lần đầu nên càng phải cẩn thận hơn mới đúng."

Lời tự kiểm điểm đó là của Brigitta. Ra vậy, gặp phải kẻ địch ngoài dự tính khiến họ kiệt quệ cả thể xác lẫn tinh thần. Dù được gọi là mạo hiểm giả, nhưng trường hợp của tôi thì phần lớn vẫn dựa dẫm vào Fer, Dora-chan và Sui. Thế nên tôi cũng chẳng thể nói được gì, và có lẽ cũng không nên nói.

Nhưng mà này...

"Này, mọi người không đói à?"

Vừa hỏi xong, bụng của 5 thiếu niên thiếu nữ đồng loạt kêu lên những tiếng "gù gù" vang dội. Tôi lấy đĩa từ trong Item Box (hòm vật phẩm) ra, đặt thịt nướng, xúc xích và rau củ lên đó rồi đưa cho họ.

"Nào, ăn cái này cho lại sức đi."

Tôi chỉ có thể giúp đến mức này thôi. Ban đầu họ còn do dự, nhưng khi tôi bảo "Đừng ngại", tất cả bắt đầu ăn ngấu nghiến.

"N, ngon quá!"
"Ngon quá đi!"
"Thật sự, món này ngon quá!"
"Ngon quá ạ!"
"Ngon quá!"

Đúng là tuổi ăn tuổi lớn. Họ vơ lấy thịt trước rồi ăn một cách thèm thuồng. Nhà tôi toàn dùng thịt loại ngon mà. Nhìn họ nhét đầy thịt vào miệng, tôi lại rót nước vào cốc gỗ rồi đưa cho mỗi người.

"Vẫn còn nhiều lắm, cứ từ từ mà ăn."

『Này, ta cũng muốn ăn tiếp.』
『Cho ta nữa, đưa thêm chỗ thịt đó đây.』
『Sui cũng muốn-』

Thấy cảnh đám thiếu niên ăn uống, có lẽ Fer, Dora-chan và Sui cũng thấy thèm nên lên tiếng giục.

"Được rồi, được rồi."

Tôi lại chất thêm thịt nướng và xúc xích vào đĩa của mọi người.

"Ma thú đó, là thú khế ước của anh Mukoda ạ?"

Livia hỏi với vẻ đầy tò mò.

"À, đúng rồi, là thú khế ước của tôi. Con to to đằng kia là Fer, con rồng nhỏ kia là Dora-chan, còn con slime này là Sui."

Tôi giới thiệu Fer, Dora-chan và Sui với mọi người.

"Ồ, ra là rồng thật này! Đó là rồng con hả anh?"

Phillip, người có vẻ ngoài hơi "não cơ bắp" một chút, có vẻ rất hứng thú với rồng Dora-chan.

"Không, Dora-chan đã là cá thể trưởng thành rồi. Nó là một loài hiếm gọi là Pixie Dragon."

"Hả, Pixie Dragon á, lần đầu tiên tôi nghe thấy đó. Nhưng mà, dù sao thì rồng vẫn là rồng nhỉ. Tuyệt quá! Lần đầu tiên tôi được nhìn thấy rồng đấy!"

Phillip đang vui sướng vì lần đầu được tận mắt thấy rồng.

"Thú khế ước, mạo hiểm giả dẫn theo thú khế ước... A! Chẳng lẽ, anh là..."

"Gì thế Paul?"

"À, mấy hôm trước ở Hội Mạo Hiểm Giả tôi có nghe được tin đồn. Rằng có một mạo hiểm giả hạng A dẫn theo thú khế ước đang đến thành phố Neihof..."

"HẠNG A Á?!"

4 người còn lại ngoài Paul cùng đồng thanh hô lên, nhìn chằm chằm vào tôi. Ừ thì, dù sao thì tôi cũng đang được coi là hạng A mà. Dù gần như toàn là nhờ vào Fer, Dora-chan và Sui cả.

Sau đó, trong lúc ăn, tôi bị đám thiếu niên hỏi cung đủ thứ chuyện. Về phần mình, vì tôi không phải tự sức mình mà lên hạng A, nên cứ ậm ừ qua loa để lảng tránh câu hỏi. Nhưng mà cũng thấy hơi tội lỗi. Nhìn vào ánh mắt long lanh của họ, tôi thấy áy náy quá.

Cứ thế, sau khi ăn no nê thì giờ ăn cũng kết thúc.

"À, đúng rồi. Sau đây mọi người định làm gì?"

Nghe hỏi vậy, họ bảo là sẽ cứ thế đi bộ về thành phố Neihof.

"Nhờ anh Mukoda cho ăn món ngon mà bọn em lấy lại sức rồi, phải cố gắng thêm đoạn nữa thôi."
"Ừ, hồi nãy thì mệt rã rời nhưng ăn đồ ngon xong thấy khỏe hẳn rồi."
"Đúng vậy, cố lên thì chắc trước khi trời tối sẽ tới thành phố thôi."
"Ừ. Nếu không kịp thì cắm trại trước cổng thành rồi sáng mai vào cũng được."
"Dạ, chắc là tới được trước cổng thành ạ."

Ừm, đi bộ thì chắc cũng mất chừng đó thời gian thôi nhỉ. Mà đương nhiên là không thể nào cho cả 5 người cưỡi Fer được...

A!

"Sui, em có thể phình to ra để chở 5 người này đi không?"
『Ừm, được chứ ạ. Chỉ là không đi nhanh bằng Fer thôi.』
"Vậy hả. Vậy chở 5 người này giúp anh nhé?"
『Được ạ. Thế em phình to ra đây.』

Nói xong, Sui lập tức biến hình thành kích thước to bằng một chiếc xe kéo.

"Oa, con slime bự lên kìa!"

5 người ngạc nhiên nhìn Sui đang to lớn.

"Nào, cả 5 người lên lưng Sui đi."

"Hả?"

"Không phải mọi người mệt lắm rồi sao, đi bộ về thì vất vả lắm. Dù sao bọn tôi cũng về thành phố Neihof, đi cùng nhau nhé. Nào, lên đi, lên đi."

Nghe tôi nói vậy, 5 người họ rụt rè trèo lên lưng Sui.

"Cẩn thận kẻo rơi đấy nhé."

Còn tôi đương nhiên là cưỡi trên lưng Fer rồi.

"Vậy thì, về thành phố thôi!"

Cùng với lời nói đó, chúng tôi tiến thẳng về thành phố Neihof.

Sui chở 5 người đi rất nhanh. Đương nhiên là không đạt được tốc độ như Fer, nhưng nó vẫn di chuyển nhanh gấp đôi xe ngựa. Tận hưởng tốc độ đó, 5 người trên lưng Sui reo hò ầm ĩ.

"Này, thấy thành phố rồi kìa."

Cả 5 người đều kinh ngạc: "Hả, nhanh vậy sao?!". Nhờ có Sui mà chúng tôi đã về đến thành phố trước khi trời tối. Khi tôi cưỡi Sui to lớn tiến tới trước cổng thành, người lính canh cổng có vẻ hơi sợ hãi trước kích thước của nó. Nhưng có vẻ như họ nhớ đến tôi với danh nghĩa là mạo hiểm giả hạng A nên chúng tôi vào thành phố mà không gặp trở ngại gì.

Tất nhiên, tôi đã bảo 5 người kia xuống khỏi Sui trước cổng thành, và Sui cũng trở về kích thước ban đầu.

"Anh Mukoda, vậy hẹn anh trưa mai ở trước Hội Mạo Hiểm Giả nhé?"

"Ừ, nhờ cả vào các em nhé. Mà xin lỗi nhé, đáng lẽ là ngày nghỉ của mọi người mà lại phải nhờ các em dẫn đi tham quan thành phố."

Sau khi nói chuyện đủ điều, tôi đã nhờ được 5 người này dẫn đi tham quan thành phố vào ngày mai.

"Nhà em mà có khách đến chơi chắc bố mẹ sẽ vui lắm."
"Nhà em cũng vậy, nếu dẫn theo mạo hiểm giả hạng A là 'cây hái ra tiền' của giới mạo hiểm giả về, chắc họ sẽ ngạc nhiên lắm nhưng sẽ vui mừng cho xem."

Nhà của Anton và Brigitta hình như là chủ xưởng thủ công, tôi cũng dự định sẽ được dẫn tới đó tham quan. Tôi muốn mua thêm vài thứ đồ dùng bàn ăn, nên nhất định sẽ ghé xem kỹ.

"Vậy nhé, hẹn gặp lại ngày mai."

Tôi nói lời tạm biệt với 5 người họ. Ngày mai, sau khi nhận tiền thưởng và tiền bán chiến lợi phẩm tại Hội Mạo Hiểm Giả xong, tôi sẽ đi dạo quanh thành phố cùng với sự hướng dẫn của 5 người này.