Tôi giới thiệu Dora-chan với nhóm Phoenix đang ngẩn người ra.

"Đây là Dora-chan, thành viên mới gia nhập đội ngũ従魔 (thuộc hạ) của tôi. Dù là rồng, nhưng em ấy thuộc giống rồng hiếm gọi là Pixie Dragon, và kích thước này đã là trưởng thành rồi đấy. Dù nói vậy thôi chứ em ấy mạnh khủng khiếp luôn."

"Th, thật sao? Không, vì vừa thấy Fenrir nên tôi cứ tưởng cậu thu phục cả rồng con cơ, làm tôi hơi ngạc nhiên đấy."

Lars-san à, tuy không phải rồng con, nhưng Dora-chan cũng là rồng mà.

"Tôi cũng thế. Cứ tưởng là rồng con chứ. Mukoda-san, ông định tăng cường sức mạnh chiến đấu đến mức nào nữa hả?"

Henk nói thế, rồi Cider, Alois và Cesar cũng đồng thanh "Tôi cũng vậy, tôi cũng vậy".

Này, tôi đâu có cố ý muốn làm gì đâu, và cũng chẳng phải tôi ép buộc chúng trở thành thuộc hạ của mình.

『Này, mấy tên người kia thất lễ quá đấy! Mạnh hay không đâu có liên quan đến kích thước! Ta đây không hề thua kém mấy con rồng chỉ được cái xác to xác đâu nhé!』

Dora-chan phản đối thông qua niệm thoại.

『Thôi nào, thôi nào, sức mạnh của Dora-chan thế nào tôi hiểu rõ mà. Với lại, nếu cho họ xem chiến lợi phẩm hôm nay, chắc nhóm Phoenix cũng sẽ hiểu Dora-chan mạnh cỡ nào thôi.』

『À thì ra là vậy. Phuhahaha, hôm nay ta săn được con "hàng khủng" đấy! Phải không nào!』

『Ừm. Dù thời gian ngắn nhưng cũng kiếm được kha khá đấy.』

『Sui cũng "biu biu" hạ được nhiều lắm đó!』

Vậy thì, để tôi cho họ xác nhận chiến lợi phẩm nhé.

"Trước khi dùng bữa, tôi cho mọi người xem thành quả săn bắt của Fer và mấy đứa được không?"

"Đương nhiên rồi. Bọn tôi cũng tò mò lắm."

Lars-san nói vậy, những người còn lại cũng gật đầu.

Tôi tháo Magic Bag đang đeo trên cổ Fer ra rồi lục tìm bên trong.

"Đó là Magic Bag à?"

"Vâng. Nhặt được ở hầm ngục Avering đó."

"Magic Bag à. Được phết nhỉ."

"Ừ. Nhưng nếu muốn có Magic Bag thì chỉ có nước đi hầm ngục thôi."

"Quả nhiên là phải vào hầm ngục à."

"Hay anh em mình cũng thử đi nhỉ?"

Nhìn thấy Magic Bag tôi sở hữu, nhóm Phoenix vốn thường hoạt động quanh khu vực Karelina bắt đầu cân nhắc việc đi hầm ngục.

"Chà, dù có vào thì cũng chưa chắc tìm thấy đâu ạ."

Chúng tôi may mắn nên mới lấy được vài cái, mà cũng là nhờ xuống đến tận tầng cuối cùng nữa. Càng xuống tầng thấp thì kho báu mới càng xuất hiện mà.

"Thôi thì tôi lôi ra nhé."

"Ồ, xin lỗi, xin lỗi."

Đầu tiên là một con ma vật quen thuộc.

"Đây là Bloody Horn Bull (bò sừng máu) nhỉ."

『Cái đó là do Sui "biu biu" hạ gục đó!』

Có vẻ là con Sui hạ được. Đúng là có dấu vết của đạn axit thật.

『Vì thấy mấy con bò này nhiều quá nên em hạ luôn. Tại thịt của mấy con bò này ngon lắm mà.』

『Phải rồi. Nhớ kỹ lắm, Sui giỏi quá.』

『Ehehe~』

Tổng cộng có 20 con Bloody Horn Bull. Thịt loại này ngon nên càng nhiều càng tốt.

"20 con Bloody Horn Bull ư... Kinh thật..."

"Xếp ra cả một hàng thế kia nhìn hoành tráng thật..."

Nhóm Phoenix ngẩn người trước đống Bloody Horn Bull nằm la liệt. May mà chỗ này là bãi đất trống đấy.

Tôi tạm cất đống bò đi, thứ tiếp theo xuất hiện là...

"Ơ, con này to quá. Cái gì đây..."

Thứ xuất hiện là một con ma vật giống thằn lằn, dài tầm 5 mét từ đầu đến đuôi.

"Đ, đây là..."

Lars-san thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy con ma vật giống thằn lằn đó.

"Lars-san biết nó ạ?"

"Chắc là thế. Trước đây tôi từng thấy trong sách, đây khả năng cao là Gigant Mimic Chameleon (tắc kè hoa biến hình khổng lồ) cấp S."

Nghe đến cấp S, những người khác trong nhóm Phoenix bắt đầu xì xào. Mới thế này đã ngạc nhiên thì vẫn còn non lắm nhé. Mấy con này còn thản nhiên đi săn cả rồng cơ mà... hahaha.

Mà khoan, con này là tắc kè hoa chứ không phải thằn lằn à. Nói mới thấy, nhìn cũng giống thật.

『Sao nào, ghê chưa. Đây là ta săn được đấy. Con này dám hỗn xược định ăn thịt ta. Thế nên ta bực mình, phản công cho một trận đây!』

Ồ, ồ, vậy sao. Xui cho ngươi rồi, dám đụng nhầm đối thủ đấy, đồ tắc kè. Nam mô.

"Đ, đây là do Fenrir làm sao?"

"Không, hình như là Dora-chan săn được ạ."

Vừa trả lời câu hỏi của Lars-san, cả nhóm Phoenix đều mở to mắt nhìn chằm chằm vào Dora-chan.

『Hehe, thấy sao! Ta mạnh lắm đấy nhé!』

Dora-chan vừa nói vừa bay lượn quanh bọn tôi. Nhưng tiếc là lời đó nhóm Phoenix không nghe thấy.

Tôi cất con Gigant Mimic Chameleon đi rồi lôi tiếp thứ khác ra...

Ừm, con này trông cũng to không kém. Thứ xuất hiện lại là một con chim khổng lồ. Một con chim giống đại bàng, lông đen tuyền, mỏ vàng, sải cánh dài đến 5 mét.

『Đó là con cuối cùng. Đó là Garuda mà ta đã săn. Vì nó cứ nhăm nhe đám bò mà Sui hạ nên ta bắn hạ nó luôn.』

Fer truyền tin qua niệm thoại.

"Hình như là Garuda ạ."

"......"

Cả 5 người, bao gồm cả Lars-san, đều im lặng cứng đờ.

"Này, mọi người không sao chứ?"

"......Garuda mà cũng săn được sao?"

"Đầu tiên là, cực hiếm khi thấy nó. Bọn tôi làm mạo hiểm giả cũng lâu rồi, dù biết sự tồn tại của nó nhưng có bao giờ thấy mặt đâu."

"Đúng thế thật. Lại còn là ma vật hệ bay nữa chứ. Mà đã là Garuda thì nghe bảo nó bay tận trên cao, tấn công còn chẳng tới nơi."

"Giả sử như nó hạ thấp độ cao mà bị săn thật đi nữa, đối thủ là ma vật cấp S đấy nhé. Đâu có chuyện dễ dàng săn được như thế."

"Bọn mình vừa chứng kiến cái thứ quái quỷ gì thế này..."

Ủa, sao mấy người nhóm Phoenix lại nhìn tôi? Con đó đâu phải do tôi săn!

"Chà, dù sao cũng là Fer mà."

Chỉ một câu đó là đủ hiểu. Nhóm Phoenix nhìn Fer đang đứng ung dung cũng gật đầu đồng tình.

『Này, mấy chuyện đó để sau đi, ta đói rồi. Đồ ăn chuẩn bị xong chưa?』

『Ta cũng đói rồi.』

『Sui cũng đói bụng quá~』

"Vậy thì, chúng ta cùng ăn thôi."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Ngon quá~"

"Nhai nhai, đúng thật!"

"Cái loại sốt quyện trong thịt này đúng là không chê vào đâu được."

"Ừ, hợp với thịt cực luôn!"

"Cái món này hơi cay cay tí, lại càng ngon hơn."

Nhóm Phoenix đang ngấu nghiến miếng thịt nướng thơm lừng trên bếp. Fer, Dora-chan và Sui cũng đang chén sạch chỗ thịt chất cao ngất trong đĩa.

Ừm, đúng là thịt này ngon thật. Vừa thơm lại thêm chút sốt ngọt ngọt rất hợp.

"Nghe nói là thịt Rockbird (chim đá), cứ tưởng là thịt đắt tiền rồi, nhưng sau khi thấy con Gigant Mimic Chameleon với con Garuda cấp S kia thì... nghĩ đến việc Mukoda-san và mấy đứa chắc cũng chẳng coi chỗ thịt này là gì, tôi lại thấy ngại ngùng của mình thật là ngốc nghếch."

"Đâu có, Lars-san cứ tự nhiên ăn đi. Mọi người cũng vậy nhé."

"Ừ, cảm ơn nhé."

"Cảm ơn vì bữa ăn."

Nhóm Phoenix, ăn cứ gọi là... ăn lấy ăn để. Tôi có mời thêm rau nhưng có vẻ họ vẫn thích thịt hơn. Không chịu thua nhóm Phoenix, Fer và mấy đứa cũng xin thêm mấy lần.

Cuối cùng chỗ rau là tôi với Sui xử lý sạch. Chỉ nêm mỗi dầu ô liu với muối tiêu thôi mà măng tây vẫn ngon tuyệt. Cả món ngô nướng cũng ngọt lịm, ngon không còn gì để nói.

Cứ thế mà...

"A~ no quá."

Nhóm Phoenix đang xoa cái bụng phình to.

『Ừm, ngon lắm. Đúng là thịt nướng thơm lừng vẫn là nhất.』

『A~ no bụng rồi.』

『Sui cũng no căng rồi. Thịt ngon quá~』

Chỗ thịt ngâm tẩm tốn công sức làm thế mà giờ đã biến mất không còn một mẩu. Đúng là ai cũng ăn khỏe thật. Ăn sạch sẽ như thế này thì người làm như tôi cũng thấy thỏa mãn.

Giờ thì dọn dẹp nhanh gọn lẹ thôi.

"Rồi, giờ về thành thôi nào."

"Ô hay, giờ này về có kịp không đấy? Nếu không thì cắm trại ở đây, sáng mai hẵng vào thành."

"Không sao đâu ạ. Sui, em chở 5 người này về được không?"

『Được chứ~ Chờ tí nhé.』

Vừa dứt lời, Sui bắt đầu to dần lên. Nhóm Phoenix thốt lên những tiếng "Ối!" kinh ngạc.

"Rồi, mọi người nhóm Phoenix lên lưng Sui đi ạ."

"Hả? L, lên lưng con slime này á?"

"Con slime này, tự dưng to đùng lên luôn kìa."

"Mà khoan, con slime này là sao?"

"Không chỉ Fenrir với rồng đâu. Thuộc hạ của Mukoda-san, đến cả slime cũng khủng thật..."

"Slime, ghê thật~"

"Nào nào, lên nhanh đi mọi người."

Tôi giục nhóm Phoenix đang còn ngạc nhiên chần chừ lên lưng Sui. Còn tôi thì vẫn như mọi khi, leo lên lưng Fer...

"Vậy thì, về thành thôi."

Sui lao đi vun vút. Nhóm Phoenix vừa đi vừa reo hò vì độ êm ái và tốc độ của Sui.

Chúng tôi về đến thành ngay trước khi cổng thành đóng.

"Kịp rồi."

"Vâng, may thật."

"Mà này, thuộc hạ của Mukoda-san ai cũng khủng thật đấy."

Lars-san nhìn Fer và mấy đứa rồi nói đầy tâm đắc.

"Thật luôn."

"Quả nhiên làm Tamer (thuần hóa giả) sướng thật. Giờ mình đi làm Tamer có kịp không nhỉ?"

"Đồ ngốc. Tamer đâu phải muốn làm là làm được ngay đâu. Không có tài năng thì chịu thôi."

"Nhưng mà, có thuộc hạ mạnh, nhìn cũng thèm thật đấy~"

Ngoài Lars-san ra, những người khác trong nhóm Phoenix cũng đồng loạt lên tiếng.

『Mấy tên đó bị đần à? Những kẻ mạnh như bọn ta, đâu có chuyện dễ dàng ký khế ước với mấy kẻ như bọn chúng.』

『Đúng đấy. Không đem nổi đồ ăn ngon ra là loại ngay. Đời nào ta lại đi làm thuộc hạ cho mấy tên đó.』

『Cơm của chủ nhân ngon lắm đó~』

À vâng vâng. May mà nhóm Phoenix không nghe thấy tiếng của Fer và mấy đứa...

"Hôm nay cảm ơn mọi người nhé. Có gì cứ để lại lời nhắn ở hội mạo hiểm giả cho tôi. Hẹn gặp lại."

"Cảm ơn bữa ăn nhé. Hẹn gặp lại."

"Vâng, hẹn gặp lại."

Tôi chia tay nhóm Phoenix ngay khi vừa qua cổng.

"Giờ thì, về nhà thôi nào."

Tôi cùng Fer và mấy đứa về nhà. Mà này, nãy chưa kịp thẩm định, không biết thịt con Gigant Mimic Chameleon với con Garuda có ăn được không nhỉ?