Nhóm chúng tôi đã tiến đến trước căn phòng boss ở tầng 18.
Đây là phòng boss của tầng tầng lớp Undead (bất tử).

“Đó là Skeleton Knight (kỵ sĩ xương) sao…”
“Tôi cũng lần đầu thấy Skeleton Knight, nhưng chắc hẳn đó chính là nó rồi.”

Lén nhìn vào trong, một gã Skeleton Knight to lớn và trông mạnh mẽ hơn hẳn những con xương khô từng gặp trước đây đang lượn lờ bên trong.
Hơn thế nữa, gã Skeleton Knight ấy còn mặc giáp vảy (scale mail), đội một chiếc mũ giáp uy nghi, đồng thời cầm theo một chiếc khiên và một thanh trường kiếm toát ra luồng khí đen trông nguy hiểm vô cùng.
Chỉ riêng bầu không khí tỏa ra thôi đã thấy khác biệt một trời một vực so với đám xương thường, trông cực kỳ tà ác.
Khác với những phòng trước hay phòng boss của các tầng đã qua, nơi này dường như không thiên về “bạo lực số đông” mà bố trí ít kẻ địch nhưng mỗi con đều rất mạnh.
Dẫu nói là ít nhưng mà...

“Tôi có cảm giác số lượng Skeleton Knight nhiều hơn so với những gì nghe được thì phải…”

Theo lời bà Nadya thì chỉ có khoảng 5 con, vậy mà trong phòng boss đang lượn lờ tới tận 13 con, gấp đôi con số đã nghe.

“Chắc đây cũng là ảnh hưởng từ chu kỳ có nhiều cá thể đặc biệt như mọi khi rồi.”

Quả nhiên là vậy.

『Hừm, Skeleton Knight à, cũng lâu rồi mới thấy lại.』

Fer đứng sau lưng tôi nhìn vào phòng boss rồi nói thế.

『Kia là Skeleton Knight sao. Trông cũng khá mạnh đấy chứ. Chà, nhưng chắc chắn không phải đối thủ của ta rồi!』

Dora-chan hình như cũng lần đầu nhìn thấy Skeleton Knight, nhưng dù thế nào thì tinh thần chiến đấu hừng hực của nó vẫn không hề thay đổi.

『Sui cũng sẽ không thua mấy thứ đó đâu—』

Sui cũng chẳng hề nao núng trước vẻ ngoài tà ác của bọn chúng.

『Fer, Dora-chan, Sui, đi thôi.』
『Rõ!』
『Đi thôi—』

Fer, Dora-chan và Sui lao thẳng vào căn phòng boss nơi đám Skeleton Knight đang chờ đợi.

*Đoàng—*

Sáu cột sáng đồng loạt giáng xuống ngay trên đầu đám Skeleton Knight.
Đó là ma pháp lôi điện sở trường của Fer.
Sáu con Skeleton Knight hứng trọn sét đánh ngay trên đỉnh đầu, không kịp làm gì đã quỵ xuống tại chỗ.

*Phập, phập, phập, phập—*

Dora-chan bọc trong ngọn lửa lao thẳng vào từng con Skeleton Knight một.
Những bộ giáp vảy mà bọn chúng đang mặc bị đục thủng những lỗ lớn.
Đám Skeleton Knight không thể theo kịp tốc độ của Dora-chan, thanh trường kiếm toát ra khí đen và chiếc khiên trông có vẻ đáng gờm kia cũng trở nên vô dụng trước mặt nó.

*Vút, vút, vút—*

Những viên đạn axit cỡ lớn mà Sui bắn ra đập thẳng vào chiếc khiên đáng gờm mà Skeleton Knight dựng lên.
Tuy nhiên, đạn axit của Sui chẳng hề coi trọng cái khiên đó chút nào. Nó làm tan chảy chiếc khiên rồi xuyên qua, tiếp tục ăn mòn cả bộ giáp vảy lẫn bộ xương bên trong của Skeleton Knight.

Kết quả là, lũ Skeleton Knight chưa kịp thực hiện bất kỳ đòn tấn công nào đã bị Fer và đồng bọn tiêu diệt sạch.
Chỉ mất chưa đầy 5 phút để dọn dẹp 13 con Skeleton Knight.
Đến mức này thì tôi thấy bọn Skeleton Knight thật đáng thương.

“Có vẻ đã xong rồi nhỉ.”
“Quả là tuyệt vời, Dora-chan…”

Erland-san đang nhìn Dora-chan bằng ánh mắt lấp lánh.
Ừm, ông ta lại đang tự đắm chìm vào cảm giác thỏa mãn rồi.
Tránh xa chỗ nguy hiểm là thượng sách. Tôi lặng lẽ rời đi để kiểm tra các vật phẩm rơi ra.
Thanh trường kiếm trông đáng gờm khi nãy đang nằm đó. Tôi thử giám định nó xem sao.

【 Kiếm Nguyền (Curse Sword) 】
Một thanh kiếm chứa đựng lời nguyền. Nếu bị thanh kiếm này chém trúng, phần bị chém sẽ mục rữa.

Ngay cái tên đã thấy không ổn rồi. Kiếm Nguyền là gì cơ chứ? Kiếm bị nguyền rủa sao?
Kiếm chứa đựng lời nguyền là sao nữa?
Hơn nữa còn “phần bị chém sẽ mục rữa”, tức là sẽ thối rữa sao?
Thứ này nguy hiểm quá đi mất.
Mà khoan, chạm vào nó có sao không vậy?

“Này, Fer, ông giám định giúp tôi cái vật phẩm rơi ra này được không?”
『Ông cũng có kỹ năng giám định mà.』
“Không phải, ý tôi là Fer giám định thì sẽ chi tiết hơn. Nhìn cái tên đã thấy đáng sợ rồi, không biết chạm vào có sao không nữa.”
『Để xem nào… Kiếm Nguyền sao. Chạm vào thì không sao cả. Giám định cho thấy nắm vào chuôi kiếm thì không vấn đề gì.』

Nghĩa là, nếu chẳng may bị lưỡi kiếm này cắt vào tay thì…

“Nắm chuôi thì không sao, thế còn nếu vô tình bị thanh kiếm này cắt vào tay thì sao?”
『Nếu bị thanh kiếm này chém trúng, phần đó sẽ mục rữa và cuối cùng là tan thành bụi phấn đấy.』

Cái gì thế, đáng sợ quá.
Thứ vũ khí kinh khủng thế này tôi chẳng cần.
Đây chắc chắn là món hàng đem bán quách đi cho rồi.

Sau khi cất thanh Kiếm Nguyền vào Item Box, giọng của Sui vang lên trong đầu tôi.

『Chủ nhân ơi, ở đằng này có cái hộp nè—』

Ồ, có vẻ Sui tìm thấy rương kho báu rồi.
Khi tôi đến chỗ Sui, một chiếc rương gỗ cũ kỹ đang nằm ở đó.

“Sui, giỏi lắm. Làm tốt lắm.”

Nó là một chiếc rương cũ kỹ hòa lẫn vào môi trường xung quanh đến mức nếu không để ý kỹ thì rất dễ bỏ sót. Có thể thấy rõ nó đã bị bỏ lại đây trong một thời gian rất dài.

【 Rương Báu Nguyền Rủa 】
Người mở ra sẽ bị nguyền rủa và tai họa sẽ ập đến.

Ê này, rương báu bị nguyền rủa á…
“Người mở ra sẽ bị nguyền rủa và tai họa sẽ ập đến”, nghe vậy thì ai mà muốn mở nữa.

『Rương báu bị nguyền rủa sao. Nhưng với ông thì chắc không sao đâu. Vừa có sự bảo hộ của thần linh, lại còn có kỹ năng phòng thủ tuyệt đối nữa, chẳng có gì phải lo cả.』

Chà, ừ thì đúng như Fer nói.
Nhưng nghe đến chuyện bị nguyền rủa rồi tai họa ập đến thì vẫn thấy sợ chứ.
Thấy tôi chần chừ, Fer lườm rồi thúc giục: “Mau mở ra xem đi.”

“Biết rồi, biết rồi.”

Tôi rụt rè mở chiếc rương ra.
Ừm, chẳng có gì xảy ra cả.
Nhìn vào bên trong, có một con dao nằm đó.
Một con dao tuyệt đẹp với màu đen bóng như lông quạ. Tôi lấy con dao đó ra khỏi rương.

“Một con dao sao…”

Thử giám định nó…

【 Dao Ma Cà Rồng (Vampire Knife) 】
Con dao được chế tạo từ hỗn hợp ma thiết và xương của Ma Cà Rồng. Con dao khao khát máu này sẽ hút máu không giới hạn.

“Phụt…”
Gì thế này, một con dao nguy hiểm thật đấy.
“Con dao khao khát máu” cơ à…

『Ồ, một con dao hút máu không giới hạn sao. Dùng để xả huyết (tiết) thì sao nhỉ?』

A!
Đúng như Fer nói, cách dùng đó cũng được đấy chứ.
Vì nghe cái tên “con dao khao khát máu” nên tôi mới thấy nó đáng sợ, nhưng đây là vấn đề cách sử dụng thôi.
Như Fer nói, nếu dùng nó để xả huyết cho con mồi mà Fer và đồng bọn săn được thì đúng là có giá trị sử dụng.
Như vậy thì khi mang đến Hội mạo hiểm giả để sơ chế cũng sẽ nhanh hơn, và quan trọng nhất là hương vị cũng sẽ ngon hơn nữa.
Dù Item Box có dừng thời gian, nhưng chắc chắn xử lý xả huyết ngay tại chỗ vẫn tốt hơn.
Nghĩ như vậy thì đây là một vật phẩm rất hữu dụng.
Dù là chuyện sau khi ra khỏi hầm ngục, nhưng tôi sẽ bàn với Erland-san để lấy lại con “Dao Ma Cà Rồng” này.
À mà, Erland-san đâu rồi nhỉ?
Ngoảnh lại phía sau, Erland-san đang đuổi theo Dora-chan.

“Erland-san, ông đang làm cái gì vậy…”
『Này, tên này cứ muốn tóm lấy ta, kỳ cục quá đi mất! Làm gì đó đi!』

Dora-chan dù sao cũng biết Erland-san cùng nhóm chúng tôi thám hiểm hầm ngục, nên nó không dám tấn công mà chỉ đang lẩn trốn.

“Dora-chan, cho tôi bế một chút thôi cũng được mà—”

Erland-san dường như sau khi thấy Dora-chan chiến đấu thì niềm đam mê dành cho nó lại dâng cao.
Tôi có linh cảm ông ta sẽ không bỏ cuộc cho đến khi bế được Dora-chan mất.

『Dora-chan, cho ông ta bế một chút thì sao?』

Tôi gửi thần giao cách cảm cho Dora-chan.

『Đếch bao giờ! Tại cái tên này nhìn mắt mũi kỳ quặc, tởm chết đi được.』

Từ chối thẳng thừng.
Bị cự tuyệt đến mức này, Erland-san cũng đáng thương thật.

『Chuyện đó không quan trọng, ông mau xử lý cái tên này đi!』

Rồi, rồi.

“Erland-san, ông mà làm thế nữa là Dora-chan sẽ ghét ông thật đấy!”

Nghe vậy, Erland-san dừng khựng lại.

“Ghét thì không muốn đâu… Nhưng tôi vẫn muốn bế…”
“Haizz, đâu thể vội vàng được. Phải xây dựng lòng tin từng chút một chứ.”
“Ư, lòng tin sao…”
“Đúng vậy. Đáng lẽ phải xây dựng lòng tin mà ông cứ đuổi theo thế này thì làm sao mà có được mối quan hệ đó chứ. Không những thế mà còn bị ghét nữa đấy.”
“Ư ư ư…”

Erland-san dường như cũng lờ mờ nhận ra mình không được Dora-chan yêu mến nên đang làm mặt khổ sở.

“Từng chút một thôi. Tuyệt đối không được ép buộc. Nếu xây dựng được lòng tin rồi thì chuyện bế cũng không phải là giấc mơ đâu.”

Nghe tôi nói vậy, Erland-san gật đầu mạnh mẽ.

“Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ cố gắng để từng chút từng chút một giành được lòng tin của Dora-chan!”

Tốt, thế là ổn thỏa.
Còn chuyện Dora-chan có chịu tin tưởng đến mức cho Erland-san bế hay không lại là chuyện khác.

『Phù, cứu được ta rồi. Này, đừng để tên đó lại gần ta nữa nhé. Tên đó cứ lại gần là ta nổi hết cả da gà.』

Erland-san bị nói cho ra trò luôn.
Chà, chà, cố lên nhé ông bạn.
Cả nhóm sau khi chinh phục xong tầng 18, tiến thẳng lên tầng 19.