Tại tầng 32, đối thủ đầu tiên chúng tôi chạm trán là Stone Golem (Golem đá).
Dù nó vừa bước đi lầm rầm vừa lao về phía chúng tôi, Sui đã tiễn nó lên đường trong chớp mắt mà chẳng chút khó khăn.
Tiếp đó xuất hiện một con Golem màu bạc xỉn.

『Đó là Iron Golem (Golem sắt) đấy. Hơi phiền ở chỗ nó khá cứng.』
『Nhưng mà nó sợ nhiệt đúng không? Tất nhiên là phải nhiệt độ cực cao mới được. Kiểu như thế này nè...』
*Gooooooo—!*
Dragon Breath mô phỏng được phóng ra từ miệng Dora-chan.
Phần đầu của con Iron Golem bị bao trùm bởi ngọn lửa dữ dội.
Và khi hơi thở của Dora-chan ngưng lại, con Iron Golem với phần đầu đã bị nung chảy bởi nhiệt độ cao đứng đó một cách vô lực.
Ngay sau đó, con Iron Golem mất đầu đổ ập về phía trước với một tiếng động lớn.

『Đúng là bản lĩnh.』
『Dora-chan, ngầu quá đi~』
『Hé, thế đã là gì.』
"D-Dora-chan..."
Fel và Sui thì cảm thán, nhưng mà, dùng Dragon Breath nướng đầu kẻ địch thế kia thì đúng là có chút khiến người ta phải dè chừng...
Trong lúc đó, con Iron Golem ngã xuống đã tan biến.
"Có vật phẩm rơi ra kìa."
Thứ rơi ra là một khối bạc xỉn cùng với những viên sỏi màu xám.
Mấy viên sỏi màu xám chắc là ma thạch rồi, nhưng khối bạc kia là sắt sao?
Dù vậy, tôi không nghĩ vật phẩm rơi ra lại là sắt thường.

『Cái gì thế kia. Một khối màu xấu xí thật đấy.』
Dora-chan, người vừa hạ Iron Golem, có chút không hài lòng với vật phẩm rơi ra.
"Thôi nào, đã là vật phẩm rơi ra thì chắc chắn phải có giá trị tương xứng chứ. Đợi tí..."
Tôi thử giám định vật phẩm đó.

【 Mảnh vỡ Iron Golem 】
Nguyên liệu làm Ma Thiết. Ma Thiết được làm từ mảnh vỡ Iron Golem có giá trị cao hơn Ma Thiết thông thường.

Mảnh vỡ Iron Golem là nguyên liệu làm Ma Thiết à.
Nhắc mới nhớ, chiếc Warhammer của ông Siegvards bên hội Ark hình như cũng làm từ Ma Thiết.
Nghe nói đó là một món bảo vật, và bản thân Ma Thiết cũng là thứ có giá trị khá cao, nên món này hẳn cũng đáng giá đấy.
Kết quả giám định cũng ghi rõ là “có giá trị hơn Ma Thiết thông thường” mà.

『Là mảnh vỡ Iron Golem đấy. Nghe nói nó là nguyên liệu của Ma Thiết, có vẻ là thứ khá có giá trị đấy.』
Fel dường như cũng đã giám định nên đang giải thích lại cho Dora-chan.
『Hô~, vậy ra không phải là đồ vô dụng nhỉ. Được rồi, Stone Golem thì Sui xử lý đi. Còn Iron Golem cứ để ta.』
『Rõ rồi—! Quái vật đá cứ để Sui lo!』

Kể từ đó, Iron Golem do Dora-chan đảm nhiệm, còn Stone Golem do Sui phụ trách, cả hai tiêu diệt lũ quái vật hết đợt này đến đợt khác.
Tất nhiên, tôi chỉ tập trung vào việc thu nhặt vật phẩm thôi.
Đối đầu trực diện với lũ Golem đó thì tôi chịu chết, haha.
Chúng tôi cũng đến được phòng Boss một cách dễ dàng.
Lên đến tầng này thì số lượng mạo hiểm giả đã ít đi rất nhiều, dọc đường chúng tôi chỉ chạm trán đúng một nhóm mạo hiểm giả. Nhìn thấy Dora-chan và Sui tiễn lũ Iron Golem và Stone Golem đi trong một nốt nhạc, cái miệng họ há hốc đến mức tôi lo không biết hàm của họ có bị trật khớp không nữa, trông buồn cười thật.
Cứ thế, chúng tôi đến phòng Boss không chút khó khăn, và đám Iron Golem cùng Stone Golem bên trong cũng bị cặp đôi Dora-chan và Sui dọn dẹp sạch sẽ chỉ trong vài phút.
Sau khi nhặt hết vật phẩm, cả nhóm chúng tôi bước xuống cầu thang để lên tầng 33.

Và, tầng 33.
Ngay khi vừa đến tầng 33, chúng tôi đụng độ ngay một con Iron Golem.
Tất nhiên, Dora-chan đã ngay lập tức loại bỏ nó bằng Dragon Breath mô phỏng.
Từ đó về sau, toàn bộ lũ quái xuất hiện đều là Iron Golem, biến thành sân khấu riêng của Dora-chan.
*Gooo—, Goooo—*, nó cứ há miệng phun ra những ngọn lửa kiếp của Dragon Breath liên hồi.
Sui không được chiến đấu nên có chút dỗi, nhưng chuyện này cũng tùy vào sự tương thích với quái vật nữa.
Dù rằng chắc Sui cũng không đến mức không hạ được Iron Golem, nhưng tôi nghĩ cứ để Dora-chan, kẻ giỏi ma pháp hệ hỏa, đảm nhận vẫn là chắc chắn hơn.
Fel có vẻ cũng cùng quan điểm nên đã nói với Sui: 『Tầng sau cố gắng là được.』
Tôi cũng nói "Tầng sau nhờ cả vào em nhé" nên Sui mới chịu nguôi giận, thật may là vậy.
Cứ như thế, Dora-chan dẫn đầu, tiêu diệt lũ Iron Golem xuất hiện liên tiếp, cả nhóm chúng tôi tiến qua tầng 33 một cách an toàn và nhàn nhã.
Khi chỉ còn cách phòng Boss, Dora-chan, công thần của tầng này, lên tiếng.

『Đói quá~』
Nghe luồng thần giao cách cảm đầy cảm xúc vang dội đó, tôi chỉ biết cười khổ.
Chà, hoạt động hết công suất như thế thì đói là phải rồi.
『Sui cũng đói bụng rồi—!』
『Ừm, ta cũng vậy. Hơn nữa, thế giới bên ngoài bây giờ cũng là lúc mọi người đang say ngủ cả rồi. Hôm nay dừng ở đây thôi.』
"Vậy thì hôm nay đến đây thôi, mai chúng ta sẽ đánh Boss nhé. Fel, gần đây có khu vực an toàn không?"
『Đi hướng này.』
Được Fel dẫn đường, cả nhóm chúng tôi tiến vào khu vực an toàn gần đó.

◇　◇　◇　◇　◇

"Thật là, cứ bắt mình làm mấy việc phiền phức..."
Tôi vừa lầm bầm vừa nhìn vào màn hình Siêu thị Net.
Tôi đã định là sẽ dùng đồ ăn nấu sẵn, nhưng Fel cứ đòi: "Ta muốn ăn đồ mới nấu. Đằng nào thì cũng đâu có mạo hiểm giả nào khác ở đây, làm đi."
Đúng là trong khu vực an toàn không có ai ngoài chúng tôi thật, nhưng tôi đã nói là nếu nấu thì sẽ tốn chút thời gian rồi mà chúng vẫn cứ đòi.
Đồ ăn nấu sẵn là thứ tôi đã bỏ vào Hộp Vật Phẩm đông cứng thời gian nên vốn dĩ nó vẫn mới nguyên, nhưng theo Fel thì: "Nhìn ngươi nấu rồi ăn đồ vừa ra lò nó khác lắm".
Sui cũng phụ họa: "Sui thích nhìn chủ nhân nấu ăn~".
À thì, nghe thế cũng thấy hơi vui.
Tôi cũng hỏi cả Dora-chan, kẻ trông có vẻ đói nhất, thì nó cũng đòi: "Dạo này ăn cơm nhiều rồi, muốn ăn bánh mì giống bữa trước".
Ừ thì bữa trước tôi có làm món Bánh mì xúc xích Bolognese thật.
Tóm lại là, chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải vào bếp.
Hơn nữa lại còn phải làm món gì đó hợp với bánh mì theo yêu cầu của Dora-chan.
Thế nên tôi lại đang lục lọi Siêu thị Net.

"Hửm? Hô~, hôm nay bánh mì gối đang giảm giá à. Bánh mì gối... À! Đúng rồi, làm cái món đó bằng bánh mì gối luôn vậy."
Thứ tôi nảy ra trong đầu chính là món Piroshki "giả cầy" làm từ bánh mì gối.
Đây là món tôi từng làm khi xem trên mạng để tận dụng chỗ rau củ hỗn hợp còn thừa.
Sẵn có thịt xay từ lợn hầm ngục và bò hầm ngục nên quá là hợp lý.
Làm cũng khá nhanh, hơn nữa bánh mì giòn tan kẹp cùng nhân đầy đặn ăn rất ngon, tôi nghĩ chắc mọi người sẽ hài lòng với món này.
Tôi vừa hồi tưởng lại nguyên liệu vừa thêm những thứ còn thiếu vào giỏ hàng.
"Rồi, thế này là ổn."
Sau đó, tôi lấy nguyên liệu và bếp ma đạo ra khỏi Hộp Vật Phẩm, sẵn sàng.

Đầu tiên là băm nhỏ hành tây.
Làm nóng chảo với dầu, cho hành tây đã băm vào xào đến khi trong lại.
Khi hành tây đã trong, cho thịt lợn và bò xay hầm ngục vào xào đến khi thịt chín tái, rồi đổ tiếp rau củ hỗn hợp (vẫn còn đông đá) vào.
Cho tiếp bột Consomme, nước tương, muối và tiêu vào xào cho gia vị thấm đều là xong phần nhân.
Sau khi làm xong nhân, tôi cắt bỏ viền bánh mì gối rồi dùng cây cán bột cán nhẹ cho mỏng ra.
Để lại khoảng 1cm viền quanh miếng bánh đã cán, cho nhân vào giữa, rồi bôi hỗn hợp bột mì pha nước lên phần viền đó.
Miếng bánh mì thứ hai dùng để đậy lên cũng được phết bột mì nước ở viền, rồi đậy chồng lên miếng bánh đã để nhân.
Tiếp theo, dùng nĩa ấn chặt phần viền đã phết bột lại cho kín.
Cuối cùng, dùng cọ phết dầu ăn lên toàn bộ mặt bánh, đặt lên khay đã lót sẵn giấy nến và cho vào lò nướng là xong.
Ừm, kết quả rất mĩ mãn.
Giờ mới nghĩ, dù nhân hôm nay tôi nêm nếm theo kiểu lần trước, nhưng dùng tương cà để làm vị cà chua, hay dùng bột cà ri để tạo vị cà ri chắc cũng ngon lắm đây.
Lần tới nếu có dịp, nhất định phải thử mới được.

À mà khoan, chuyện đó để sau đi, giờ nướng mẻ này thôi.
Cho khay vào lò, bật lửa.
Chẳng mấy chốc, hương thơm bánh mì nướng tỏa ra ngào ngạt.
『N-này, được chưa? Được chưa vậy?』
『A~, mùi này không cưỡng nổi. Đói quá~』
『Mùi thơm quá~. Muốn ăn ngay quá đi~』
Bị mùi hương dẫn dụ, bộ ba Fel, Dora-chan và Sui đã tụ tập lại.
"Chút nữa thôi."
Mà này, đứng lù lù ngay sau lưng tôi thế kia làm gì, nướng xong tôi khắc mang ra mà.
Chút nữa thôi, chút nữa thôi... Rồi, thế là ổn.
Đúng lúc tôi mở lò, nhìn thấy những chiếc bánh mì Piroshki vàng ươm trông ngon mắt...
"Tiến lên, tiến lên!", "Đúng là lúc này!", "Nhanh lên!" - kèm theo những tiếng hét đó, một nhóm người lao thẳng vào khu vực an toàn như thể đang trượt vào.
Tôi bất ngờ vì tình huống đột ngột, còn đám người kia cũng ngẩn người nhìn chúng tôi với vẻ mặt đờ đẫn.

Đó chính là món Piroshki "giả cầy" làm từ bánh mì gối - thực đơn do bạn Chachami cung cấp.
Tôi đã sử dụng nó ở đây.
Cảm ơn bạn rất nhiều!