Sau khi xong bữa trưa với món cơm bò Gyudon ăn kèm trứng lòng đào làm từ thịt Blue Bull đã chuẩn bị sẵn, cả bọn cùng nhau thư giãn.
　Fel lại đang nằm dài trong phòng khách, Dora-chan và Sui thì gối đầu lên người Fel mà đánh một giấc trưa.
　Còn tôi, vừa nhâm nhi ly cà phê pha bằng túi lọc, vừa tranh thủ lướt "Siêu thị online" để mua sắm vật dụng cá nhân.
「Mua dư ra khoảng 10 đôi đi nhỉ.」
　Tất của tôi cũng đã sờn cũ nhiều rồi nên cần phải mua thêm.
　Sau đó, tôi chợt nhớ ra vì dạo này ngày nào cũng tắm bồn nên bột tắm cũng vơi đi đáng kể. Thế là tôi bỏ loại bột tắm chứa axit cacbonic có hương quýt mà mình vẫn hay dùng vào giỏ hàng.
「Thỉnh thoảng cũng nên đổi mùi chút nhỉ.」
　Dạo này toàn dùng mùi quýt, nên tôi mua thêm loại bột tắm hương 4 loại thảo mộc. Tối nay phải dùng thử ngay mới được.
　Vừa nghĩ ngợi lung tung vừa tiếp tục lướt siêu thị online thì...
「Mukoda-san, việc chiết rót mà ngài nhờ đã xong rồi ạ.」
「Ồ, nhanh thế.」
　Tôi đã nhờ hội chị em đang giúp việc trong nhà làm một việc. Đó là chiết rót dầu gội và [Thần dược - Sức mạnh mái tóc] vào các bình chứa mới.
「Vì ngài có đưa cho cái gọi là 'ống nhỏ giọt' (dropper), nên làm rất dễ dàng ạ. Hơn nữa, Seriya cũng khéo tay nên chẳng mất bao nhiêu thời gian cả.」
　Theresa vừa nói vừa chỉ tay, bé Seriya bèn bẽn lẽn cúi mặt xuống.
　Bé Seriya vốn là đứa trẻ nhút nhát, ít khi lên tiếng nhưng đã làm là làm tới nơi tới chốn. Hơn nữa, con bé rất giỏi làm những việc tỉ mỉ, dù còn nhỏ nhưng đến cả việc dọn dẹp cũng làm sạch từng ngóc ngách nhỏ nhất.
　Cái "ống nhỏ giọt" mà Theresa nhắc đến tất nhiên là đồ tôi mua trên siêu thị online rồi. Tôi nghĩ nếu có cái đó để nhỏ từng giọt Elixir đặc chế của Sui vào thì sẽ tiện lắm, thử tìm trên mạng thì đúng là có thật. Tôi liền mua ngay và đưa cho họ cùng lúc với khi nhờ chiết rót.
「Cái này vẫn còn khá nhiều, nên em xin gửi lại ngài ạ.」
　Nói rồi, Theresa đưa lại cho tôi bình đựng Elixir đặc chế của Sui. Đúng như cô ấy nói, bên trong vẫn còn dư kha khá. Dù tôi đã nhờ làm 200 chai, bao gồm cả phần dâng lên cho ngài Bá tước, nhưng với lượng này thì mỗi bình cũng đủ làm ra khá nhiều [Thần dược - Sức mạnh mái tóc] đấy.
「Sau này có thể lại phải nhờ các cô tiếp, lúc đó mong mọi người giúp đỡ nhé. Bé Seriya cũng vậy nha.」
　Tôi vừa nói xong, Aiya và Theresa đáp "Vâng", còn bé Seriya thì vừa ngại ngùng vừa gật đầu "Vâng ạ". Bé Lotte cũng phụ họa "Lotte cũng sẽ cố gắng!".
「Mukoda-san, ngài còn việc gì khác cần làm không ạ?」
　Trước câu hỏi của Aiya, tôi suy nghĩ một chút. Việc nhà đã dọn dẹp tươm tất, việc chiết rót cũng xong, bữa tối nay cũng định lấy đồ làm sẵn ra ăn... hiện tại thì chẳng còn gì cả.
「Hôm nay không còn việc gì đâu. Sớm một chút cũng không sao, mọi người nghỉ đi.」
　Nghe vậy, nhóm phụ nữ bắt đầu trò chuyện kiểu "Vậy tụi em đi mua sắm nhé".
「Mọi người định đi mua gì à?」
「Rau củ bắt đầu ít đi rồi, nên em định đi mua thêm ạ.」
「Ủa? Chẳng phải tôi đã đưa cho cái túi ma thuật (Magic Bag) rồi sao? Cứ mua nhiều rồi bỏ vào đó là được mà.」
　Khi tôi nói vậy, Aiya và Theresa cười khổ.
「Giờ đã an toàn không cần hộ vệ nữa, nhưng nếu cầm túi ma thuật đi khắp nơi thì sẽ bị lũ côn đồ nhắm đến mất thôi.」
「...À~, ra là vậy. Túi ma thuật có giá trị không hề nhỏ nhỉ.」
　Vì bản thân tôi sở hữu Item Box, nên với tôi túi ma thuật chỉ là cái đồ để đựng chiến lợi phẩm săn bắn của Fel và mấy đứa, chứ trong mắt người đời thì nó là món hàng có giá đấy.
　À, vậy ra từ trước đến giờ họ phải thường xuyên đi chợ mua rau à?
　Nghe thử thì đúng là vậy. Bột mì hay các loại rau củ để được lâu thì đợt nhập hàng đầu tiên đã mua nhiều nên vẫn còn, nhưng những loại như rau củ giống cà chua, súp lơ hay nấm vốn không để được lâu thì họ phải đi mua khoảng 3 ngày một lần.
　Theo lời Theresa, vốn là nông dân: "Mua ở thị trấn thì rau thường héo mà giá lại hơi cao, nhưng biết sao được". Ở quê Theresa, họ tự trồng rau để ăn, nên so với rau mới hái thì rau bán ở chợ thị trấn rõ ràng là đã thu hoạch từ lâu rồi.
「Vậy tụi em xin phép đi mua sắm ạ.」
「Xin phép ngài.」
　Aiya và Theresa nói xong, bé Seriya cũng bắt chước theo: "Xin phép ạ". Bé Lotte thì tươi cười vẫy bàn tay nhỏ nhắn: "Anh Mukoda bai bai" rồi chạy đi.
　Tôi cũng vẫy tay chào tiễn họ.
　Mà này, rau củ sao. Rau củ quả thật là đồ mới hái ăn mới ngon. Đặc biệt là mấy loại không để được lâu. Hay là mình làm luôn một khu vườn nhỉ? Đất ở đây rộng thế này mà.

◇　◇　◇　◇　◇

「Alban, cày đất như thế này được không?」
「Đất cũng đã tơi xốp rồi, quá đủ ạ. Phép thuật quả nhiên lợi hại thật. Không ngờ lại có cách dùng này.」
　Tôi đang dùng Thổ ma thuật để cày xới mảnh đất cạnh 3 ngôi nhà dành cho người hầu ở phía sau tòa nhà chính.
　Việc lập vườn vừa mang lại lợi ích thiết thực là có thêm lương thực nếu trồng trọt thành công, lại có vẻ thú vị nên tôi quyết định bắt tay vào làm ngay. Dù nói vậy chứ phân nửa vẫn là vì sở thích thôi.
　Cố vấn tất nhiên là Alban, người từng làm nông dân. Khi tôi nói về chuyện làm vườn, ông ấy rất hào hứng đồng ý ngay. Dù sao thì gia đình cũng làm nông nhiều đời nên ông ấy rất thích đụng vào đất cát.
　Ban đầu tôi định làm ở cái sân trước nhà, nhưng bị Fel, Dora-chan và Sui phản đối kịch liệt. Dù đó là chỗ chơi của cả bọn, nhưng tôi nghĩ đất rộng thế này chiếm một chút chắc không sao chứ, ai dè họ không chịu.
　Thế là tôi để mắt tới chỗ này. Nghĩ lại thì cạnh nhà người hầu đúng là vị trí tốt nhất. Khu vườn này tôi định giao cho gia đình Alban chăm sóc, và vì là lương thực cho cả nhà nên gần nhà người hầu là tiện nhất rồi. Chỉ có điều về mặt diện tích thì chắc chỉ bằng một cái sân tennis, đối với một nông dân thực thụ như Alban thì có lẽ là một khu vườn nhỏ xíu nhỉ.
　Chà, dù sao cũng chỉ là vườn rau gia đình thôi nên đành chịu vậy.
　Vì thế, việc làm vườn bắt đầu với khâu xới đất. Nếu dùng cuốc thì mất thời gian quá nên tôi thử xem có dùng phép thuật được không. Phép thuật cần sự hình dung, tôi tập trung hình dung đất đai được nới lỏng và trở nên tơi xốp, rồi thử tung chiêu. Kết quả là làm được thật.
　Dù không phải làm một lần là xong toàn bộ. Mỗi lần dồn ma lực tôi chỉ cày được khoảng 3 mét vuông. Sau khi nghỉ giải lao, tôi dồn ma lực, đặt tay xuống đất, vừa hình dung đất tơi xốp vừa thi triển Thổ ma thuật, lặp đi lặp lại hơn 20 lần.
「Phù~, thế này là được rồi nhỉ. Này, việc tạo luống nhờ mọi người nhé.」
　Vừa gọi, Alban cùng Oliver, Erik, Tony và Costy, những người đã đứng đợi sẵn, cầm cuốc tiến vào mảnh đất vừa cày. Trong lúc tôi dùng phép cày đất, tôi đã nhờ họ đi mua cuốc.
　Ngoài Alban vốn là nông dân, cả Oliver và Erik vốn hay giúp việc trong nhà cũng làm rất nhanh nhẹn. Tony và Costy cũng vừa làm vừa học theo Alban để tạo luống.
「Oa~, vườn kìa, có cả vườn rau này!」
　Bé Lotte đi mua sắm về, nhảy cẫng lên bên cạnh tôi.
「Mukoda-san, đây là...」
「Ôi...」
「Khu vườn sao...」
　Theresa, Aiya và bé Seriya cũng vô cùng ngạc nhiên trước khu vườn đột nhiên xuất hiện.
「À thì, vì có người từng làm nông nên tôi nghĩ nếu có vườn thì sẽ ăn được rau mới hái đấy mà.」
　Đằng nào cũng là nguồn lương thực cho mọi người nên không phí phạm chút nào đâu.
「Nè nè anh Mukoda, anh định trồng gì trong vườn thế?」
　Bé Lotte ngây thơ hỏi, mà nhắc mới nhớ, tôi chỉ nghĩ mơ hồ là trồng rau chứ chưa quyết định trồng gì.
「Ở nhà bé Lotte thường trồng gì thế?」
「Ưm, nhà em thường trồng nhiều khoai tây lắm.」
　Khoai tây à. Đó cũng là loại rau phổ biến ở thế giới này.
「Vậy mình cũng trồng khoai tây nhé.」
「Dạ!」
「Còn gì nữa nhỉ...」
　Nếu đã làm thì trồng thử rau củ hay trái cây của thế giới khác xem sao cũng hay.
　Vừa nghĩ ngợi thì tiếng Alban vang lên.
「Mukoda-san, làm xong rồi ạ.」
「Ồ, vất vả cho mọi người rồi.」
　Có vẻ Alban và mọi người đã tạo luống xong.
「Được rồi, xong một giai đoạn, nghỉ giải lao thôi.」
　Tôi nhìn vào mục hàng giảm giá hôm nay trên siêu thị online thì thấy có dưa lưới...
　Dưa lưới à. Cái này có hạt, có khi lại vừa đẹp. Biết đâu nhờ "sức mạnh thế giới khác" mà nó lại lớn tốt thì sao. Nếu hạt không nảy mầm thì lúc đó nhờ Alban trồng loại rau khác cũng chẳng sao, cứ thử nghiệm xem thế nào.
　Thế là tôi mua luôn cả dưa hấu, món tôi rất thích. Siêu thị online bán đủ thứ không quan tâm mùa vụ, nên chuyện bán cả quả dưa hấu tròn vo cũng là lẽ đương nhiên. Tôi đoán có lẽ siêu thị này không phải kết nối với Nhật Bản, mà là tái hiện cơ chế của siêu thị online bằng ma thuật gì đó. Có lẽ những món bán trong suốt thời gian tôi sử dụng đã được ghi lại y nguyên. Vì dù có mục "món ngon theo mùa" nhưng những thứ chẳng hề đúng mùa vẫn bán đầy ra đấy thôi.
　Chà, đó chỉ là suy đoán thôi, nhưng với tôi thì bán đủ thứ không theo mùa thế này lại tiện. Vì lúc nào muốn ăn là có thể mua ngay.
　Gác chuyện đó sang một bên, sau khi mua dưa lưới và dưa hấu, cả bọn cùng ăn xế. Fel, Dora-chan và Sui đang ngủ trưa cũng không biết tự bao giờ đã mò tới.
「Fel và mọi người cũng tới à. Ăn trái cây không?」
『Tất nhiên rồi.』
『Ăn ăn.』
『Ăn~』
　Tôi nhờ Aiya và Theresa hỗ trợ cắt dưa lưới và dưa hấu. Trong lúc đó tôi nhờ mấy đứa nhỏ gọi nhóm bảo vệ đến. Phần của Fel và mấy đứa thì tôi gọt vỏ, cắt miếng rồi bày ra đĩa.
「Đây là dưa lưới, còn đây là dưa hấu. Dưa lưới thì ngọt hơn, còn dưa hấu thì vừa ngọt vừa mọng nước đấy.」
　Fel và cả bọn bắt đầu ngấu nghiến.
「À, mọi người cũng ăn đi. Này, cái màu đen trong dưa hấu là hạt đấy, nhớ giữ lại nhé. Tôi định gieo thử ra vườn. Alban, ngoài hạt này ra tôi cũng định dùng một nửa khu vườn để trồng thử rau củ quả từ thế giới khác, ông thấy sao?」
「Tất nhiên là được ạ. Tôi cũng rất tò mò.」
　Hạt dưa lưới thì đã tách sẵn rồi. Có sự đồng ý của Alban rồi, ăn xong chắc tôi phải nghía qua siêu thị online một chút. Trong siêu thị có danh mục dụng cụ làm vườn, nên chắc là cũng bán cả hạt giống rau.
「Ngọt quá~」
　Bé Lotte ăn dưa lưới rồi tươi cười nói.
「Cái màu đỏ này vừa ngọt lại còn rất mọng nước nữa. Lần đầu tiên em được ăn loại trái cây thế này đấy ạ.」
　Alban vừa ăn dưa hấu vừa trợn tròn mắt.
　Ừm ừm, đương nhiên rồi. Dù về mặt kỹ thuật thì dưa lưới hay dưa hấu đều là rau củ. Những người khác cũng liên tục khen ngọt.
　Mà này...
「Tabasa, sao hai đứa kia khóc thế?」
　Cặp song sinh ngốc nghếch đang vừa ăn dưa vừa khóc, miệng lầm bầm "Vị ngọt này thấm vào tận ruột gan...".
「Dạ~, em cũng không rõ nữa, chắc là vì hôm nay không được ăn thịt ạ.」
　Nghe chi tiết thì ra cặp song sinh cuồng thịt này cả sáng lẫn trưa chỉ được ăn bánh mì với trứng. Nghe bảo thực đơn hôm nay là món súp thịt Orc đầy ắp rau củ do Aiya làm, nhưng vừa nghe đến thịt Orc là hai đứa mặt mày tái mét nên không ăn nổi.
「Món súp Aiya làm ngon lắm mà, tiếc thật.」
　Thịt Orc à, tôi hiểu rồi. Hôm qua vừa trải qua trận chiến sống còn với lũ Orc xong, giờ mà bắt ăn thứ gì liên tưởng đến chúng thì đúng là không nuốt trôi. Hôm qua chính tôi cũng phải đắn đo mãi mới quyết định ăn món cơm gà nướng Rock Bird.
　Mà, sáng nay tôi vẫn ăn cơm bò băm thịt Orc bình thường thôi.
　Cặp song sinh thì bị thương đầy mình, người đầy vết sẹo. Chắc là không muốn nhớ lại chuyện hôm qua nữa. Tôi cũng hiểu được phần nào.
　Nhưng không ngờ bọn chúng lại là kiểu người nhạy cảm, cứ tưởng phải là loại đầu óc đơn giản hơn cơ. Tôi vừa thấy tội mà không nhịn được cười.
　Sau khi nghỉ ngơi, tôi mua hạt giống trên siêu thị online. Đúng như dự đoán, có bán đủ loại hạt. Tôi chọn mua hạt giống xà lách, dưa chuột, cà chua, cà tím, ngô, bí đỏ.
　Khi tôi cho Alban xem gói hạt giống có hình ảnh rau củ, họ bảo rằng ngoài xà lách và cà chua ra thì chưa từng thấy loại nào khác. Dưa chuột, cà chua, cà tím, bí đỏ thì đáng lẽ nên ươm thành cây con rồi mới trồng, nhưng thôi làm thử nghiệm nên lần này tôi cứ gieo trực tiếp bằng hạt luôn.
　Nghe bảo thị trấn này quanh năm khí hậu ôn hòa nên gieo từ bây giờ chắc cũng không sao.
　Tính cả dưa lưới và dưa hấu, mỗi loại chúng tôi gieo một luống, vì có đông người làm nên chẳng mấy chốc đã xong.
　Gieo hạt xong thì đến khâu bón phân. Lúc chọn hạt tôi có thấy cả phân bón lỏng nên đã mua luôn. Tôi lấy bình tưới đã pha nước đầy, rồi pha thêm phân bón lỏng vào. Sau đó cả bọn lần lượt tưới đều lên mảnh vườn.
「Mong là trồng được mấy thứ ngọt lịm đó nhé~」
　Bé Lotte có vẻ rất thích dưa lưới, cứ cười tủm tỉm.
「Đúng vậy nhỉ. Mong là mọi thứ đều lớn lên khỏe mạnh.」
　Chỉ hy vọng là "sức mạnh thế giới khác" sẽ giúp chúng phát triển tốt thôi.

(Trước đây có thấy ý kiến bảo nên làm vườn trong phần nhận xét, thấy cũng thú vị nên viết thử ạ w)