Ngày hôm sau khi đến chỗ Lambert, tôi đang hì hục làm đồ ăn dự trữ trong căn bếp của mình.

"Chà, ở vương đô thì chắc cũng có mấy hàng quán hay xe đẩy đồ ăn ngon, nhưng mà làm sao sánh được với đồ ăn dùng gia vị từ siêu thị online cơ chứ."

Việc đến vương đô đã được quyết định xong xuôi rồi.
Bởi vì tất cả mọi người trong nhà, đứng đầu là Fel, đều đang cực kỳ hăm hở muốn đi vương đô đây này.
Hôm qua vừa về đến nhà, Fel đã nói kiểu như: "Vậy, khi nào chúng ta khởi hành đến vương đô?"
Tiếp đó, lão Gon thì bảo: "Ngày mai thế nào? Cưỡi ta mà đi thì đến ngay ấy mà."
Dora-chan thì lại hồn nhiên nói: "Vương đô là một thành phố lớn đúng không? Mong chờ quá đi～." Sui thì cũng hồn nhiên không kém: "Có nhiều thịt ngon không nhỉ～?"

Khi tôi nhăn mặt hỏi: "Chẳng lẽ không có lựa chọn nào là không đi vương đô sao?", thì tên Fel đó phũ phàng khẳng định chắc nịch: "Không."
Lão Gon cũng nói: "Có khi còn giải thể được con Leviathan ấy chứ. Chẳng còn cách nào khác ngoài đi thôi." Nhưng mà đi vương đô đâu chỉ có mỗi chuyện đó...

Mục đích của bộ tứ tham ăn này có thể là giải thể Leviathan, nhưng đã gọi là vương đô thì tất nhiên phải có nhà vua.
Như Guild Master đã nói, nếu đã đến vương đô thì không thể nào không diện kiến nhà vua được...

"Haizz. Chắc là sẽ có nghi lễ phép tắc gì đó nhỉ. Phiền phức quá."
Lo lắng cho bản thân mình là một chuyện, nhưng điều tôi lo nhất chính là...
"Mấy đứa nhà mình có ổn không đây? Đừng có gây ra chuyện gì thiếu lễ độ trước mặt nhà vua là được..."

Không tính Dora-chan và Sui không nói được tiếng người, thì còn Fel với lão Gon.
Hai tên đó không những nói tiếng người sõi mà còn giữ cái thái độ ngạo mạn đó thường ngày nữa chứ.
Uuu, nghĩ đến thôi là dạ dày tôi đã thấy...
Dù biết trước sẽ lắm chông gai, nhưng cứ nghĩ mãi thì sức người cũng có hạn thôi.

"Tập trung vào nấu nướng, tập trung nào."
Có lẽ là nhờ hiệu ứng của danh hiệu "Đầu bếp cô độc" được phát huy triệt để, các món ăn lần lượt ra lò.
Tôi làm đủ loại, từ món chiên bao gồm cả món gà rán khoái khẩu của bộ tứ tham ăn, các món nướng như bít tết và thịt xào gừng, các món hầm như cơm bò (gyudon), đậu phụ thịt, thịt kho khoai tây, rồi cả các món súp như súp bò hầm, súp thịt viên, hay cả món thịt và rau hấp giấy bạc.

"Phù, thế này chắc đủ rồi nhỉ. Cơ mà, dù tự mình nói cũng thấy... đúng là mình đã nấu rất nhiều..."
Tôi cứ làm xong lại cất vào Item Box, giờ nhìn lại thì đúng là lượng thức ăn khổng lồ.
"Quả là thành quả của sự tập trung và danh hiệu 'Đầu bếp cô độc' mà. Ha ha ha... Ài, làm bữa tối thôi."

Tôi lấy khay thịt đã nặn hình bầu dục để dành cho bữa tối ra từ Item Box.
"Tự nhiên thấy thèm món Hamburger hầm ghê."
Đầu tiên, cho dầu vào chảo nóng, rán Hamburger cho đến khi cháy cạnh.
Lúc này không cần phải làm chín bên trong. Vì tí nữa còn phải hầm mà.
Sau khi đã có màu cháy xém đẹp mắt, tôi tạm lấy Hamburger ra ngoài.
Tiếp đó, dùng chính cái chảo còn sót lại nước thịt đó, tôi đun chảy bơ rồi cho hành tây thái lát, nấm shimeji đã xé nhỏ, nấm mỡ thái lát vào.
Sau khi xào cho mềm, tôi đổ sốt cà chua đóng hộp và nước vào, cho viên súp consomme, thêm tương cà và sốt Worcestershire rồi vừa khuấy vừa đun sôi.
Nếm thử rồi nêm nếm muối tiêu cho vừa miệng (lúc này nếu thấy chua quá thì cho thêm đường cũng được), sau đó thả Hamburger đã rán vào.
Đậy nắp hầm khoảng 5 phút, rồi lật mặt Hamburger hầm thêm 5 phút nữa.
Cuối cùng cho phô mai tan chảy lên trên rồi đun sôi lên một cái là xong.

"Được rồi, hoàn thành. Giờ thì mang đến cho lũ dã thú đang đói khát kia thôi."
Lúc nãy chúng nó đã từng xông vào bếp rồi nhưng bị tôi đuổi ra đấy.
Chắc chắn bộ tứ tham ăn đang đói meo rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

Bộ tứ tham ăn có vẻ đói hơn cả dự đoán của tôi.
Chắc là đói lắm rồi, chúng đang cắm cúi ăn lấy ăn để món Hamburger hầm.

"Này này, ăn nhanh quá không đấy?"
『Hừ, tại ngươi đấy.』
『Ừm. Vì chủ nhân cứ tỏa ra cái mùi thơm phức suốt cả ngày đấy.』
『Đúng thế đấy. Ngửi thấy mùi thơm mà không được ăn.』
『Cuối cùng cũng được ăn rồi.』

Như thường lệ, chúng nó xông vào bếp đòi ăn, tôi đã bảo là "Cái này để mang đến vương đô đấy. Nếu các ngươi chấp nhận bữa ăn ở vương đô bị còi cọc thì ta sẽ cho ăn" rồi đuổi đi.
Đúng là chúng nó không muốn bữa ăn bị còi cọc nên dù làu bàu cằn nhằn nhưng vẫn rút lui, thế nhưng cái mùi từ bếp tỏa ra đã đẩy sự thèm ăn của bộ tứ lên đến đỉnh điểm.
Dù rõ ràng là tôi đã cho ăn trưa rồi mà.
Thật kỳ lạ.

Liếc nhìn bộ tứ tham ăn đang cắm cúi ăn Hamburger hầm, tôi cũng làm một miếng.
"Ừm, ngon. Hơn nữa, quả nhiên là cực kỳ hợp với cơm."
Vị này, đúng là hợp với cơm trắng mà.

『Này, cho thêm nữa!』
『Ta cũng muốn xin thêm.』
『Cả ta nữa!』
『Cả Sui nữa～!』

"Này, các ngươi nhanh thế."
Tôi còn vừa mới bắt đầu ăn thôi mà.
Nhưng cái câu than phiền đó, khi nhìn thấy ánh mắt sáng rực vì đói của bọn chúng, tôi không thể nào thốt ra được.
Tôi đành nhanh chóng lấy thêm cho mỗi đứa.

Bộ tứ tham ăn lại tiếp tục cắm cúi ăn Hamburger hầm.
Sau vài lần xin thêm, cuối cùng chúng cũng thở phào nghỉ ngơi.
Fel, lão Gon, Dora-chan, Sui đang nhàn nhã uống Coca sau bữa ăn.
Còn tôi, vừa uống cà phê đen như thường lệ vừa xoa bụng.
Có vẻ hơi ăn quá trớn rồi...

『Này, ngày mai định làm gì?』
"Ừm, mai chắc ta chuẩn bị đồ cúng."
Dù không phải là trễ, nhưng chắc giờ các vị thần cũng đang mất kiên nhẫn rồi.
Tôi định hỏi các vị thần xem họ muốn gì trước khi ngủ hôm nay, rồi mai chuẩn bị.

『Hừm, việc đó không thể lơ là được nhỉ. Nếu không có việc gì thì ta đã định bảo đi vương đô luôn rồi...』
"Đã bảo là, còn phải đến Guild Mạo hiểm giả lấy tiền bán đồ, rồi phải ghé chỗ ông Lambert lần nữa, nên không đi ngay được đâu."
Về cái gel đa năng đã nói hôm qua, tôi đã nhờ mấy người nô lệ làm giúp việc chiết vào lọ rồi.
Ưu tiên nó hơn cả việc chiết dầu gội & dầu xả hay bột mọc tóc đấy.
Vì cái ánh mắt sáng quắc đầy ám ảnh của cô Marie đã cho thấy là không được phép chậm trễ ngày giao hàng đâu.
Tôi muốn làm cho xong rồi giao cho nhẹ nợ đây này.

『Cứ tưởng là có thể ăn Leviathan cơ chứ.』
Rốt cuộc là mấy người thèm Leviathan đến thế cơ à.

"Mà, cũng không trễ quá đâu. Trong vòng một tuần là ta nghĩ có thể xuất phát rồi. Cho đến lúc đó thì cứ ngoan ngoãn đi."
『Hừ, chán chết.』
Cứ chán đi là tốt rồi.
Lúc mà các ngươi không thấy chán thì chính là lúc ta gặp rắc rối đấy.
Haizz, chả hiểu sao nữa.
Vừa húp cà phê, tôi vừa nghĩ lâu rồi mình chưa kiểm tra chỉ số của mọi người.
Dù sao cũng vừa ở hầm ngục về, hay là kiểm tra một chút nhỉ.
Đầu tiên là Fel.

【 Tên 】 Fel
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 950
【 Thể lực 】 10181
【 Ma lực 】 9810
【 Tấn công 】 9469
【 Phòng thủ 】 10201
【 Nhanh nhẹn 】 10024
【 Kỹ năng 】 Ma pháp phong, Ma pháp hỏa, Ma pháp thủy, Ma pháp thổ, Ma pháp băng, Ma pháp lôi, Ma pháp thần thánh, Ma pháp kết giới, Trảm kích móng vuốt, Cường hóa cơ thể, Kháng tấn công vật lý, Kháng tấn công ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định, Cường hóa chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần gió Ninril, Gia hộ của Chiến thần Vahagn

Ha ha ha... Chỉ biết cười thôi.
Lại tăng cấp rồi kìa.
Chỉ số vốn đã cao giờ lại còn tăng thêm một chút nữa.
Ngươi còn tăng cấp nữa thì định làm gì thế hả...

Tiếp theo là lão Gon, tên này thì chỉ số vốn đã là quái vật rồi.

【 Tên 】 Lão Gon
【 Tuổi 】 3024
【 Chủng tộc 】 Cổ long
【 Cấp độ 】 1335
【 Thể lực 】 10109 (14441)
【 Ma lực 】 14911 (21302)
【 Tấn công 】 9990 (14272)
【 Phòng thủ 】 10376 (14823)
【 Nhanh nhẹn 】 5479 (3899)
【 Kỹ năng 】 Ma pháp phong, Ma pháp hỏa, Ma pháp thủy, Ma pháp thổ, Ma pháp băng, Ma pháp lôi, Ma pháp thần thánh, Ma pháp kết giới, Hơi thở rồng cực, Hơi thở cổ long, Cường hóa cơ thể, Kháng tấn công vật lý, Kháng tấn công ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định
【 Ma pháp tối thượng 】 Linh hồn cổ long

Đến mức này thì chẳng hiểu sao nữa rồi.
Chỉ có thể nghĩ là rồng thật là kinh khủng.
Cùng là rồng, nhưng tôi thích kiểu rồng đáng yêu như Dora-chan hơn.

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 208
【 Thể lực 】 1319
【 Ma lực 】 3510
【 Tấn công 】 3330
【 Phòng thủ 】 1208
【 Nhanh nhẹn 】 4070
【 Kỹ năng 】 Ma pháp hỏa, Ma pháp thủy, Ma pháp phong, Ma pháp thổ, Ma pháp băng, Ma pháp lôi, Ma pháp hồi phục, Pháo kích, Cường hóa chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Chiến thần Vahagn

Rút lại lời nói lúc nãy.
Chẳng đáng yêu tí nào!
Lên cấp rồi lại mạnh hơn nữa.
Vì có Fel và lão Gon quá kinh khủng nên dễ bị bỏ qua, chứ Dora-chan cũng thuộc dạng không phải dạng vừa đâu.
À, mà khoan, Dora-chan cũng từng hạ gục nhanh gọn ma vật hạng S ở hầm ngục mà nhỉ...
Vậy thì, S, Sui-chan cũng vậy sao?

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 10 tháng
【 Chủng tộc 】 Huge Slime
【 Cấp độ 】 63
【 Thể lực 】 2028
【 Ma lực 】 1812
【 Tấn công 】 2003
【 Phòng thủ 】 1946
【 Nhanh nhẹn 】 2011
【 Kỹ năng 】 Đạn axit, Tạo dược hồi phục, Tăng trưởng, Ma pháp thủy, Rèn đúc, Siêu khổng lồ hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần nước Rusalka, Gia hộ của Thần rèn Hephaestus

"Phụt."
『Á, bẩn quá! Làm cái gì thế hả!』
『Ngươi đang làm cái gì vậy?』
『Chủ nhân...』

Tôi không kìm được mà phun cả cà phê ra ngoài.
Ánh mắt ngán ngẩm của Dora-chan, Fel và lão Gon cũng chẳng làm tôi bận tâm được nữa.
Sui-chan...
Chỉ số này ở độ tuổi 10 tháng có phải là nguy hiểm quá không?

『Chủ nhân, không sao chứ～?』
Sui ngước nhìn tôi hỏi như vậy khi đang ở ngay cạnh.
"Sui～! Hãy mãi là một Sui đáng yêu như thế này nhé～"
Tôi ôm chặt Sui và hét lên như vậy.

『Tự dưng bị sao thế nhỉ tên này.』
『Mặc kệ nó đi.』
『Chủ nhân...』