"Trễ mất rồi. Xin lỗi nhé (đổ mồ hôi)"

"Haizz..."
"Này, ngươi đang thở dài cái gì đấy?"
Ta trừng mắt nhìn Fer – kẻ vừa hỏi ta câu đó khi ta đang thở dài.
"Là tại ngươi đấy chứ còn gì nữa~!"
"Ta chẳng hiểu ngươi đang nói cái quái gì cả."
"Không phải là không hiểu! Ôi trời ơi!"
Chắc chắn, chắc chắn là khi về đến nơi, ta lại bị Guild Master mắng cho tơi bời hoa lá cho xem...
Ta nhớ lại chuyện ở Guild Mạo hiểm giả.
Khi cả nhóm ta lao vào Guild Mạo hiểm giả một cách đầy khí thế, dù ở đó có khá đông người, bầu không khí bỗng dưng im bặt.
Nhưng mà, cũng chẳng có gì lạ khi chuyện đó xảy ra, vì cả Fer lẫn Gon-ji đều chẳng bao giờ thèm để ý đến không khí xung quanh.
Vừa thấy Guild Master chạy tới hỏi có chuyện gì, chúng liền quăng lại một câu: "Chúng ta đi săn Rồng Lục đây" rồi "Ừm, là vậy đó. Đã thông báo cho ngươi biết đàng hoàng rồi nhé", sau đó bỏ đi ngay lập tức.
Ta biết thế là không ổn nên đã bảo "Đợi đã!", "Dừng lại đi!", vậy mà chúng chẳng thèm nghe, cứ thế lao thẳng một mạch tới cổng thành.
Ra khỏi thị trấn, chúng ta đổi sang cưỡi trên lưng Gon-ji ở đồng cỏ quen thuộc, rồi cứ thế mà bay thẳng lên không trung.
Và thế là dẫn đến tình cảnh hiện tại đây.

"Haizz. Thật sự, làm sao đây. Guild Master lúc đó mặt ngẩn ra luôn..."
Chẳng phải sẽ như vậy sao.
Cả Fer và Gon-ji chỉ tuyên bố đi săn Rồng Lục chứ chẳng nói rõ là đi đâu cả.
Thế thì Guild Master cũng chịu chết, chẳng thể làm gì được.
Aaa, thế này thì...
"Chỉ còn cách chuẩn bị tinh thần để bị mắng thôi vậy."
Ta lầm bầm rồi gục đầu xuống.

"Này, từ nãy đến giờ ngươi lẩm bẩm cái gì thế?"
Ta lại trừng mắt nhìn Fer – kẻ vừa hỏi câu đó.
"Thì là tại ngươi, không, là tại ngươi và Gon-ji đấy!"
"Hử, cả ta nữa sao?"
Giọng của Gon-ji vang lên trong tâm trí qua thần giao cách cảm.
"Hai người các ngươi, nói với Guild Master là đi săn Rồng Lục mà chẳng nói rõ đi đâu! Ta đã bảo "Đợi chút!", "Dừng lại!" bao nhiêu lần mà các ngươi chẳng nghe, cứ thế chạy ra khỏi thành! Khi về, người bị Guild Master mắng là ta đấy biết chưa!"
Ta cảm thấy phẫn uất trước sự vô lý khi không phải lỗi của ta, mà cuối cùng người bị mắng lại chính là ta.

"...Chuyện đó thì để sau đi, Gon-ji đã nói là nơi Rồng Lục ở cách khá xa mà. Hãy tranh thủ nghỉ ngơi đi để chuẩn bị cho ngày mai chính thức đi săn. Trong nhóm chúng ta, kẻ thể lực kém nhất chính là ngươi đấy."
"Đúng như lời Fer nói đó, Chủ nhân. Với ta thì chắc cũng phải gần tối mới tới nơi được. Trong lúc đó ngươi cứ tranh thủ nghỉ ngơi đi là hơn."
"Này~! Đừng có mà đổi chủ đề kiểu "chuyện đó có gì đâu mà quan trọng" như thế chứ!"
"Thực ra thì, chẳng phải đó đúng là chuyện chẳng có gì quan trọng sao?"
"Ừm."
"..............."
"Haizz, thôi được rồi. Ta biết là nói gì với các ngươi cũng vô ích."
Ta gối đầu lên cái bụng của Fer đang nằm, rồi nằm xuống dỗi.

"Chủ nhân ơi, ngủ hả? Sui cũng ngủ đây~"
Sui nói rồi tiến lại gần ôm lấy ta.
"Haizz, chỉ có Sui là người an ủi ta thôi..."
"Chủ nhân, buồn nhột quá à~"
Ta dụi đầu vào Sui đang cười khúc khích.
"Mà nhắc mới nhớ, đường tới bãi săn hôm nay hơi lâu, thôi thì mình cũng ngủ trưa một chút vậy."
Ta nằm giữa Dora-chan và Sui rồi nhắm mắt lại.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"...Này... dậy... đi! ...Này, dậy mau lên!"
Cùng với tiếng gọi, cái gáy của ta đập mạnh xuống đất một cái đau điếng.
"Ái! Làm gì thế hả!"
Ta xoa gáy ngồi dậy.
"Ngươi không chịu dậy dù ta đã gọi bao nhiêu lần thì là lỗi của ngươi chứ!"
Có vẻ như Fer – cái gối tựa của ta – đã mất kiên nhẫn khi thấy ta không dậy nên đứng bật dậy.
"Thì cũng phải có cách gọi nào nhẹ nhàng hơn chứ. Đúng là..."
"Cuối cùng cũng tới rồi. Ăn thôi!"
Fer đang càu nhàu tức giận nói thế rồi nhảy xuống khỏi lưng Gon-ji.
"Trời ạ, cuối cùng cũng dậy rồi à. Mau lại đây đi~"
"Chủ nhân ơi~ nhanh lên~"
Dora-chan và Sui có vẻ đã xuống từ trước rồi.
"Rồi rồi, đến ngay đây."
Ta cũng nối gót nhảy xuống lưng Gon-ji. Tất nhiên là nhảy xuống một cách cẩn thận để không bị ngã.
Sau đó, Gon-ji trở về kích thước bình thường.
Nơi chúng ta đặt chân tới là một khu rừng rậm rạp um tùm.
"Rồng Lục ở sâu trong khu rừng kia. Hôm nay chúng ta sẽ ở đây một đêm, rồi ngày mai hãy tiến vào thì tốt hơn."
"Ừm. Vì thế, giờ là lúc ăn."
"A~ đói quá. Ăn thôi, ăn thôi~"
"Chủ nhân ơi, đói bụng quá~"
"Trời ạ, các ngươi lúc nào cũng chỉ có mỗi chuyện đó."
Bữa tối, chúng ta giải quyết bằng món cơm thịt heo hầm (donburi) lấy từ hòm đồ, rồi cả nhóm đi ngủ sớm để chuẩn bị cho ngày mai.

Sáng hôm sau---.
"A~ ngủ đã thật."
Ta bước ra khỏi ngôi nhà hình hộp tạo bằng ma pháp thổ, tắm mình trong ánh nắng ban mai.
Sau đó, ta vươn vai nghe tiếng "rắc rắc" từ cổ phát ra.
"Hôm qua lúc ngồi trên lưng Gon-ji mình cũng ngủ, tưởng là sẽ không ngủ được nữa chứ, ai dè vẫn ngủ ngon."
Đang nghĩ vậy thì mọi người cũng lần lượt thức dậy.
"Chủ nhân ơi, chào buổi sáng~"
"Chào buổi sáng, Sui."
"Phù~, chào."
"Chào buổi sáng, Dora-chan."
"Chào buổi sáng, Chủ nhân."
"Chào buổi sáng, Gon-ji."
"Phù~, dậy rồi sao."
"Chào buổi sáng, Fer."
Fer vươn vai một cái thật dài.
"Được rồi, ăn nhanh rồi đi thôi."
"Ừm."
"Tán thành."
"Nôn nóng muốn gặp rồng quá đi~"
Này, làm gì có thời gian để nấu nướng cơ chứ.
Mọi người hào hứng đến mức nào vậy trời.
Đúng là bó tay.
Vì trong hòm đồ vẫn còn món bánh mì kẹp thịt chiên (katsu-sand), thôi thì sáng nay dùng tạm cái đó vậy.
Ta đưa bánh mì cho Fer và mọi người, còn bản thân thì ăn nhẹ bằng cơm nắm và dưa muối đã chuẩn bị sẵn, rồi nhanh chóng tiến vào trong rừng.

Chúng ta tiến vào khu rừng âm u với những tán cây rậm rạp.
Vì có Gon-ji đi cùng nên có vẻ Fer đã tiết chế tốc độ đi rất nhiều, nhưng vẫn tiến về phía trước khá nhanh.
Chẳng biết có phải do chỉ số cơ bản của rồng vốn đã cao hay không, mà ngay cả Gon-ji cũng nhanh đến mức khiến ta phải ngạc nhiên: "Rồng mà chạy nhanh đến thế này sao".
Dẫu vậy, theo thần giao cách cảm thì vẫn còn mất một lúc nữa mới đến nơi Rồng Lục ở.
Nếu vậy thì...
"Này, còn mất thêm một lúc nữa mới tới chỗ Rồng Lục đúng không? Nếu thế, hay là mình nghỉ chân ở đây một chút nhé?"
Nghe ta nói qua thần giao cách cảm, Fer và Gon-ji dừng lại.
"Gon-ji có vẻ đang mệt, vậy cũng được."
"Ha... ha... gì... gì cơ. Ta đâu có mệt."
Gon-ji à, trông ông không giống lắm, nhưng ông đang mệt đấy.
"Có muốn uống gì không?"
"Ta muốn uống Cola."
"Ta cũng vậy!"
"Sui cũng muốn~"
"Chủ nhân, ta thì muốn bia..."
"Từ chối!"
Đừng có mà đòi uống bia từ giữa ban ngày như thế chứ.
Khi ta vừa thò tay vào hòm đồ để lấy Cola cho mọi người...
Vút... cạch---.
Một vật gì đó sượt qua sát bên cạnh ta rồi cắm phập vào cái cây đứng sau lưng.
Ta ngoái đầu lại, trên thân cây là một mũi tên đang cắm chặt.
"Hả?"
Fer và Gon-ji đang trừng mắt nhìn về phía trước.
"Này, bước ra đây đi."
"Ta đã biết ngươi đang ở đâu rồi đấy."
Fer và Gon-ji vừa nói xong, tiếng lá cây xào xạc vang lên, một bóng người xuất hiện, trên tay đang giương cung sẵn sàng chiến đấu.
Không, đó không phải là người.
"Elf (Tiên tộc)..."
Một mỹ nam với mái tóc vàng óng dài bay trong gió đang đứng trước mắt ta.
"Không, kẻ đó không phải Elf thường."
"Ừm. Đó chắc là High Elf (Tiên tộc cấp cao) nhỉ."
"High... Elf............"