Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động gần đây, chương 11 của bản chuyển thể manga đã được cập nhật trên "Comic Gardo"!
Nếu rảnh rỗi, các bạn hãy ghé xem nhé.
Trên trang Nico Nico Seiga thì chương 6 cũng vừa mới lên sóng, ai bỏ lỡ thì xem ở đó nhé.
Vào ngày 25 tháng 4, tập 5 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" bản đặc biệt kèm CD drama (tất nhiên là có cả bản thường nữa nhé) & tập 2 của manga sẽ được phát hành, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

---

Chợt nhớ lại lần trước, khi cho một nhà mạo hiểm bị Wyvern tấn công dùng loại thuốc hồi phục thượng cấp (High Potion) do Sui tự làm, độc tố của nó cũng đã bị loại bỏ.
Biết đâu chừng, loại thuốc đặc chế của Sui còn có thêm cả hiệu quả giải độc nữa.
『Fer, nọc độc của Wyvern là loại độc gây tử vong à?』
Tôi hỏi Fer qua thần giao cách cảm, nó đáp: 『Phải.』
『Thế so với con bọ cạp rừng này thì sao?』
『Cả hai đều là độc gây chết người, nhưng độc của Wyvern có lẽ mạnh hơn một chút.』
Ra là vậy.
Nếu thế, với loại độc gây tê liệt của bọ cạp rừng thì chưa cần thiết phải dùng đến thuốc hồi phục thượng cấp từng giúp giải độc Wyvern đâu.
Tạm thời cứ thử dùng thuốc hồi phục trung cấp (Medium Potion) đặc chế của Sui xem sao, nếu không có tác dụng thì sẽ dùng loại thượng cấp sau.
"À này, tuy không phải thuốc giải độc chuyên dụng, nhưng tôi nghĩ loại thuốc này cũng có tác dụng với độc đấy. Lúc mua người ta cũng bảo thế."
Tôi nói một cách hơi mập mờ như vậy.
"Thật sao?! Không ngờ lại có loại đó. Này..."
"Ừ. Việc này cũng ảnh hưởng đến danh tiếng của tổ đội nữa. Cấp bậc vừa mới lên, mối làm ăn cũng bắt đầu nhiều hơn, nếu có thể thì tôi không muốn làm ảnh hưởng đến danh tiếng. Làm ơn hãy cho chúng tôi dùng thử."
Quyết định của hai người họ rất nhanh chóng.
Tôi đưa cho họ lọ thuốc hồi phục trung cấp do Sui làm.
Người đàn ông mặc áo choàng lập tức đổ thuốc lên miệng vết thương trên cánh tay bị trúng độc của đồng đội mình.
Vết thương đỏ đen đang biến sắc trên cánh tay nhanh chóng khép miệng, màu da cũng trở lại trạng thái bình thường.
"Ư..."
Người bị trúng độc khẽ mở mắt.
"Ồ, tỉnh lại rồi à!"
Người đàn ông mặc giáp da nãy giờ nhìn tình hình với vẻ lo lắng lên tiếng.
"Uống cái này đi."
Người mặc áo choàng nâng đầu người bị trúng độc lên, cho cậu ta uống chỗ thuốc trung cấp còn lại.
Một lát sau, ý thức của người bị trúng độc đã rõ ràng, thậm chí còn tự mình ngồi dậy được.
"Độc tan nhanh thật đấy."
"Vết thương cũng lành lại cực kỳ tốt."
Cả hai người đàn ông đều kinh ngạc trước hiệu quả của thuốc hồi phục trung cấp đặc chế của Sui.
Bản thân tôi cũng thấy tự hào đôi chút.
Dù rằng không thể nói là do Sui làm ra được.
"Thế này là ổn rồi. Thực sự cứu mạng chúng tôi. Cảm ơn nhé. Còn về giá cả..."
Có lẽ vì thấy hiệu quả cao quá mà họ tưởng đây là thuốc thượng cấp hạng xịn, nên cứ lo sốt vó không biết tiền mang theo có đủ không.
Tôi bảo giá là một đồng tiền vàng – đúng bằng giá loại thuốc trung cấp thông thường – khiến họ sửng sốt cả lên.
Họ cứ hỏi đi hỏi lại là với hiệu quả như vậy thì lấy giá đó có thực sự ổn không, nhưng dù là hàng Sui làm thì nó vẫn chỉ là thuốc trung cấp thôi mà.
Hơn nữa, nhờ Sui làm nên vốn liếng là con số không tròn trĩnh.
Tôi bảo cứ lấy giá một đồng vàng là được, nhưng họ cho rằng với hiệu quả đó thì một đồng là quá rẻ, nên họ đã đưa tôi hẳn hai đồng. Tôi cũng đành vui vẻ nhận lấy.
Đổi lại, họ hỏi nếu tôi còn dư thuốc trung cấp thì có thể bán lại cho họ không, tôi liền vui vẻ đồng ý ngay.
Dù sao thì hàng của Sui tồn kho cũng còn khá nhiều.
"May thật đấy. Nghĩ đến chặng đường phía trước, có được loại thuốc giải độc này ở đây đúng là may mắn lớn. À, nãy giờ vội quá quên cả giới thiệu."
Ba người này là thành viên của tổ đội mạo hiểm giả tên là "Trickster", vừa mới lên cấp C gần đây.
Đội trưởng là pháp sư mặc áo choàng tên Jeremiah, kiếm sĩ giáp da tên Lumir, còn người bị trúng độc là trinh sát Rick.
Cả ba đang nhận nhiệm vụ hộ tống xe ngựa đến Vương đô và đang trên đường đi.
Tôi cũng xưng tên và tiện thể nói mình là mạo hiểm giả cấp S, khiến họ kinh ngạc đến mức trố cả mắt.
Chà, dù tự nói hơi kỳ, nhưng nhìn tôi đúng là chẳng giống cấp S tí nào cả, ha ha ha.
"Đúng là đẳng cấp S, có loại thuốc tốt thật. Nhờ vậy mà cứu được bọn này, chúng tôi đúng là may mắn."
Lumir nói vậy, còn Jeremiah và Rick thì gật đầu đồng tình.
Sau đó, Rick biết được thuốc là từ phía tôi nên cứ cảm ơn mãi.
"Không ngờ được là ở vùng này lại có Giant Forest Scorpion (Bọ cạp rừng khổng lồ) xuất hiện..."
Nghe Rick nói thế, hai người kia cũng gật đầu vẻ mặt nghiêm trọng.
Nghe kể thì có vẻ con bọ cạp rừng đó không phải là ma vật thường thấy ở quanh đây.
Ngay từ đầu đã không có tin đồn về ma vật có độc xuất hiện ở khu vực này, nên việc họ không mang theo thuốc giải cũng là điều dễ hiểu.
Việc một con Giant Forest Scorpion xuất hiện ở đây khiến họ lo ngại về những tình huống tương tự có thể xảy ra trên đường đi sắp tới.
Xét đến điều đó, việc mua được thuốc trung cấp giải độc từ chỗ tôi đúng là một sự may mắn cho họ.
Sau khi trò chuyện với ba người họ một lúc...
"Hành khách cũng đã bình tĩnh trở lại, Rick trông cũng ổn rồi, bọn tôi cũng đến lúc phải đi thôi."
Nãy giờ Fer cứ dùng thần giao cách cảm thúc giục "Đi thôi, đi thôi" làm tôi phát bực.
Có vẻ chúng nó không muốn dừng lại ở đây mà muốn nhanh chóng tiến về phía hầm ngục (Dungeon).
"Thực sự cảm ơn anh nhiều nhé!"
"Bọn này thường ở Vương đô, khi nào anh đến đó thì cứ liên lạc nhé. Bọn này sẽ dẫn đường cho."
"Cảm ơn anh rất nhiều!"
"Vậy, bọn tôi đi trước nhé."
Để lại chiếc xe ngựa cùng ba thành viên "Trickster", chúng tôi tiếp tục tiến bước trên con đường lớn.
Nghe nói xác của con bọ cạp rừng Giant Forest Scorpion, từ nọc độc cho đến vỏ đều là nguyên liệu quý và bán được giá khá cao, nên tất nhiên là tôi đã thu gom lại rồi.
Tuy nhiên, việc một con bọ cạp rừng vốn hiếm thấy lại xuất hiện ở đây vẫn khiến tôi thấy cấn cấn...
Chẳng lẽ nó bị thứ gì đó đuổi theo sao?
Không, không, làm gì có chuyện đó.
Chắc chỉ là tình cờ thôi, tình cờ cả mà.
...Đúng không nhỉ?
『Này, ngươi đang ngẩn ngơ cái gì thế? Bám cho chắc vào.』
Giọng Fer đột ngột vang lên trong đầu.
"Á!"
Ngay sát khoảnh khắc sắp mất thăng bằng, tôi kịp bám chặt lấy cổ Fer.
『Biết rồi mà!』
『Ha ha ha, cẩn thận đừng rơi nhé!』
Lần này đến lượt Dora-chan dùng thần giao cách cảm trêu chọc.
Dora-chan thì bay được nên mới cười thế đấy, thật là.
『Chủ nhân ơi, em đói~』
Sui trong túi cũng nhắn qua thần giao cách cảm là nó đói rồi.
『Đợi một chút nữa nhé.』
『Hừm. Ta cũng đói rồi nhưng cứ đi được chừng nào hay chừng đó. Như vậy sẽ càng gần hầm ngục hơn.』
『Đúng rồi, cũng muốn mau đến hầm ngục nữa!』
『Biết rồi~ Sui cũng muốn mau đến hầm ngục nên sẽ nhịn đói vậy~』
Đến cả sự thèm ăn của Fer cũng bị khuất phục bởi việc muốn tới hầm ngục, hầm ngục thật đáng sợ.