“Ha~, cuối cùng cũng về đến nhà.”

Từ lúc rời khỏi căn nhà này vào buổi sáng, mọi chuyện diễn ra cứ như một cơn lốc vậy.
Sáng thì bị lôi đến cái nơi quái gở toàn khủng long ăn thịt với lý do là đi săn, vừa về đến Vương đô thì lại bị áp giải thẳng đến Hội mạo hiểm giả.
Đúng là một ngày kinh khủng.

Đã vậy, cái gọi là chuyến đi săn đó, đám nhà mình còn làm ra trò trống gì không, chúng nó đã khiến cả một giống “Supersaurus” ở đó tuyệt chủng luôn rồi.
Còn về phần những kẻ khởi nguồn cho mọi tội lỗi đó thì…

『Này, ta đói rồi. Cho ăn đi.』
『Ừm. Hôm nay vì mải mê đi săn mà ta chẳng được ăn trưa. Giờ thì đúng là đói rã rời rồi đây.』
『Đúng thế đấy~. Ăn thôi, ăn thôi.』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

Đám nhóc cứ thản nhiên đòi ăn như thể chuyện chưa có gì xảy ra.
Có vẻ như mọi người đã quên mất những gì ta nói rồi nhỉ.
Thôi được rồi.

“Mọi người đói rồi sao?”
『Ừm. Dù sao thì chuyến săn hôm nay cũng là một đợt vận động tốt, đã lâu rồi ta mới được như vậy.』
『Phải đó. Lâu lắm mới có một buổi đi săn ra trò.』
『Di chuyển khá nhiều luôn! Lại còn dùng cả ma lực nữa.』
『Còn làm *vút vút* nhiều lắm nè~. Thế nên bụng đói meo luôn~』
“Vậy à. Được rồi, ta đi chuẩn bị cơm đây, mọi người ngồi đợi ở phòng khách nhé.”

Nói đoạn, ta đi thẳng vào bếp.
Và rồi…

“Mình đã bảo là sẽ bắt mọi người phải chịu phạt cho đàng hoàng mà nhỉ.”

Lẩm bẩm câu đó, ta thong thả mở mạng siêu thị lên và đặt mua một thứ với số lượng lớn.
Nghĩ lại thì, có khi thứ này còn “hiệu quả” hơn cả một bữa toàn rau củ ấy chứ.

Sau đó, ta lấy những thứ được nhồi nhét đầy ắp trong thùng carton vừa giao đến.
Đó là những túi bánh mì sandwich 5 lát thường thấy ở siêu thị.
Chỉ ăn mỗi bánh mì không thôi thì chỉ số tăng cũng không đáng kể, thời gian tác dụng cũng ngắn, nên mình biết là chẳng có vấn đề gì cả.

Ta lần lượt xé toạc các túi bánh mì, chất thành đống trên đĩa của Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui.
Trong nháy mắt, một ngọn núi bánh mì đã hình thành.

“Được rồi, thế này là ổn. À đúng rồi, phần của mình nữa.”

Phần của mình thì ta cắt lát chiếc bánh mì quê đặc biệt của Theresa vẫn đang còn nóng hổi mà ta đã cất trong hộp vật phẩm.
Thêm vào đó là món súp rau củ thập cẩm đậm đà – được nấu từ những loại rau củ thượng hạng do Alban chăm chút – mà ta đã nấu sẵn cho bản thân.
Và còn cả món đậu nành hầm cà chua cũng đã được nấu sẵn.

Cách làm siêu đơn giản.
Phi tỏi băm với dầu ô liu cho thơm, sau đó cho hành tây băm vào xào đến khi mềm. Rồi cho thịt xông khói và đậu nành luộc đã ráo nước vào xào cùng, đổ cà chua đóng hộp và cà chua thượng hạng hiệu Alban cắt khúc vào, nêm muối tiêu. Cuối cùng, chỉ cần vừa đun vừa dằm nhuyễn cà chua là xong.
Có cả đậu nành nên rất bổ dưỡng, ăn kèm với bánh mì thì ngon tuyệt cú mèo.
Nhiều rau củ, siêu tốt cho sức khỏe.
Với mình thì đây là bữa ăn lý tưởng, ừ.

“Xong rồi, phần của mình cũng chuẩn bị xong, mang ra thôi nào.”

◇　◇　◇　◇　◇

“Hửm? Mọi người không ăn à?”
Ta vừa nhai miếng bánh mì quê phết đậu nành hầm cà chua, vừa thản nhiên buông một câu.

『Không ăn là ý ngươi là sao, tên kia…』
『Không, chủ nhân à…』
『Không không không, cái này thì…』
『Chủ nhân ơi…』

Bộ tứ tham ăn Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui nhìn đống bánh mì chất cao như núi trên đĩa với vẻ mặt bối rối.

“Đó là bữa tối của các ngươi đấy.”
『Cái gì!』
『Hả!』
『Chờ đã!』
『Không đâu~』

Bộ tứ tham ăn bàng hoàng trước lời của ta.

“Không phải các ngươi quên mất những gì ta đã nói rồi chứ? Ta đã bảo là các ngươi sẽ phải chịu phạt mà.”

Cái chuyện khiến lũ “Supersaurus” tuyệt chủng không phải là chuyện có thể bỏ qua dễ dàng như vậy đâu.

『Ngươi, ngươi nói thật đấy à?』
『Hừ, cứ ngỡ là chuyện đó đã cho qua rồi chứ.』
『Mọi khi ngươi toàn nói này nói nọ, xong vẫn cho bọn ta ăn đồ ngon mà!』
『Sao lại thế chứ~』

Hừ hừ, đừng có tưởng ta lúc nào cũng dễ dãi nhé.

“Được ăn là tốt lắm rồi, đừng có kêu ca.”
Dù chỉ là bánh mì không, thì vẫn tốt hơn là nhịn đói chứ nhỉ.

“Mà này, nếu không muốn ăn thì không cần ăn cũng được.”
Ta buông lời thách thức bộ tứ tham ăn đang nhất quyết không chịu động vào đống bánh mì.

“Chỉ là, bụng đói chắc sẽ khó chịu lắm đây.”

Với những kẻ lúc nào cũng ăn no nê như các ngươi thì…
Hơn nữa, hôm nay mọi người còn mải đi săn mà chẳng ăn trưa cơ mà.

Nghe ta nói, Fel, Gon-ji và Dora-chan gầm gừ “Grừ…”.
Sui thì đông cứng lại, nếu là trong truyện tranh thì chắc là có thể nghe thấy cả âm thanh *u ám* phát ra từ phía sau nó vì quá thất vọng.
Dù cũng thấy tội tội, nhưng ta vẫn nén lòng để tiếp tục.
Ta làm bộ hờ hững rồi húp món súp rau củ của mình.

『N-này, ngươi đang ăn cái gì kia, ta không được ăn thử chút sao?』
Thấy ta húp súp rau củ và ăn bánh mì phết đậu nành hầm cà chua, Fel cố gắng mè nheo, nhưng mà…

“Đây là súp rau củ và đậu nành hầm cà chua đấy. Món mà bình thường các ngươi không thích vì toàn rau củ thôi. Hay nói đúng hơn là toàn rau thôi.”

Nghe vậy, Fel – kẻ ghét ăn rau – lộ ngay vẻ mặt tuyệt vọng.

“Hơn nữa, đây là món ta nấu cho riêng mình, nên số lượng chẳng có bao nhiêu cả. Ta chỉ có thể đưa cho các ngươi đúng bằng phần ta đang ăn thôi. Nếu chịu được thì ta sẽ đưa cho.”

Nghe câu nói tiếp theo của ta, đến cả Gon-ji, Dora-chan và Sui – những kẻ không đến mức ghét rau – cũng lộ vẻ tuyệt vọng.
Bởi vì lượng đó chắc chắn là không đủ rồi.

Khi ta ăn xong bữa tối, có lẽ đã chịu thua, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui cuối cùng cũng bắt đầu nhai đống bánh mì một cách chậm chạp.
Chắc là không ngon lắm nhỉ.
Nếu có tí mứt thì còn đỡ, đằng này chỉ là bánh mì không phết gì cả.
Mọi người cứ thế vô cảm mà nhai nhồm nhoàm.

Có lẽ vì bị khô miệng, chúng bắt đầu đòi nước uống.
Thứ ta chuẩn bị trong đĩa rồi rót ra cho chúng, tất nhiên là nước lọc.
Chắc là đang mong chờ nước ngọt hay soda gì đó nên mặt đứa nào đứa nấy lại hiện rõ vẻ tuyệt vọng.

Đây là hình phạt, đương nhiên là ta không đời nào đưa những thứ khiến chúng vui vẻ rồi.
Nhìn thấy Sui rưng rưng nước mắt nói “Chủ nhân ơi…” khi biết chỉ là nước lọc, ta cũng thấy nhói lòng, nhưng vẫn cố gắng chịu đựng.
Ta cũng biết cách cứng rắn khi cần đấy nhé.

Hahaha, thấy chưa hỡi đám đầy tớ của ta.
Đùa chút thôi.

*Tuy hơi ngắn một chút, nhưng với tác giả thì được viết cảnh mình muốn viết thế này là mãn nguyện rồi.*