Sau một đêm, cuối cùng cũng đến lúc trở về mặt đất.

Bữa sáng, vì Fel lên tiếng muốn ăn thịt Địa Long, nên chúng tôi đã có món cơm bò bít tết rồng. Dù mới sáng sớm nhưng tôi cũng đánh chén nhiệt tình. Thực sự là rất ngon.

Sau khi nghỉ ngơi sau bữa ăn…
"Giờ về mặt đất thôi nhỉ."
『Ừm, được thôi.』
Dora-chan bám từ phía sau lên đầu tôi, còn Sui thì tôi ôm chặt trong hai tay.
Rồi tôi leo lên lưng Fel.
Khi đã vào tư thế sẵn sàng để dịch chuyển, Fel truyền ma lực vào ma pháp trận vẽ trên vách đá.
Sau cảm giác bồng bềnh trong chốc lát, chúng tôi xuất hiện trên ma pháp trận vẽ dưới sàn của một căn phòng rộng khoảng 4 chiếu tatami, bao quanh bởi những bức tường đá.

"Lối ra đâu nhỉ..."
Tôi bảo Fel hạ thấp người xuống để trèo xuống.
『Trước đây cũng từng gặp rồi, với loại này, cứ bước ra khỏi phạm vi của cái hoa văn này là cửa sẽ tự mở.』
Đúng như lời Fel, vừa bước một chân ra khỏi ma pháp trận…
*Ầm ầm* - những bức tường đá chuyển động tạo ra tiếng động lớn.
Mọi người cùng bước ra ngoài.

Ánh sáng mặt trời tự nhiên sau 10 ngày xa cách đổ ập xuống người chúng tôi.

"Được rồi, về nhà trọ thôi."
Tôi nghĩ chắc không sao vì trước khi vào hầm ngục, tôi đã nhờ họ giữ phòng giúp rồi.
Khi bước ra khỏi cánh cửa…
Hóa ra chúng tôi xuất hiện ở ngay vị trí bên cạnh lối vào hầm ngục.
Và đương nhiên, ở đó có rất đông người.
Các binh sĩ canh gác lối vào và những mạo hiểm giả đang định tiến vào hầm ngục đều há hốc mồm, trừng mắt nhìn chúng tôi.
Tôi không thích bị nhìn chằm chằm như thế chút nào. Cảm giác thật là khó xử.
Tốt nhất là cứ chuồn về nhà trọ ngay thôi.

"Đi thôi."
Tôi gọi Fel và Dora-chan, bảo Sui chui vào túi, rồi bắt đầu sải bước rời đi.

"Ch, chờ đã!"
Người lên tiếng là tên lính đứng ở cổng.
"N, này, làm sao các người lại chui ra từ chỗ đó thế?"

À, ừ thì, chuyện đó là…
『Tất nhiên là vì bọn ta đã hạ gục con Behemoth ở tầng cuối cùng rồi.』
A, Fel, nói thế là không được đâu ông ơi! Những lúc thế này thì cứ tạm che giấu đi chứ.

Khi Fel nói đã hạ gục Behemoth, bầu không khí náo loạn lên như thể bị chọc vào tổ ong vậy.
"T, tạm thời gọi nhân viên hội đến đây mau!"
"Không, trường hợp này phải là Hội trưởng mới đúng chứ!"
"Đúng rồi, gọi Hội trưởng đến đây!"
"Mau lên, nhanh lên!"

Có vẻ như cho đến khi Hội trưởng đến đón, chúng tôi không thể rời đi được rồi. Mỗi khi định về là lại bị tên lính gác chặn lại bắt ở yên tại chỗ.

Một lát sau, tôi nghe thấy một giọng nói quen thuộc.
"Mukoda-saaan~!"
Erland-san, làm ơn đừng có gọi tên tôi bằng cái giọng lớn như thế được không.
"Mukoda-saaan~!"
Vừa gọi tên tôi oang oang, Erland-san vừa vẫy tay loạn xạ.

"Hộc hộc, Mukoda-san! Tôi đã tin là mọi người sẽ làm được mà!"
Erland-san phấn khích nắm lấy tay tôi rồi lắc mạnh.
A, này, Erland-san, đau tay tôi quá.
"Chỉ là... không được gặp Dora-chan làm tôi buồn quá, không biết bao nhiêu lần tôi đã định đuổi theo để lặn xuống hầm ngục nữa..."

Hả, ông định làm cái trò đó thật sao? Tôi chỉ thấy rắc rối nếu ông đi theo thôi.
"Cơ mà tôi đã bị Phó hội trưởng ngăn lại quyết liệt nên đành bỏ cuộc."
Nhắc đến Phó hội trưởng, là cái ông chú hơi béo bụng và hói đầu đó hả? Phó hội trưởng, làm tốt lắm.

"Chuyện đó không quan trọng, tôi muốn hỏi thăm nhiều thứ nên đi đến Hội mạo hiểm giả thôi. Nào, nào, nào."
Chúng tôi không được phép về nhà trọ, mà bị Erland-san áp giải thẳng đến Hội mạo hiểm giả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Chúng tôi bị Erland-san áp giải vào phòng làm việc của ông ta tại Hội mạo hiểm giả.
"Thế nào rồi?"
"Ông hỏi 'thế nào', chẳng phải chính Erland-san cũng đã từng đi đến tận tầng cuối, trước mặt con Behemoth rồi sao?"
"Ừm, tôi đi rồi, nhưng đồ rơi ra hay vật phẩm trong rương báu chắc là khác nhau chứ nhỉ?"

Chà, đúng là vậy thật. Nhưng mà, số lượng nhiều quá đi mất. Tôi vẫn chưa sắp xếp nên cũng chẳng nắm được là cái gì bao nhiêu nữa.
"Không, đúng là vậy, nhưng mà nhiều quá mức..."
"Ra vậy, ra vậy, thế thì phía hội cũng mừng lắm. Hầm ngục đó tầng 21 trở xuống rớt da rất nhiều, sau đó từ tầng 22 đến 25 cũng rớt da tương tự."

Đúng như Erland-san nói. Da thú tôi đang giữ cả đống đây này.
"Thực ra chúng tôi muốn thu mua số đó tại Hội mạo hiểm giả. Thị trấn này là thị trấn hầm ngục mà, nhu cầu vật liệu làm giáp từ da ma thú rất cao. Hơn nữa, nếu là hàng từ hầm ngục thì độ bền còn cao hơn nữa."

Ra là vậy, giáp da à. Orc, Ogre, Troll rồi Minotaur, tôi đang giữ bao nhiêu tấm tôi cũng chẳng đếm nổi nữa. Nếu hội muốn thì tôi xin nhượng lại hết. Tôi cũng chẳng cần làm gì.

"Tôi nghĩ những rương báu có thể trông chờ vật phẩm bên trong phải từ tầng 20 trở đi, thế nào rồi? Ngoài ra, khi hạ Spriggan, hình như có những cá thể rớt ra đá quý nữa. Nếu có đá quý hay vật phẩm ma thuật, tôi cũng muốn thu mua lại."

Erland-san đúng là người đã từng đi đến sát tầng có Behemoth, biết rõ thật đấy.
"Rương báu thì có vài cái, tôi cũng lấy được vật phẩm bên trong rồi. Với cả có cả Mimic nên tôi cũng lấy được rương của nó nữa."

Đá quý cũng nhiều lắm. Tôi không phải phụ nữ nên cũng chẳng hứng thú gì với đá quý, nếu họ thu mua thì xin cứ tự nhiên. Còn vật phẩm ma thuật, tôi không có ý định bán chiếc nhẫn hồi phục ma lực, còn những thứ khác thì chắc phải suy nghĩ kỹ đã.

"Rương báu thì từ tầng 26 trở đi xuất hiện khá nhiều. Dù nói vậy, tôi cũng chỉ có thể thám hiểm tử tế trong khu rừng ở tầng 26 và 27 thôi. Tầng 28 là vùng đầm lầy, tầng 29 là sa mạc, chỉ riêng việc vượt qua thôi đã đủ vất vả rồi."

Khu rừng thì còn tạm, chứ đầm lầy với sa mạc thì chịu. Field Dungeon (hầm ngục dạng địa hình) tàn bạo quá.

"Hử? Chờ đã, vừa rồi cậu nói gì cơ?"
Tôi nói cái gì cơ?
"Có phải đoạn 'Rương báu thì từ tầng 26 trở đi xuất hiện khá nhiều' không?"
"Không, không phải chỗ đó."
Hử, không phải à. Vậy là chỗ này sao?
"Có phải đoạn 'chỉ có thể thám hiểm tử tế trong khu rừng ở tầng 26 và 27' không?"
"Không, không, cũng không phải chỗ đó luôn."
Vậy là ở đây?
"Có phải đoạn 'tầng 28 là vùng đầm lầy, tầng 29 là sa mạc, chỉ riêng việc vượt qua thôi đã đủ vất vả rồi'?"
"Đúng rồi, chính là nó! Đầm lầy á? Sa mạc á?!"

Erland-san kích động chồm người về phía trước.
Nghe kể lại mới biết, khi Erland-san vào hầm ngục này, không hề có tầng nào là đầm lầy hay sa mạc cả. Từ tầng 25 đến 29 là khu vực rừng rậm, chỉ riêng việc vượt qua đoạn đó thôi đã mất hơn một tháng rồi.

"Kể chi tiết cho tôi nghe về chuyện từ tầng 26 trở đi đi."
Trước vẻ mặt nghiêm túc chưa từng thấy của Erland-san, tôi cũng phải chỉnh đốn lại tư thế.
Sau đó, tôi kể chi tiết nhất có thể về diện mạo từ tầng 26 trở đi cũng như các chủ tầng. Vừa kể vừa trả lời những câu hỏi của Erland-san, tốn mất một khoảng thời gian khá dài.

"Vậy thì, về vật phẩm rơi ra từ hầm ngục, vì chính tôi cũng chưa nắm rõ nên hẹn hôm khác sẽ quay lại nhờ Hội thu mua nhé."
"Tôi hiểu rồi. Tôi cũng sắp bận tối mặt vì chuyện cậu vừa kể đây, nên để hôm khác thì tôi cũng cảm kích hơn."

Cứ như vậy, cuối cùng chúng tôi cũng có thể rời khỏi Hội mạo hiểm giả.

Vài ngày sau, thông báo chính thức được đưa ra rằng hầm ngục ở Doran này thay đổi diện mạo từ tầng 25 đến 29 tùy theo thời kỳ, và nó được chỉ định là hầm ngục độ khó cao.