Chân thành cảm ơn tất cả các bạn đã mua "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 9: Horumon-yaki x Lễ hội cuồng ăn", cùng với tập 6 của bộ truyện tranh chính và tập 4 của bộ ngoại truyện!
Thật nhẹ nhõm khi biết cả sách và truyện tranh đều đang đạt doanh số tốt.
Rất mong các bạn vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!

***

Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đã di chuyển từ bãi biển nơi họ vừa đổ bộ sang phía đối diện.
Nơi đó không còn là bãi cát nữa mà chuyển thành một vách đá lởm chởm đầy đá tảng trơ trọi.
Trên vách đá ấy, một cửa hang miệng rộng hoác đang đón lấy những con sóng vỗ vào.

『Khà khà khà, là ở đây sao.』
『Ừm. Có kẻ đang ở trong đó.』
『Cái hang mà Fel với Gon-ji nói đến là chỗ này à?』
『Chúng ta sẽ săn ở đây hả~?』

Đứng trước cửa hang, bộ tứ ham ăn Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đều đang tỏa ra ánh mắt sáng rực đầy phấn khích.

Quay ngược thời gian về ngày hôm qua---.
Đó là cảnh Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đang thì thầm to nhỏ với nhau.

『Vậy, giờ ngươi giải thích đi, tại sao lại dễ dàng chấp nhận đề nghị nghỉ ngơi của tên đó rồi ngăn không cho chúng ta đi tiếp?』
『Ừm. Là để đi săn.』
『Này Fel, ngươi không giải thích rõ ràng thì ai mà hiểu được chứ. Thật là... Để ta giải thích cho. Thực ra là thế này...』

Nói đoạn, Gon-ji bắt đầu giải thích cho Dora-chan và Sui.
Theo lời Gon-ji, dù nói là đi săn, nhưng không phải là săn những ma thú hệ thú thông thường.
Nói đúng hơn thì, tầng này chủ yếu là ma thú hệ biển, dù có là đảo thì cũng chẳng có lấy một con ma thú hệ thú nào cả.
Đây là điều mà Fel và Gon-ji đã xác nhận thông qua việc lần theo khí tức, nên chắc chắn không thể sai được.
Vậy thì, họ sẽ săn thứ gì trên hòn đảo này?

『Từ đây đi thẳng sang phía đối diện của hòn đảo, gần như chắc chắn có một cái hang. Ta cảm nhận được một luồng khí tức lạ lùng từ đó.』
『Khí tức lạ lùng ư?』
『Ừm. Có khả năng là Undead (xác sống).』
『Undead á?!』
『Xương-cơ!』
『Đúng rồi Sui. Có cả xương nữa đấy.』
『Không không không, không phải "có cả xương nữa đấy"! Nãy chẳng phải ông nói tầng này toàn ma thú hệ biển sao?』
『Phải. Thế nên ngược lại, ta mới thấy thú vị. Nhưng mà, nếu nói với chủ nhân thì...』
『Chắc chắn hắn sẽ phản đối cho xem. Mà thật ra, cái tên đó thà đi tiếp còn hơn là phải chiến đấu với Undead ấy chứ.』
『Ừm. Rõ ràng là cậu ta đã có ấn tín được thần ban cho rồi mà.』
『Hửm? Nó có thứ đó thật sao?』
『Phải. Nghe nói là khi cậu ta đi thám hiểm hầm ngục ở Avering, cậu ta đã được thần ban cho thứ đó.』
『Chỉ cần dán ấn tín đó lên người là bọn Undead cũng "đi đời" ngay sau một đòn thôi.』
『Vèo vèo một cái là tiêu diệt được bao nhiêu là xương cơ!』
『Hồ~, chủ nhân lại có thứ đó cơ à. Mà dù vậy, chủ nhân cũng sẽ chẳng đời nào đồng ý đi đâu. Ngay cả ta, kẻ ở cạnh cậu ta ít nhất cũng biết rõ điều đó.』
『Cái tên đó lúc nào cũng nhát gan ở mấy chuyện như thế mà.』
『Dora à, tình hình là vậy đấy. Hơn nữa...』
『Trong cái hang đó, có tên khá là mạnh đấy.』

Cuối cùng, Fel nói với khuôn mặt hung tợn, đôi mắt sáng quắc.

Ngay lập tức, bộ tứ ham ăn tiến vào hang.
Nước biển tràn vào lấp đầy lòng hang, họ men theo những tảng đá lởm chởm ở hai bên.
Ngay lúc đó, một chiếc thuyền nhỏ bất ngờ xuất hiện từ hư không trong luồng nước ở giữa.
Bộ tứ ham ăn dán mắt vào chiếc thuyền nhỏ.
Và rồi...
Cùng với tiếng cọc cạch, một bộ xương (Skeleton) đứng bật dậy.

『A! Xương kìa! Tới luôn!』
*Vèo.*
Sui nhanh nhảu tung đạn axit (acid bullet) ra trước...
『Ơ kìa~?』
Bộ xương không hề đổ xuống mà vẫn đang lao về phía họ.
Đạn axit của Sui chỉ làm mòn một chút xương sườn của nó, dường như chẳng gây ảnh hưởng gì đến khả năng vận động.

『Sui, không giống như lần trước đâu. Undead là lũ dai dẳng lắm. Nếu muốn kết liễu nó, hãy nhắm thẳng vào đầu và bắn nhiều axit hơn nữa.』
『Đúng đấy. Không giống như trước, giờ ngươi đâu có được hắn đóng ấn tín lên người đâu.』
『Ra vậy, biết rồi, mình thử lại nha. Tới đây!』

Nghe theo lời khuyên của Fel và Dora-chan, Sui bắn những quả cầu axit lớn hơn về phía đầu bộ xương.
*Vèo, vèo.*
Đạn axit trúng phóc vào đầu của con xương đầu tiên và con thứ hai vừa mới bò dậy.
Hộp sọ tan chảy ra thành chất lỏng.
Mất đi hộp sọ, bộ xương sụp đổ thành những mảnh rời rạc.

『Ya-hố!』
Sui nhảy cẫng lên sung sướng.
『Đúng rồi, Sui. Undead rất dai, nhưng chỉ cần nghiền nát đầu là chắc chắn sẽ tiêu diệt được.』
『Ừm. Undead mà không diệt tận gốc là chúng sẽ hồi sinh đấy.』
『Tuy hơi phiền phức, nhưng cứ nhắm vào đầu đám Undead mà tiến lên thôi.』
『Hừ, phiền thật đấy nhưng có vẻ chẳng còn cách nào khác. Sui, tập trung vào nhé!』
『Ừm!』

Sau đó, càng đi sâu vào trong hang, số lượng Skeleton càng tăng lên, chúng xuất hiện từ khắp nơi, từ trên thuyền cho đến những mỏm đá.
Cùng với đó, những chủng cấp cao hơn như Skeleton Warrior, Skeleton Knight, và Skeleton Mage cũng bắt đầu xuất hiện.
Thế nhưng, tất cả chẳng là gì so với bộ tứ ham ăn.
Thậm chí, gần như chỉ cần Dora-chan và Sui ra tay là đủ.
Dora-chan dùng ma pháp băng sở trường để nghiền nát hộp sọ, còn Sui thì dùng đạn axit để làm chúng tan chảy.
Theo sau hai kẻ đang hào hứng tiến lên đó là Fel và Gon-ji, hai "đại ca" đang ung dung bước đi.
Bộ tứ ham ăn cứ thế tiến sâu vào trong hang mà chẳng chút hiểm nguy.
Và rồi...

『Oa~』
『Ra đến chỗ rộng rãi thật đấy.』
Trước mắt họ là một không gian hình mái vòm rộng lớn.
Nước biển tràn vào đọng lại nơi đây, tạo thành một bến tàu tự nhiên không bị ảnh hưởng bởi mưa gió.

『Hửm, có thuyền kìa.』
『Ừm. Ta cảm nhận được khí tức từ đó.』
Ở đó, một con tàu gỗ khổng lồ với cánh buồm rách nát, thân tàu mục nát tỏa ra bầu không khí rùng rợn đang trôi lềnh bềnh.

『Khà khà khà khà, khá khen cho lũ nhãi nhép đã dám mò tới đây!』
Trên boong con tàu mục nát đó, một bộ xương khổng lồ khoác trên mình bộ quần áo và chiếc mũ dù cũ kỹ nhưng vẫn toát lên vẻ cướp biển, đang nhảy xổ ra.
Ánh sáng đỏ rực tỏa ra từ hốc mắt sâu hoắm của hộp sọ.
Nó chĩa ánh nhìn về phía Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đang ở dưới tàu.

『............Hả?』
Bộ xương thốt ra một giọng điệu ngẩn ngơ.

『Hừm. Skeleton King sao. Để ta làm đối thủ cho.』
Fel cười hung tợn, khóa mục tiêu vào Skeleton King.
『Lên thôi.』
『Khoan, chờ đã! Tại sao Fenrir lại ở đây?!』

Câu hỏi đó rơi vào hư không, Fel không hề đáp lời mà tung ra nhát chém bằng móng vuốt.
『ÁAAAA!!!』
Skeleton King còn chưa kịp phản kháng đã cùng với con tàu tan tành thành từng mảnh.

『Chú Fel, gian lận!』
『Đúng đấy Fel, ngươi là đồ đáng ghét, toàn chờ đến cuối cùng mới ra tay để cướp hết phần ngon!』
『Ta cũng muốn được chiến đấu một chút mà.』

Fel có vẻ khó xử khi bị tất cả mọi người trách móc.
『Đ, đây là ma thú trong hầm ngục, lần tới nó xuất hiện thì cứ tiêu diệt là được chứ gì.』
Nó nói vậy để lấp liếm, nhưng đâu có dễ dàng qua mặt được mọi người.
『Lần tới là bao giờ cơ chứ. Ngươi biết à?』
『Ư...』
Trước sự truy vấn của Dora-chan, Fel rên rỉ, khuôn mặt nó méo xệch như vừa nhai phải trái hồng đắng.
Đúng lúc đó, một giọng nói "cứu cánh" cất lên.

『Nè nè, Sui đói bụng quá à~』
『À, ra là vậy. Được rồi, hay là chúng ta cứ vừa ăn đồ mà tên đó đã đưa, vừa chờ đợi xem sao?』
Fel vui mừng vội vàng bám lấy cái cớ của Sui.
『Cảm giác như bị lừa ấy, nhưng mà thôi, bụng cũng đang đói, làm thế cũng được.』
『Trước đó, hình như có rương báu rơi ra kìa, thu thập về làm quà cho chủ nhân thôi.』

(Do nội dung hơi dài nên tôi đã chia thành phần trước và sau nhé (mồ hôi))