Gong-ông (Gon-jii), người chở nhóm chúng tôi, đã bay với tốc độ kinh hồn bạt vía và hạ cánh xuống đồng bằng gần thành phố Carelina sớm hơn dự kiến rất nhiều.
Sau khi chật vật mới trèo xuống được khỏi lưng Gong-ông, tôi nằm vật ra bãi cỏ, tay chân giang rộng hình chữ "đại".
"A~, thảm quá đi mất..."
『Mới thế đã bở hơi tai, chủ nhân đúng là yếu ớt mà』
"Ông nói 'mới thế' là sao chứ, Gong-ông bay nhanh quá mức rồi đó! Giá mà bay chậm lại một chút thì tốt biết mấy."
『Nói gì lạ vậy. Chính vì ta tăng tốc nên mới đến được nơi cần đến sớm như thế này chứ bộ.』
"Thì đúng là vậy thật đấy..."
『Thế nên ngay từ đầu cứ cưỡi ta mà đi là xong chuyện rồi.』
"À thì, cái đó thì tính sau đi..."
Về việc di chuyển thì Fel cũng nhanh, nhưng suy cho cùng thì Gong-ông còn nhanh hơn hẳn.
Tiết kiệm thời gian, đúng là tiết kiệm thời gian mà.
『Này, mau về nhà thôi!』
Dora-chan nôn nóng giục giã.
"Đúng thế. Nhưng mà nói là về nhà thôi, chứ phải ghé qua hội Mạo hiểm giả trước đã."
Việc đăng ký ma thú cho Gong-ông đã xong ở Brixt, và tin tức đó chắc cũng đã được gửi đến Carelina này rồi, nhưng dù sao thì vẫn phải ra mắt một tiếng cho phải phép.
Dù gì đi nữa, thành phố này vẫn là căn cứ hiện tại của chúng tôi mà.
"Vậy thì đi thôi."
『Hừm, từ đây thì để ta. Nào, leo lên đi.』
"Vâng vâng."
Lần này tôi trèo lên lưng Fel.
Cùng lúc đó, cơ thể Gong-ông lóe sáng rồi thu nhỏ lại.
『Được rồi, ta cũng ổn rồi đây.』
『Thế thì tôi sẽ nhờ Gong-ông chở vậy.』
Dora-chan đang bay lạch bạch liền đáp xuống ngay dưới cổ Gong-ông.
『Thật là, đúng là bó tay với ngươi mà.』
Còn Sui thì sao nhỉ?
Tôi ngó vào trong túi da, Sui vẫn đang ngủ say như chết.
Trong lúc di chuyển trên lưng Gong-ông, con bé phấn khích quá nên ngủ quên giữa chừng mất tiêu rồi.
Vì đang ngủ ngon lành, nên cứ để Sui yên như vậy đi.
"Vậy thì trở về Carelina thân thương thôi nào."
Nhóm chúng tôi tiến vào thành phố Carelina.
Có lẽ vì đã thông báo trước nên đám lính gác cổng cũng bình tĩnh hơn đôi chút dù có sự xuất hiện của Gong-ông.
Mặc dù vậy, khi nhìn thấy hàng thật thì sự kinh ngạc vẫn còn đó, trông họ vẫn cứ nơm nớp lo sợ khi đối diện với Gong-ông.
Cuối cùng cũng đã bình an trở về Carelina, nhưng sau khi vào trong thành phố còn gian nan hơn.
Gong-ông thì cấp trên của thành phố chắc đã biết, nhưng cư dân thành phố thì làm sao mà biết được chứ...
Và thế là, như thường lệ, một phen náo loạn lại xảy ra.
Tình cảnh y hệt như ở thành phố Brixt.
Đương nhiên, tôi lại phải gào khản cả cổ trong suốt quãng đường đến hội Mạo hiểm giả: "Nó là ma thú của tôi! Không sao đâu mà!"
"Hộc, mệt muốn chết..."
Sau khi gào thét rã cả họng, tôi lờ đờ bước vào hội Mạo hiểm giả Carelina quen thuộc.
Ngay khoảnh khắc nhóm chúng tôi bước vào, cả hội im phăng phắc.
Déjà vu à?
Sau khi thở dài, tôi lại phải gào lên một lần nữa: "Nó là ma thú của tôi!"
"Này~, cuối cùng cũng chịu vác mặt về rồi đấy à."
"Hội trưởng..."
"Chậc, lại còn vác theo một thứ kinh khủng thế kia nữa chứ."
Dù ông có nói thế thì tôi cũng chịu thôi mà. Lúc tôi nhận ra thì nó đã thành ma thú của tôi từ đời nào rồi.
"Thôi được rồi. Theo ta."
Được hội trưởng dẫn đi, chúng tôi tới cái nhà kho quen thuộc.
Với cái thân hình của Fel và Gong-ông thì làm sao mà chui lọt vào phòng làm việc của hội trưởng được.
"Anh bạn, chào mừng về nhà. Lại làm cái trò gì kinh thiên động địa nữa rồi đấy à."
Người cất tiếng là lão Johann, thợ xẻ thịt mà tôi luôn nhờ cậy.
Tôi có làm cái trò gì đâu cơ chứ. Mà này, lão đang cười đểu kìa, sao lại cứ đứng xa xa mới chịu nói thế, sợ Gong-ông đến thế à?
"Vậy, đó là Cổ Long, ma thú mới của cậu sao?"
"Vâng. Là Cổ Long Gong-ông."
『Đã trở thành ma thú của chủ nhân. Nghe nói nhà của chủ nhân ở thành phố này, nên ta cũng sẽ làm phiền tại đây. Rất mong được chiếu cố.』
Gong-ông cất tiếng nói.
Dù sao thì nơi chúng tôi làm phiền nhiều nhất chính là hội Mạo hiểm giả này, nên tôi đã dặn Gong-ông phải chào hỏi một tiếng.
Vì nhìn Gong-ông đáng sợ quá, nên tôi muốn tạo thiện cảm đôi chút.
"À, ừ. Của, của ta mới là người nhờ cậu chiếu cố."
Đột nhiên bị Gong-ông cất tiếng chào, hội trưởng lắp bắp kinh ngạc, lẩm bẩm kiểu "Qu, quả nhiên tên này cũng biết nói tiếng người sao".
"Như ông thấy đấy, nó là rồng nên trông đáng sợ thôi, nhưng đảm bảo là sẽ không quậy phá đâu. Phải không Gong-ông?"
『Hừm. Chà, trừ khi có kẻ nào đó làm hại chủ nhân thôi.』
Gong-ông vừa dứt lời, hội trưởng nhìn chằm chằm vào tôi.
"Có chuyện gì sao ạ?"
"Không, chỉ là ta không ngờ cậu thật sự thu phục được Cổ Long làm ma thú thôi."
"Thì tôi chẳng đã nói rồi sao."
"Dù biết là vậy, nhưng ta vẫn cứ không thể tin nổi! Lúc nghe tin cậu thu phục Cổ Long, ta còn nghi ngờ không biết mình có bị lú lẫn hay tai mình có vấn đề gì không đấy."
"Ông nói thế thì tôi cũng biết làm sao..."
"Mà, nhắc đến vụ đó thì Fenrir cũng thế thôi. Mà thôi, giờ cậu đã là Mạo hiểm giả mạnh nhất lịch sử cả danh lẫn thực rồi, chắc sẽ có khối yêu cầu chỉ định bay đến tấp nập cho xem. Ráng mà cố gắng đi nhé."
"Khoan khoan, cái danh hiệu Mạo hiểm giả mạnh nhất lịch sử đó là thế nào ạ?"
"Thì đúng như cái tên gọi đó thôi. Thu phục cả Fenrir lẫn Cổ Long làm ma thú mà không phải mạnh nhất lịch sử thì là ai cơ chứ?"
Tôi nhìn lên hai bên, Fel và Gong-ông.
............
Không, cái đó thì đúng là...
"Hơn nữa, đâu chỉ có thế, đúng không? Ta nghe nói cả con Pixie Dragon và con Slime đó cũng mạnh kinh hồn. Sở hữu lực lượng như thế mà không gọi là mạnh nhất lịch sử thì gọi là gì?"
"Nhường ông một bước là có thể đúng đi, nhưng ông làm ơn đừng nói mấy lời đó ở bên ngoài nhé."
"Tại sao chứ? Ai cũng đang bàn tán xôn xao cả rồi kìa."
"Hả..."
Cái danh hiệu mạnh nhất lịch sử nghe cứ như mấy tên cuồng ảo tưởng sức mạnh, tôi ghét lắm.
"Từ bỏ đi. Đó là sự thật, và mọi người đều đang công nhận như thế."
"Thế thì còn gì nữa..."
Khi tôi đang ủ rũ rũ rượi, giọng lão Johann vang lên.
"Này anh bạn, chuyện với hội trưởng xong rồi chứ? Có chút chuyện muốn nhờ, được không? Chỉ anh bạn thôi."
Vừa nói, lão Johann vừa ra hiệu cho tôi.
"Chuyện gì ạ?"
"Là thế này, chuyện là, anh bạn có vảy Cổ Long không? Kiểu như vảy cũ rụng ra ấy?"
Lão vừa nói vừa liếc trộm Gong-ông.
"Gong-ông mới chỉ là ma thú của tôi gần đây thôi. Làm gì có cái thứ đó chứ."
"Thế à. Vậy còn, cái vảy nào sắp rụng không?"
"Cái đó thì phải hỏi Gong-ông mới biết được."
"Thế hỏi hộ ta đi."
"Thật tình... Này Gong-ông, ông có cái vảy nào cũ rồi sắp rụng không?"
『Hử? Đặc biệt thì không có. Vảy của ta không phải loại dễ rụng thế đâu. Sao thế? Chủ nhân muốn vảy của ta à? Nếu ép buộc gỡ ra thì cũng lấy được đấy.』
Ưề, nghe chữ "ép buộc" thấy đau quá.
Tôi cũng chẳng muốn lấy cái thứ gì mà nghe đau đớn như thế.
"Không không, thôi bỏ đi. Không cần làm đến mức đó đâu."
"Khoan khoan đợi đã nào! Vảy, ta muốn vảy! Vảy của Cổ Long là bảo vật trong các loại bảo vật, không thể bỏ lỡ cơ hội này được!"
Lão Johann mắt sáng rực như đèn pha, hào hứng nói.
"Này này, chính ông mới là người cần phải đợi đấy, Johann. Cổ Long huyền thoại, có được vảy của nó thì ai mà chẳng phấn khích, ai mà chẳng muốn sở hữu bằng mọi giá. Nhưng này, tiền đâu mà mua? Hội này có lật tung lên cũng không đủ ngân sách trả cho thứ đó đâu."
Hội trưởng tạt một gáo nước lạnh vào lão Johann đang tràn trề hy vọng.
"Làm gì có chuyện đó... Hội trưởng ơi, đó là vảy Cổ Long đấy nhé!"
"Ông có nói thế thì không có là không có. Hay là ông muốn bỏ tiền túi ra bù? Số tiền đó là con số khổng lồ đấy."
"Ực..."
『Ra là vậy, kẻ muốn vảy của ta không phải là chủ nhân mà là tên con người kia à. Nếu là chủ nhân thì ta còn cân nhắc, chứ với con người bình thường thì ta đâu có nghĩa vụ phải làm thế. Chà, nghe nói một cái vảy của ta có thể đem lại sự giàu có vô biên nên ta cũng hiểu cái suy nghĩ đó, nhưng mà đòi hỏi cao quá rồi đấy. Còn cái bộ lông của Fel thì có khi còn dễ kiếm hơn.』
Nghe Gong-ông nói, lão Johann thốt lên "Quả nhiên là vậy" rồi đôi mắt rực lửa của lão dán chặt vào Fel.
『Này, đừng có đổ lên đầu ta!』
Còn Fel thì đang bực mình vì đột nhiên bị lôi vào câu chuyện.
Mà khoan...
"Hả? Lông của Fel cũng là vật liệu á?"
Mỗi lần trước khi tắm cho nó, tôi hay chải lông, trên bàn chải lúc nào cũng dính đầy một nắm lông to đùng.
Toàn là những cục lông bẩn thỉu dính đầy bụi.
『Hừm. Dù không bằng vảy của ta, nhưng lông của Fenrir vốn dĩ dồi dào ma lực và bền bỉ, làm vật liệu thì dư sức xuất sắc rồi.』
"Thế, thế hả. Tại thấy nó đầy bụi bẩn thỉu nên từ trước đến giờ tôi toàn vứt đi thôi..."
Nghe thấy lời lầm bầm đó của tôi, lão Johann chộp lấy vai tôi rồi hét lớn.
"Này! Cậu làm cái quái gì mà lãng phí thế hả!"
"Ông nói thế thì... cũng chỉ là lông rụng, mà còn bẩn nữa chứ..."
Tôi lúng túng phản bác, lão lại hét lên: "Chẳng phải lông rụng bình thường đâu! Đó là lông của Fenrir đấy cha nội ạ!"
"Lần tới mà có là tuyệt đối phải đem đến cho ta đấy nhé!"
Lão Johann dặn dò như vậy, nhưng mà...
『Dẹp đi! Ta không cho phép làm thế đâu! Nếu ngươi làm vậy, từ giờ ta dứt khoát không tắm rửa gì nữa hết!』
"Hả? Sao lại thành ra như vậy?"
『Nghe đây, lông của ta, nếu cứ bình thường thì hầu như không rụng mấy đâu. Chỉ có lúc trước khi tắm, ngươi chải lông thì mới rụng ra một chút thôi.』
Nghĩ lại thì đúng là lúc dính trên bàn chải trông có vẻ nhiều thật, nhưng so với kích thước và độ dày lông của Fel thì đúng là cũng chẳng có gì lạ.
『Nếu ngươi cứ tiêu hủy nó đi như mọi khi thì không sao. Nhưng đem bán lại là chuyện khác. Ai mà chẳng thấy ghê tởm khi bộ lông của chính mình bị đem đi bán làm vật liệu chứ.』
Chà, ngẫm lại thì đúng là vậy thật.
Nếu có ai bảo tôi bán móng tay hay tóc của chính mình thì chắc tôi cũng nổi hết da gà.
Kẻ xen ngang vào cuộc đối thoại của chúng tôi chính là lão Johann.
"Đời sao mà tàn nhẫn thế..."
"Oái, thôi nào..."
Tôi lúng túng khi bị lão Johann cơ bắp cuồn cuộn bám lấy cầu xin.
"Một lần, chỉ một lần thôi, bán cho ta đi mà~"
"Về việc đó thì ta cũng muốn nhờ đấy. Nếu là lông của Fenrir thì chắc chắn sẽ có khối kẻ muốn mua cho xem."
Đến cả hội trưởng cũng nói thế thì chịu rồi.
Khi lão Johann bắt đầu dùng chiêu "một lần thôi, chỉ một lần thôi" kèm theo tiếng khóc lóc, tôi đã hoàn toàn đầu hàng.
"Biết rồi mà! Chỉ một lần thôi đấy nhé!"
Bị một ông chú cơ bắp cuồn cuộn bám lấy khóc lóc, chỉ thấy phiền phức quá đi mất.
Thật tình.
Đương nhiên Fel phản đối dữ dội lắm, nhưng tôi đã hứa sẽ cho nó ăn món nó thích vào lúc đó nên nó mới chịu nhượng bộ.
Chuyện đó thì không sao, nhưng mà...
『Nhớ đấy nhé. Ta sẽ bắt ngươi đãi những món ngon nhất đến mức không thể nào ngon hơn được nữa.』
Fel tuyên bố một cách thản nhiên khiến tôi run rẩy lo sợ, cơ mà, chắc là sẽ ổn thôi.
Dù là chuyến về báo cáo việc trở về Carelina, nhưng không hiểu sao lại thành ra phải hứa bán cả lông của Fel, nhóm chúng tôi rời khỏi hội Mạo hiểm giả.
Và thế là, trên quãng đường về nhà, tôi lại phải gào khản cổ: "Nó là ma thú của tôi! Không sao đâu mà!"

***
Tôi đã viết về vấn đề mà mọi người hay nhắc đến trong phần bình luận.
Cảm giác như bây giờ mới tới lúc này vậy (cười).
À, còn người mà mọi người đang bàn tán ấy, dự kiến tuần sau sẽ xuất hiện.
...Có lẽ là vậy (đổ mồ hôi).