Sau khi cùng Dora-chan và Sui tắm rửa tại lữ quán, tôi lại thực hiện "công việc thường lệ" ở góc phòng.
Nhân tiện thì mọi người đã lăn ra ngủ từ sớm rồi.
Dù sao thì từ ngày mai, chúng tôi sẽ phải bước vào hầm ngục mà.

"Mọi người ơi, mọi người có ở đó không?"
Vì Fel và những người khác đang ngủ nên tôi tự nhiên hạ thấp giọng.

『Chờ mãi đó!』
『Chờ lâu lắm rồi nha~』
『Chờ mãi đấy』
『...Bánh kem với kem』
『Ồ, đến rồi à!』
『Chờ nãy giờ luôn nè!』

Giọng nói của các vị thần vang lên.

"À ừm, từ ngày mai tôi sẽ phải thám hiểm hầm ngục. Nên là, dựa trên kinh nghiệm từ lần trước, hôm nay mong mọi người cho phép tôi đặt hàng luôn cho cả lần tới nhé."

Một khi đã vào hầm ngục thì chắc chắn sẽ mất hơn một tuần.
Thế nên tôi định gộp luôn phần của lần tới vào hôm nay.

『C-cái gì cơ?! V-v-vậy chẳng phải hôm nay là hai đồng vàng sao?!』
Giọng này là của nữ thần Ninril phải không nhỉ?

"Đúng là như vậy ạ."
『YAHHH! Tuyệt vời!』

Tiếng hò reo vang lên từ các vị thần khác.
Đừng phấn khích quá mức như vậy chứ.
Chỉ là gộp cả lần sau vào thôi chứ có tăng thêm số lượng đâu.

『Được rồi, người đầu tiên phải là ta! Mau cho ta xem bánh kem của tiệm Fujiya đi! Bánh kem trị giá hai đồng vàng đó!』

Vâng vâng, đừng phấn khích mà la hét thế.
Dù sao ngài cũng là nữ thần cơ mà.
Người đầu tiên là nữ thần Ninril.

"Hai đồng vàng thì mua được khá nhiều bánh kem đấy... À đúng rồi, thử cái này xem sao? Hơi to một chút nhưng mà."

Nói rồi tôi cho bà ấy xem một chiếc bánh kem hình chữ nhật, bên trên phủ đầy trái cây dành cho nhiều người ăn.
Giá là 9 đồng bạc.
Liệu có to quá không nhỉ?

『Ồ, xa hoa quá! Không phải là rất tuyệt sao! Trông ngon quá đi mất! Ừm, ta sẽ chọn cái này!』
"Ơ, t-thật ạ? Nó hơi bị to đấy..."

Tôi chỉ định nói đùa một chút thôi, ai ngờ nữ thần Ninril thực sự muốn mua nó.

『Ừm, không sao đâu. Ta muốn cái này!』
V-vậy nếu ngài đã nói thế thì tôi sẽ mua.
Tôi cho chiếc bánh kem khổng lồ đó vào giỏ hàng.

"Còn nữa, ngài muốn gì tiếp theo? Tôi nghĩ cái này ngài vẫn chưa đụng vào..."
Tôi đưa cho xem thực đơn các hộp bánh làm quà tặng.

『Hửm, cái này là...! C-c-chẳng phải là bánh Dorayaki sao!!!』
"Là bánh Dorayaki ạ."
『S-sao ngươi không nói sớm hơn chứ!』

Dù ngài có nói thế thì...
Chẳng phải lúc nãy ngài cứ đòi bánh kem mãi sao.

"Mà này, Dorayaki được không ạ? Ngài muốn bao nhiêu cái?"
『Ta muốn 10 cái!』
Vâng vâng, 10 cái nhé.
"Ngoài ra còn có vẻ là có loại nhân đậu đỏ hạt dẻ và nhân khoai lang nữa đấy..."
『Cái gì?! Vậy lấy mỗi loại 10 cái luôn cho ta!』
Vâng vâng, mỗi loại 10 cái.

"Còn muốn gì nữa không ạ? Có cả bánh Castella nữa đấy."
『Castella á! Tất nhiên là ta cũng muốn Castella rồi!』
Thêm một hộp Castella nữa.

"Còn nữa... à, cái này thì sao ạ? Loại bánh có chút rượu này, mỗi cái đều được bọc riêng và có nhiều vị khác nhau đấy."
Tôi đưa cho xem hộp bánh Scotch Cake.

『Ồ, nhiều cái mà lại nhiều vị thế thì hay quá. Ừm, chọn cái đó đi.』
Thêm một hộp Scotch Cake (20 cái) nữa.
"Số tiền còn lại... cái này thì sao ạ? Bánh Pie giòn tan rất ngon đấy."
『Giòn tan à. Nghe ngon đấy. Quyết định lấy cái đó.』
Tôi cho hộp bánh Pie cuối cùng vào giỏ.

"Tiếp theo là nữ thần Kishar."
『Vâng, là ta đây~ Hai đồng vàng nhỉ, Ufufufufu』
Đ-đáng sợ quá.
『Nước hoa hồng và kem dưỡng da lần trước nhận được cực kỳ tuyệt luôn. Đúng như ngươi nói, da ta căng bóng lên, tuyệt vời nhất! Thế nên, ta muốn lấy thêm nước hoa hồng và kem dưỡng đó. Ta không muốn bị đứt hàng đâu nhé.』

Ý là tích trữ ấy mà. Bà chị tôi cũng tích trữ cả đống.

『Với cả, nếu có thêm loại sữa rửa mặt cùng dòng đó thì nhờ ngươi nhé. Và cả mặt nạ nữa. Dùng cái đó xong da mặt mềm mịn thích lắm~』

Nước hoa hồng, kem dưỡng, rồi thêm sữa rửa mặt cùng dòng, và cả mặt nạ nữa à.
Để xem nào... Cho nước hoa hồng, kem dưỡng, sữa rửa mặt vào giỏ.
Ồ, có cả mặt nạ giấy cùng dòng đây rồi.

"Về mặt nạ thì có loại mặt nạ giấy cùng dòng này, lấy loại này được không ạ?"
『Ồ, có cùng dòng luôn sao. Vậy thì lấy loại đó đi.』
Vâng vâng.
Vậy là còn dư khoảng 5 đồng bạc.

"Còn dư 5 đồng bạc, ngài muốn mua gì nữa không ạ?"
『Ừm nhỉ, có gợi ý gì không?』

Tôi cũng đâu có rành mấy chuyện làm đẹp...
À, nhớ ra rồi, chị tôi từng dùng kem massage thì phải.
Để xem... Ồ, cái này có vẻ được.

"Kem massage thì sao ạ? Cái này cách dùng có vẻ đơn giản."
Trên hướng dẫn ghi là loại kem massage dạng gel không cần lau sạch.
"Là kem massage dạng gel, chỉ cần nhẹ nhàng massage từ dưới lên trên trong khoảng 1 phút cho thấm vào da. Ghi là không cần lau sạch. Tác dụng là giúp cải thiện chức năng da, giữ cho da luôn căng mọng và tràn đầy sức sống."

『Da căng mọng tràn đầy sức sống... Ừm, nghe được đấy. Lấy cái đó đi.』

Mỹ phẩm đúng là đắt đỏ thật.
Chỉ mới mua sắm sương sương vài món mà đã mất ngay 2 đồng vàng rồi.
Không biết chị tôi mỗi tháng tiêu hết bao nhiêu nữa?
Nghĩ thôi đã thấy rùng mình.

"Tiếp theo là thần Agni."
『Ồ! Ta vẫn như cũ, bia nhé! Bia trong thùng lần trước ngon lắm. Lần này ta muốn lấy thêm thùng đó. Rồi cả cái loại màu vàng nữa, nó cũng ngon nên lần này lấy cả thùng luôn. Với cả cái loại có vòng tròn đen ấy, cái đó cũng hợp khẩu vị nên lấy cả thùng cho ta!』

Loại trong thùng lần trước, chắc là bia Premium của hãng S rồi.
Đúng rồi, cái đó ngon thật. Dù đắt hơn mấy loại khác một chút nhưng tôi cũng khá thích bia đó.
Loại màu vàng chắc là bia Yebisu. Dạo gần đây tôi toàn gửi loại đó.
Còn cái loại có vòng tròn đen chắc là loại bia nhãn đen truyền thống của hãng S.
Chà, toàn chọn loại kinh điển không nhỉ.
Dù sao thì đồ truyền thống lâu đời luôn có lượng người ủng hộ lớn, không thể sai vào đâu được.
Được rồi, chốt mua thùng bia Premium của hãng S, bia Yebisu và bia nhãn đen của hãng S.

"Còn gì nữa không ạ?"
『Còn lại cứ để ngươi quyết. Lần này nhớ cho thêm vài món nhắm nhé.』

Còn lại để tôi tự chọn, kèm thêm món nhắm nữa.
Vậy số còn lại mua gì đây nhỉ.
Lần này thử mấy món chưa từng gửi xem sao.
Thử cho thêm vài loại bia phát phao (happoshu) xem.
Chọn cái nào đây... Ồ, cái này hình như chưa gửi lần nào.
Bia làm từ 100% mạch nha chú trọng vị ngon của hãng S. Lấy gói 6 lon này đi.
Rồi, gửi thử cả bia phát phao xem.
Cái nào được nhỉ... Được rồi, quyết định xong.
Gói 6 lon bia phát phao được ưa chuộng nhất của hãng K, gói 6 lon bia loại 3 của hãng S có vỏ lon màu xanh, gói 6 lon bia loại 3 với vị sảng khoái của hãng K, và gói 6 lon bia loại 3 với vị trong trẻo không pha tạp của hãng A.
Số tiền còn lại mua món nhắm, chủ yếu là các món chiên rán hợp với bia và cả thịt xiên nướng nữa.

"Tiếp theo là nữ thần Ruka."
『...Bánh kem với kem. Nhưng hôm nay có hai đồng vàng nên muốn cả cơm nữa.』

Vâng vâng, bánh kem, kem và cơm nhé.
"Đầu tiên là bánh kem, ngài muốn loại nào?"
『Cái của Ninril to quá. Ta muốn ăn nhiều vị khác nhau.』
Ra là vậy, nhiều vị khác nhau à.
Vậy thì...

"Nếu ngài muốn nhiều vị thì, hay là lấy tất cả các loại bánh kem dâu ở đây luôn ạ?"
Tôi vừa đưa menu bánh kem của Fujiya cho Ruka xem vừa hỏi.
『Tất cả cái này... Ừm, lấy đi.』

Được rồi, tổng cộng 25 loại bánh kem dâu.

"Với cả kem nữa, ngài lấy tất cả các vị luôn không?"
『Ừm. Với cả, ta muốn nhiều kem Vani lắm.』
Có vẻ Ruka rất thích kem Vani.

"À đúng rồi, kem thì còn có cả cái này nữa ạ."
Nói rồi tôi cho xem bánh kem lạnh (ice cream cake).
"Đây gọi là bánh kem lạnh, là bánh kem được làm từ kem."
『Cái đó, ta muốn!』

Ruka vốn trầm tính ít nói mà giờ cũng có chút phấn khích kìa.
Có vẻ cô ấy cực kỳ thích kem của tiệm Fujiya rồi.
Tôi cho kem ly và bánh kem lạnh mà Ruka yêu cầu vào giỏ.

"Số còn lại lấy đồ ăn cơm được không ạ?"
『Ừm.』
Số còn lại, tôi chọn gà rán, sủi cảo, thịt xiên nướng, cơm thịt chiên (katsudon) mà Ruka thích từ siêu thị online, rồi thêm món súp kem nghêu (clam chowder) tôi tự làm với mấy món cá chiên tẩm bột nữa.
Phù, thế này là xong nhỉ.

"Cuối cùng là thần Hephaestus và thần Vahagn."
『Ồ! Cả hai tụi ta gộp lại là bốn đồng vàng tiền rượu đó!』
『Bốn đồng vàng tiền Whisky, ta sẽ chọn kỹ lưỡng cho xem!』
Sao cả hai lại phấn khích thế nhỉ.

『Đầu tiên tất nhiên phải là loại Whisky ngon nhất thế giới rồi.』
Mỗi người một chai là chuyện thường tình rồi.

『Và cả cái loại Whisky "đỉnh cao" lần trước nữa. Cái đó ngon lắm đấy!』
『Ừm. Không những mùi thơm mà vị còn dịu nhẹ, đúng là rượu ngon. Loại đó cũng cho mỗi người một chai nhé.』

Vâng vâng, loại Single Malt Whisky đỉnh cao lần trước, mỗi người một chai.

"Thế còn những loại khác ạ?"
『Này chiến thần, cái loại Whisky có niêm phong sáp đỏ lần trước ấy, ta thấy cũng được, ngươi thấy sao?』
『Ồ, cái đó cũng ngon nhỉ.』
『Nhưng thay vì mỗi người một chai, hai ta dùng chung một chai thôi, số còn lại đổi loại rượu khác đi.』
『Được đấy. Lần này cũng muốn gọi cả loại rượu Vodka kia nữa.』

Loại rượu niêm phong sáp đỏ chắc là loại làm từ lúa mì mùa đông rồi.
Ừm, vì là siêu thị online nên chủng loại cũng hạn chế, chắc không còn món gì mới lạ nữa đâu.

"Hai ngài ơi, nhìn vào đây thì chắc hai ngài cũng biết rồi, Whisky cũng không còn loại nào mới mẻ nữa, hai ngài tính sao ạ?"
Tôi vừa cho xem menu Whisky vừa hỏi.

『Ừm, đúng là toàn loại quen mắt thật. Đúng là nên có tiệm rượu thì hơn.』
『Phải rồi. Này, người dị giới, ngươi hiểu ý ta chứ?』
Thần Vahagn, giọng điệu cứ như mấy người trong tổ chức "xã hội đen" nào đó vậy...
Nhưng mà đúng là lần trước nhận được đồ tốt thật.
Nếu không có nó thì chắc chắn ở trong hầm ngục sẽ vất vả lắm.

"Vâng. Tôi không biết lần tới có mở được tiệm rượu không, nhưng tôi sẽ cố gắng ạ."
Ít nhất là đến mức mở khóa được cửa hàng tiếp theo.

『Biết thế là tốt, biết thế là được rồi. Này thần rèn, giờ chỉ còn cách chọn trong số những loại đã thử mà thấy ngon thôi.』
『Ừm nhỉ.』
Thần Hephaestus trầm ngâm một lúc.

『Ta nghĩ cái chai màu đen là được, chiến thần thấy sao?』
『À, cái đó à. Ta cũng thấy ổn đấy.』
Chai màu đen mà thần Hephaestus nói... chẳng lẽ là loại Whisky chai đen của hãng S này?

"Cái hai ngài đang nói là loại này phải không ạ?"
『Ồ, đúng rồi.』
『Đúng đấy, đúng đấy.』
Tôi cho chai Whisky nhãn đen của hãng S vào giỏ.

"Còn loại nào nữa không ạ?"
『Này thần rèn, ta thấy cái nhãn đen cũng được đấy, ngươi thấy sao?』
『Ồ, cái đó à. Cái đó cũng ngon lắm. Được đấy.』
Cái nhãn đen mà thần Vahagn nói là loại này à?

"Nhãn đen là loại này ạ?"
『Đúng đúng, chính nó.』
『Ừm. Thế đi.』
Là loại Whisky Mỹ nổi tiếng với nhãn đen.
Tôi cho Whisky Mỹ nhãn đen vào giỏ.
Cứ thế, sau vài lần trao đổi, tôi cho thêm vài chai Whisky vào giỏ.

"Cuối cùng là mỗi ngài một chai Vodka này nhé?"
『Ừm.』
『Được, tốt quá.』
Cho hai chai Vodka vào giỏ là kết thúc.
Phù, giờ thì bày hết lên cái bàn thờ bằng thùng carton...

"Mọi người nhận lấy nhé."
Vừa dứt lời, đống đồ trên bàn thờ biến mất.
Ngay sau đó, tiếng hò reo của các vị thần vang lên, cùng với đó là tiếng bước chân thình thịch.

Phù~ cuối cùng cũng xong.
Ngày mai là phải vào hầm ngục rồi, ngủ thôi.