Trên đường trở về từ cửa hàng của Lambert, tôi ghé qua các cửa hiệu tạp hóa để thu gom những chiếc chai thủy tinh phục vụ cho việc đóng gói 【Thần dược Hắc Mao Power】 nhiều nhất có thể.
Tính cả số chai đã mua trước đó, tôi đã gom được khoảng 1000 cái, như vậy là đủ dùng rồi.
Vừa về đến nhà, tôi lập tức gọi gia đình Toni và gia đình Alban tới, nhờ họ giúp công đoạn chiết rót dầu gội và các thứ khác.
Vì nghĩ rằng công việc này sẽ chiếm trọn hôm nay và cả ngày mai, nên tôi quyết định sẽ lo toàn bộ bữa tối cho mọi người.
Hơn nữa, vì tôi đã hứa với ông Lambert là sẽ làm càng nhiều càng tốt, nên tôi đã nhờ họ làm việc đến tận khuya như đang tăng ca vậy.
Để bù đắp lại, tôi bảo rằng sẽ tặng mỗi người một món quà mà họ muốn. Toni và Alban cứ khăng khăng từ chối: "Thật không dám. Chúng tôi đã được ngài cho một cuộc sống quá đỗi tốt đẹp rồi, nếu còn nhận thêm gì nữa thì sẽ bị trừng phạt mất", nhưng tôi vẫn quyết liệt giữ ý định, bảo rằng vì tôi đã bắt họ làm việc đến tận giờ mà bình thường họ vẫn được nghỉ ngơi ở nhà, thì chuyện này là lẽ đương nhiên.
Chứ nhà tôi tuyệt đối không phải là công ty bóc lột sức lao động đâu nhé.
Mấy đứa trẻ nghe thấy vậy thì tinh thần hào hứng hẳn lên.
Vì đang cần thêm nhân lực nên tôi cũng ngỏ lời với nhóm Tabasa với điều kiện tương tự, và họ đồng ý ngay lập tức.
Dù sao thì nhờ có Fel ở đây nên công việc bảo vệ dinh thự cũng chẳng có gì làm, bọn họ có vẻ đang rảnh rỗi phát chán rồi.
Sau khi nhờ vả mọi người công việc chiết rót, tôi bắt tay vào chuẩn bị bữa tối cho tất cả mọi người từ sớm.

◇　◇　◇　◇　◇

Do mất thời gian đi thu gom chai lọ nên đã quá giờ ăn trưa, Fel, Dora-chan và Sui đều càu nhàu, nhưng tôi đã xoa dịu chúng bằng cách lôi ra một lượng lớn thức ăn đã nấu sẵn từ trước.
"Bữa tối anh sẽ làm món thịt thật thịnh soạn, nên bữa trưa cứ tạm chịu khó thế đi nhé."
『Nhất định rồi đấy. Đã hứa rồi đấy nhé.』
『Ta trông chờ vào ngươi đấy.』
『Chủ nhân ơi, cho Sui ăn món thịt thật ngon nhé~』
Phư phư, cứ trông chờ nhiều vào đi.
Tôi tự tin rằng món ăn tôi định làm sẽ khiến những kẻ mê thịt như Fel phải hài lòng.
Món tôi định chiêu đãi mọi người, không gì khác chính là "Beef Cutlet" (Bít tết chiên xù).
Cứ nghĩ đến cảnh mọi người quây quần ăn chung nồi lẩu mãi cũng hơi ngán.
Với lại, mọi người đã làm việc rất vất vả nên tôi muốn chuẩn bị thứ gì đó hơi xa hoa một chút.
Khi đang phân vân không biết làm món gì, thì thứ tôi có dư thừa trong hòm đồ là thịt từ ngục tối.
Nghĩ đến việc làm món gì sang chảnh với thịt, ý nghĩ đầu tiên nảy ra là món bít tết dày dặn, nhưng lại cảm thấy thế thì thiếu sự sáng tạo, nên tôi đã nghĩ ngay đến món Beef Cutlet.
Chính tôi, mỗi khi đến ngày nhận lương, thỉnh thoảng vẫn hay tự thưởng cho mình bằng món đó.
Ngoài bít tết ra, thỉnh thoảng tôi lại thèm cái món này đến lạ.
Món Beef Cutlet rưới đẫm nước sốt demi-glace đậm đà ấy.
Hơn nữa, theo phong cách của tôi, khi làm món Beef Cutlet thì bữa tối sẽ ăn Beef Cutlet, còn dành ra một ít để làm bánh mì kẹp thịt (katsu sando) cho ngày hôm sau. Cái loại bánh kẹp để qua đêm cho thấm sốt vào bánh mì, ăn lại càng ngon hơn nữa cơ.
À, chỉ nghĩ đến thôi là nước miếng đã trào ra trong miệng rồi.
Tóm lại, với lý do đó, bữa tối nay sẽ là Beef Cutlet.
Quyết định vậy rồi, tôi di chuyển vào bếp và bắt đầu mua nguyên liệu trên siêu thị online.
Nói là mua, nhưng vì thịt thì dùng thịt bò ngục tối, còn đồ ăn kèm là bắp cải và cà chua mà Alban cho, nên cũng không cần nhiều lắm.
Tôi chỉ mua thêm bột mì, trứng, bột chiên xù để làm lớp vỏ, còn sốt demi-glace đóng hộp, rượu vang đỏ và bơ để làm nước sốt.
Tương cà, sốt Worcestershire và đường thì trong nhà vẫn còn, tạm thời thế là ổn.
Sau khi thanh toán xong, những thùng các tông lập tức xuất hiện.
Lấy nguyên liệu ra và bắt đầu nấu nướng ngay.
Trước hết là làm nước sốt demi-glace.
Lần trước khi làm món Chimera Cutlet tôi cũng làm sốt theo cách này, nhưng lần này để tăng thêm độ đậm đà, tôi sẽ dùng thêm rượu vang đỏ.
Đầu tiên, nấu cho rượu vang đỏ rút còn một nửa, sau đó cho sốt demi-glace đóng hộp, sốt Worcestershire, tương cà, bơ và đường vào, đun lửa nhỏ khoảng 2 phút là xong nước sốt demi-glace dùng cho món Beef Cutlet.
Tiếp theo là phần thịt.
Tôi cắt những miếng thịt bò ngục tối (đương nhiên là loại cao cấp rồi) dày hơn một chút, sau đó rắc muối và tiêu.
Lăn thịt qua bột mì, phủi sạch phần bột thừa rồi nhúng vào trứng đánh tan, sau đó tẩm thật đều bột chiên xù.
Cuối cùng là chiên trong dầu nóng cho đến khi bề mặt có màu vàng ruộm.
Khi đã vàng đều, tôi vớt ra giá để ráo dầu khoảng 1-2 phút, để nhiệt dư làm chín đều bên trong.
Sau đó cắt thành miếng vừa ăn rồi rưới thật nhiều nước sốt demi-glace lên là hoàn thành.
Ực...
"Thành quả trông ngon thật đấy, tự mình còn thấy thèm."
Thôi thì, với tư cách là người nấu, mình có quyền nếm thử trước.
Vậy, xin mời.
*Rắc*—
"Ồ hô~, ngon quá."
Thịt bò ngục tối vẫn giữ được màu hồng hào đẹp mắt, độ chín tái (rare) khiến miếng thịt mềm mại và mọng nước.
Và nó cực kỳ hợp với loại nước sốt demi-glace đậm đà này.
Đang nếm thử miếng Beef Cutlet mới làm xong thì cảm giác có gì đó đang dụi vào chân.
Là gì thế nhỉ, nhìn xuống dưới chân...
"Sui à?"
『Chủ nhân ơi, cho Sui một miếng với~』
Sui này, con nhận ra ta đang nếm thử nhạy thật đấy.
Nhưng mà, chỉ có mỗi Sui thôi sao?
Fel và Dora-chan đâu?
Tôi nhìn quanh, có vẻ Fel và Dora-chan đang ở phòng khách, không thấy vào bếp.
"Cái này là ta nếm thử thôi nên chỉ một chút thôi nhé. Với lại, đừng nói với mọi người đấy."
『Biết rồi ạ~ Sẽ giữ bí mật với bác Fel và anh Dora~』
Tôi đưa phần Beef Cutlet nếm thử còn dư lại cho Sui.
『Cái này ngon quá đi!』
"Đúng không. Đến bữa tối ta sẽ cho con ăn thỏa thích, nên chờ đến lúc đó nhé."
『Vâng ạ. Mong chờ bữa tối quá~』
Sui vừa rung rung thân hình vui vẻ vừa rời khỏi phòng khách.
"Thôi được rồi, với cái đà ăn này thì chắc chắn sẽ tốn kha khá, phải chiên thật nhiều Beef Cutlet mới được."
Sau đó, vừa thay dầu chiên, tôi vừa chiên Beef Cutlet liên tục, bao gồm cả phần để làm bánh kẹp cho ngày mai.
"Phù, thế này chắc đủ rồi nhỉ. Cũng đến lúc bảo mọi người dừng công việc chiết rót hôm nay được rồi."
Tôi tiến về phía xưởng chiết rót dưới tầng hầm.

Trước mặt mọi người đang ngồi vào chiếc bàn ăn quen thuộc trong nhà tôi, mỗi người đều có một đĩa Beef Cutlet rưới đẫm nước sốt demi-glace đậm đà.
Vì được bảo quản trong hòm đồ nên tất nhiên là nó vẫn còn nóng hổi.
Đồ ăn kèm là bắp cải thái sợi và cà chua cắt múi cau do chính Alban trồng.
Bánh mì thì tôi chọn loại bánh cuộn bơ mua trên siêu thị online bày ra đĩa để mọi người tùy ý lấy.
Trước mặt Fel, Dora-chan và Sui là những chiếc đĩa đựng khoảng 5 miếng Beef Cutlet rưới ngập sốt demi-glace.
Chúng bảo không cần rau ăn kèm.
Thật là, trong khi rau của Alban trồng ngon thế cơ mà.
"Mọi người vất vả rồi. Vậy, chúng ta cùng ăn thôi."
*Rắc*—
Ừm, ngon thật.
Vì đã nếm thử rồi nên không thể sai được.
Mà này, sao yên tĩnh thế nhỉ.
Nhìn quanh bàn ăn yên tĩnh một cách lạ thường, tôi thấy mọi người đều đang từ từ thưởng thức miếng Beef Cutlet với vẻ mặt say mê.
Rồi khi nuốt miếng thịt xuống, họ thở ra một hơi dài "Hộc", rồi lần lượt dùng từ ngữ của riêng mình để cảm thán độ ngon của nó.
"Cha ơi, mẹ ơi, ngon quá nè. Lotte chưa từng được ăn món thịt nào ngon thế này bao giờ luôn!"
"Đúng thật đấy. Không ngờ mình lại có ngày được ăn những món ngon đến thế này..."
Theresa nói rồi rơm rớm nước mắt. Rồi cả Alban nữa.
Toni và Aiya cũng sụt sùi theo.
Không, không, đâu đến mức phải khóc thế chứ.
"Những món ông Mukoda chiêu đãi lúc nào cũng ngon, nhưng miếng thịt dày dặn hôm nay thì đúng là thượng hạng thật."
Khi Tabasa nói thế, những cựu mạo hiểm giả khác cũng đồng loạt gật đầu tán thành.
"Thôi thôi, đừng có cảm động quá, cứ ăn thoải mái đi. Vẫn còn phần cho người ăn thêm đấy."
Tôi vừa dứt lời thì hai đứa sinh đôi ham ăn đã phản ứng ngay lập tức.
"Cái gì, được ăn thêm hả?!"
"Sếp hào phóng quá!"
"Ăn thêm thì được, nhưng mai cũng phải cố gắng làm việc đấy nhé."
" "Biết rồi ạ!" "
『Này, cho ta thêm phần nữa! Đúng là món ngươi tự tin có khác, ngon thật đấy!』
『Cả ta nữa! Cái loại nước sốt đậm đà này cực kỳ hợp với thịt luôn! Ngon thật đấy!』
『Sui cũng muốn ăn thêm nữa!』
"Rồi rồi. Phụt..."
Fel và Dora-chan kìa, quanh miệng đầy nước sốt demi-glace cả rồi.
Ha ha, lát nữa phải lau cho chúng mới được.