Xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả những ai đã mua tập 7 bản sách, tập 4 bản manga chính truyện và tập 2 bản manga ngoại truyện của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!
Tập 8 dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 1 năm sau, vì vậy rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!

***

"Này, tính sao với tên đó đây?"
Dora-chan vừa nói qua thần giao cách cảm, vừa nhìn ông chú elf đang bám dính lấy Gon-jii với vẻ mặt ghét bỏ tột độ.
"Bảo là tính sao thì... Có đuổi thì lão ta cũng đâu có chịu về một cách ngoan ngoãn. Vốn dĩ lão đã quyết tâm là sẽ đi phiêu lưu cùng chúng ta rồi còn gì."
Tôi đáp lại thần giao cách cảm cho Dora-chan trong khi nhìn ông chú elf với vẻ mặt khó xử.
"Ta thì sao cũng được, lão ta ở lại hay đi đều chẳng ảnh hưởng gì cả."
"Sui cũng vậy nè. Có ông chú elf ở đây cũng được mà."
Cũng phải thôi, Fer và Sui đâu có chịu thiệt hại trực tiếp nào từ lão đâu.
Nhưng mà, nói về Dora-chan thì...
"Fer với Sui không bị lão làm phiền nên mới nói thế được! Lão cứ nhìn chằm chằm vào tao, rồi sơ hở là đòi sờ soạng, nghĩ thôi đã thấy buồn nôn rồi!"
Dora-chan đang ghét cay ghét đắng ông chú elf – kẻ có tình yêu dành cho rồng tràn trề – hệt như kẻ thù của cha mẹ mình vậy.
Cũng dễ hiểu thôi.
Hồi còn hành động cùng nhau trong mê cung ở Avering, lão cứ hở ra là lại áp sát Dora-chan.
Cứ thản nhiên giở trò vuốt ve các kiểu.
"Tuyệt đối không đời nào tao chấp nhận cho lão làm đồng bọn! Phản đối kịch liệt!"
Dora-chan kiên quyết giữ vững lập trường từ chối.
"Rồi rồi, biết rồi. Tao cũng chỉ thấy ổn nếu là thỉnh thoảng thôi, còn bảo ở cùng nhau mãi thì nói thật là tao cũng chịu không nổi. Nhưng mà, dù có bảo lão về thì lão cũng đâu phải kiểu người chịu nghe lời..."
À!
Ở Doran có ông Ugor-san đó.
Nếu là Ugor-san, người nắm rõ ông chú elf này như lòng bàn tay, thì chắc chắn sẽ đoán ra ngay đích đến của lão là chỗ tôi ở tại thành phố Carelina này.
Điều đó có nghĩa là, ông ấy hẳn đã liên lạc với Hội mạo hiểm giả ở đây để dàn xếp rồi.
"Có lẽ là phía Hội mạo hiểm giả ở Doran đã liên lạc về chuyện của Erland-san tới Hội ở đây rồi. Tạm thời, tao sẽ qua Hội mạo hiểm giả xem sao."
Vừa nghe tôi nói vậy, Dora-chan liền lên tiếng: "Tao cũng đi!"
"Giờ lão đang mải mê với Gon-jii thật đấy, nhưng để tao ở lại một mình với lão thì ai biết được lão sẽ làm ra trò gì."
Ông chú elf đang bị Dora-chan nhìn với ánh mắt tràn đầy sự hoài nghi.
Có thể nói là lão chẳng nhận được chút tin tưởng nào từ Dora-chan cả.
Tuy hơi phũ nhưng quả là tự làm tự chịu.
Nhân vật chính của rắc rối – ông chú elf – hiện đang mải mê với Gon-jii đúng như lời Dora-chan nói.
Lão đang vô cùng cảm kích vì Gon-jii có thể nói tiếng người, nên đang nhân cơ hội này cố gắng bắt chuyện.
Trước cơn bão câu hỏi được tung ra liên tục, Gon-jii có vẻ cũng đang phát ngán.
Dù vậy, vì đó là khách của tôi nên lão vẫn đang cố nhẫn nhịn và trả lời cho qua chuyện.
Dù thấy có lỗi, nhưng cứ để lão kéo dài chuyện này...
"Gon-jii, tôi chuẩn bị qua Hội mạo hiểm giả một chút, nhờ ông tiếp ông chú elf đó hộ tôi nhé."
Tôi nói với Gon-jii qua thần giao cách cảm.
"Chờ... chờ một chút! Ta chán ngấy việc phải tiếp chuyện tên elf nói nhiều này rồi! Ngươi có biết bao nhiêu lần ta muốn phun Dragon Breath (hơi thở rồng) để thiêu trụi hắn thành tro không hả!"
"Dragon Breath thì tuyệt đối không được nhé!"
Nếu Gon-jii mà làm thế, thì không chỉ ông chú elf đâu mà cả cái nhà này cũng thành tro bụi mất.
"Vậy thì mau giải quyết tên elf này đi!"
"Vì thế nên tôi mới phải đi Hội mạo hiểm giả đây này. Không thì lão ta cứ lì lợm ở lại đây mãi mất."
"Mãi mãi sao?!"
"Đúng thế. Nên là, để tránh chuyện đó, tôi phải đi Hội mạo hiểm giả."
"Ư ư... Liệu đi Hội mạo hiểm giả thì có giải quyết được thật không?"
"Ừ."
Chắc chắn là đã có liên lạc gì đó từ Ugor-san rồi.
...Chắc là vậy.
"Hừ... Nếu là chuyện đó thì không còn cách nào khác. Ta sẽ chịu khó tiếp chuyện hắn thêm một lúc vậy. Nhưng mà, xong việc thì mau mau quay về ngay đấy!"
"Biết rồi mà. Fer, Sui, hai đứa trông chừng Gon-jii với Erland-san nhé. Nhớ trông chừng kỹ để không ai làm gì quá đà."
Tôi sợ sự bạo phát của ông chú elf yêu rồng cuồng loạn kia, và cũng sợ cả Gon-jii khi nổi nóng.
Và người duy nhất có thể ngăn cản được họ chỉ có Fer.
Sui sẽ là người hỗ trợ dự phòng.
"Không còn cách nào khác. Ta sẽ trông chừng cho."
"Sui cũng trông chừng nè."
"Ư, tại sao lại phải bị trông chừng chứ. Nhìn ta giống kẻ sắp làm chuyện gì xấu xa lắm sao?"
Gon-jii có vẻ rất bất mãn vì bị Fer và Sui giám sát.
"Không phải, ông bảo định phun Dragon Breath mà. Tôi biết nếu là Gon-jii thì chắc sẽ không làm thật, nhưng cũng có lúc nổi nóng rồi hành động bộc phát mà. Hơn nữa, nói đúng hơn thì mục tiêu giám sát chính là Erland-san chứ không phải ông. Lão ta thích rồng tới mức biến thái, lỡ lão bạo phát thì rắc rối lắm."
"N, này, bạo phát... chẳng lẽ lão ta còn định làm gì hơn nữa sao?"
Gon-jii đang khiếp vía kìa.
"Ơ, cái đó thì tôi cũng không biết nữa."
Tình yêu dành cho rồng của Erland-san có thể nói là biến thái tới mức đó, nếu là người này thì có làm ra chuyện gì tôi cũng chẳng ngạc nhiên.
Ngay khi tôi vừa nghĩ vậy, Gon-jii dường như cảm nhận được ý nghĩ đó một cách nhạy bén nên liền run rẩy.
"Này Fer, rồi cả Sui nữa, nhờ cả vào hai đứa đấy. Nếu tên elf này mà làm chuyện gì kỳ quặc, tuyệt đối, tuyệt đối phải ngăn hắn lại cho ta!"
"Phụt ha ha. Được lão già nhờ vả cũng thấy khoái đấy chứ. Ta sẽ đích thân ngăn hắn lại."
"Yên tâm đi Gon-jii. Sui sẽ ngăn lại cho nè."
"Th, thật sự nhờ cả vào hai người đấy nhé!"
Mọi người, chúc may mắn.
Cứ như thế, tôi và Dora-chan vội vã đi đến Hội mạo hiểm giả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Tôi bước nhanh vào Hội mạo hiểm giả.
Đi thẳng tới quầy tiếp tân, nhờ cô nhân viên gọi Hội trưởng ra.
Một lát sau, Hội trưởng thong thả bước xuống từ tầng 2, vừa đi vừa nói: "Ồ, đúng lúc lắm, ta cũng đang có chuyện muốn hỏi chú đây."
"Hội trưởng! Có tình trạng khẩn cấp ạ!"
"Tình trạng khẩn cấp là sao?"
Tôi kể lại chuyện Erland-san – Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở Doran – đang ở nhà tôi, và việc lão đã bỏ trốn khỏi Doran sau khi thực hiện hành vi bạo ngược là gửi đơn từ chức cho trụ sở ở Vương đô rồi để lại thư cho Ugor-san tại Hội Doran.
Càng nghe, Hội trưởng càng ôm đầu.
"Này này, tên đó đang làm cái quái gì thế không biết..."
"Ông nói với tôi thì tôi cũng chịu..."
Có vẻ như Hội trưởng cũng thấy lạ vì nhận được liên lạc từ Doran hằng ngày.
Nhưng vì không nhận được thông báo rằng Erland-san sẽ đến đây, cũng chẳng nghe tin lão đã vào thành, nên ông ấy cũng không để tâm cho lắm.
Vậy mà, các liên lạc từ Doran ban đầu chỉ là "Hội trưởng của chúng tôi có ghé qua chỗ cậu không?", nhưng lá thư gửi bằng đạo cụ ma thuật truyền tống ngày hôm nay lại có nội dung: "Hội trưởng của chúng tôi chắc hẳn đã đến chỗ anh Mukoda đang sống ở đó, làm ơn hãy truyền đạt lại rằng hãy liên lạc gấp về Doran ngay lập tức". Vì có tên tôi trong đó nên ông ấy đang định cử nhân viên tới nhà tôi để xác nhận thì tôi lại tự mình tới đây.
"Không ngờ lão ta thực sự ở chỗ chú. Hơn nữa, gửi đơn từ chức cho trụ sở là sao? Để lại thư cho Phó Hội trưởng? Nghĩ rằng làm vậy là xong chuyện thì lão ta đúng là có vấn đề rồi."
Chí phải.
Nhưng kể cả có nói với tôi thì cũng chẳng giải quyết được gì.
"Thật sự là coi thường chức vụ Hội trưởng quá mà."
Theo lời Willem-san, Hội trưởng ở đây, thì điều kiện để trở thành Hội trưởng Hội mạo hiểm giả khá là khắt khe.
Nghe đâu phải là mạo hiểm giả từ hạng B trở lên, hoặc phải có sự tiến cử của Hội trưởng đương nhiệm, hoặc nếu không phải là mạo hiểm giả thì cần sự tiến cử của ít nhất 3 người, và còn nhiều điều kiện nhỏ lẻ khác nữa.
Cũng dễ hiểu thôi vì đây là vị trí đầy trách nhiệm.
Chức Hội trưởng vừa là vị trí chịu trách nhiệm vừa là công việc vất vả nên Hội mạo hiểm giả cũng rất chật vật trong việc tìm người kế nhiệm, nhưng không phải họ không có chính sách gì.
Nếu trở thành Hội trưởng, bạn sẽ được đảm bảo về nhiều mặt.
Đó là một trong những công việc lương cao nhất trong thành phố, hơn nữa còn được Hội cấp cho nhà ở.
Nhắc mới nhớ, nhà của Erland-san cũng là được Hội cấp thì phải.
Nghĩ lại thì, so với thế giới mà "An sinh xã hội? Cái đó ăn được không?" thì đây có thể là chế độ đãi ngộ đặc biệt.
Vì ở thế giới này, việc bị thương hay ốm đau không thể làm việc rồi rơi vào cảnh sống ở khu ổ chuột hay trở thành nô lệ là điều hết sức bình thường.
"Chính vì thế đấy. Trả lương cao, chuẩn bị nhà ở tử tế, chú nghĩ Hội mạo hiểm giả sẽ dễ dàng buông tha cho người như thế sao? Chỉ gửi đơn từ chức cho trụ sở mà đòi nghỉ việc thì làm gì có chuyện dễ dàng như vậy. Nếu muốn từ chức Hội trưởng thì chỉ có khi già tới mức không làm nổi việc, hoặc bệnh tật không thể tiếp tục công việc, hoặc là... chết quách đi thôi. Chuyện đó lẽ ra trước khi trở thành Hội trưởng, lão ta cũng phải được nghe từ những vị Hội trưởng tiền bối – người đã tiến cử mình – rồi chứ."
Ôi trời, chuyện lại thành ra nghiêm trọng thế sao.
Vậy thì hành động của Erland-san không chỉ đơn giản là "không ổn" nữa rồi.
"Vị, vị này, người có thể giải quyết chuyện này là Phó Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở Doran – Ugor-san, ông có thể liên lạc với ông ấy giúp tôi được không?"
"Được chứ, tất nhiên rồi."
Khi tôi định nhờ ông ấy viết lá thư để gửi qua đạo cụ ma thuật truyền tống thì ông ấy bảo: "Lần này là tình trạng khẩn cấp. Người hiểu rõ tình hình nhất là chú nên chú hãy viết thư đi." Thế là tôi trở thành người viết thư liên lạc cho Ugor-san.
Nghe bảo quy tắc bất thành văn của việc gửi thư qua đạo cụ ma thuật truyền tống là phải viết ngắn gọn trên giấy cỡ nửa tờ B5.
Kiểu này thì giống một tấm thiệp tin nhắn hơn là một lá thư.
Tôi suy nghĩ một hồi rồi viết thế này:

"Tôi là Mukoda. Erland-san đang tự ý đột nhập nhà tôi. Làm ơn hãy tới đón lão ấy về gấp. Nếu không thì các ma thú khế ước của tôi sắp stress tới nơi rồi. Mong ông giúp đỡ."

Lá thư đó được gửi đến cho Ugor-san ở Doran bằng đạo cụ ma thuật truyền tống mà Hội mạo hiểm giả sở hữu.
Đạo cụ ma thuật truyền tống có hình dáng là một chiếc hộp gỗ đơn giản nhỏ nhắn có nắp đậy, để lá thư vào đó rồi đặt ma thạch vào phần lõm ở giữa nắp là khởi động được.
Tôi cứ nói là "hãy liên lạc giúp tôi" một cách dễ dàng, không ngờ khởi động đạo cụ ma thuật truyền tống lại cần tới ma thạch (cỡ trung).
Trong người tôi chỉ có ma thạch (cỡ đại) nên định đưa cho ông ấy, nhưng Hội trưởng bảo: "Chú cũng đã giúp Hội kiếm được bao nhiêu tiền rồi, chuyện này không thành vấn đề."
Thay vào đó, ông ấy còn bảo: "Có yêu cầu chỉ định nào thì cứ nhận hết nhé."
À thì, chuyện đó thì cứ phải bàn bạc với mọi người rồi tính sau vậy.
Một lát sau, từ chiếc hộp ma thuật truyền tống phát ra tiếng động lạch cạch.
"Ồ, có thư trả lời từ Doran rồi."
Hội trưởng mở hộp và lấy lá thư ra.
Ông ấy cho tôi xem lá thư đó.

"Làm phiền anh rồi. Tôi sẽ lập tức khởi hành đến đó và trực tiếp đưa lão ta về. Và tiện đây, tuyệt đối không được để tên ngốc đó chạy thoát. Tuyệt đối đấy."

............
Một khoảng lặng dài bao trùm giữa tôi và Hội trưởng.
"...Có vẻ như ông ấy đang cực kỳ giận dữ ạ."
Nhìn nét chữ và độ thấm mực trên giấy cũng đủ hiểu Ugor-san đang điên tiết tới mức nào.
"Tất nhiên là phải giận rồi. Vì lão ta chỉ để lại mảnh giấy từ chức rồi biến mất tăm mất tích mà."
Đúng thế thật.
Bình thường Ugor-san đã phải khổ sở vì Erland-san lắm rồi, giờ lại thêm vụ này nữa.
Chỉ nghĩ tới mức độ giận dữ của Ugor-san thôi đã thấy đáng sợ rồi.
"N, này, nhìn diễn biến thì tao cũng hiểu sơ sơ rồi, nhưng nội dung trong đó viết gì vậy?"
Tôi cũng đã truyền đạt diễn biến cho Dora-chan qua thần giao cách cảm ở những đoạn quan trọng, nhưng vì nó không biết đọc chữ nên có vẻ rất sốt ruột.
"Là thế này, Phó Hội trưởng Ugor-san ở Hội Doran, người mà hồi nãy lão Erland làm cho giận ấy, ông ấy bảo sẽ tới đón lão về. Thế nên ông ấy dặn chúng ta là bằng mọi giá không được để lão chạy thoát."
"Ồ, là tên con người đó à. Nếu là ông ta thì giao việc cho ông ta chắc ổn rồi."
Biết Ugor-san sẽ tới, Dora-chan cũng đã thấy an tâm phần nào.
"Thế, khi nào thì ông ấy tới đây?"
"À..."
Quên mất chuyện đó.
Chúng tôi có Fer nên di chuyển nhanh hơn bình thường, chứ người bình thường thì không được như vậy.
"Hội trưởng, thông thường đi từ Doran tới Carelina mất bao lâu ạ?"
"Hửm? À, chú có Fenrir thì không nói làm gì, chứ thông thường... ừm, thuận lợi thì mất tầm 23, 24 ngày."
Hơn 3 tuần sao.
Nhưng nếu là Ugor-san thì tôi nghĩ ông ấy sẽ vội vàng đến đây.
"Nếu vội vàng thì mất bao lâu ạ?"
"Nếu là nhóm tinh nhuệ chỉ tập trung vào tốc độ mà lao đi, thì ừm, mất tầm 15, 16 ngày nhỉ."
Vội lắm thì cũng hơn 2 tuần.
Trong khoảng thời gian này chỉ còn cách phải sống chung với Erland-san thôi, cái này thì đành chịu vậy.
"Dora-chan, tình hình là vậy đó."
"............"
Dora-chan đi được vài bước rồi đổ gục xuống.
"D, Dora-chan?"
"Chẳng lẽ còn phải sống chung với tên đó thêm một thời gian nữa sao..."
Tao hiểu, tao hiểu mà, nhưng giờ chỉ còn cách cố nhẫn nhịn cho qua thôi.
Tôi bế Dora-chan đang mất hết tinh thần lên rồi rời khỏi Hội mạo hiểm giả.