Hôm nay chương có hơi dài một chút.

"Ưm, nhưng mà, món bít tết tỏi này thực sự ngon thật đấy."
Con Cổ Long vừa nuốt chửng miếng thịt bò hầm ngục loại cao cấp rưới đầy nước sốt bít tết vị tỏi, vừa cảm thán như vậy.

"Hừ, thế mà ban nãy còn chê bai con người là giống loài thấp kém, vậy mà giờ lại ngoan ngoãn trở thành ma thú khế ước của người ta rồi kìa."
Vừa liếc nhìn thành viên mới gia nhập, Fel vừa cắn phập vào miếng bít tết tỏi nêm muối tiêu tiêu chuẩn.

"Thôi nào, đừng có gắt gỏng thế. Ta chỉ là ma thú khế ước có thời hạn 300 năm thôi mà. Vả lại, nếu để ta nói, thì các ngươi mới là lũ khôn lỏi đấy. Trở thành ma thú của tên này, từ trước đến giờ chẳng phải được ăn uống toàn đồ ngon thế này sao?"
Cổ Long vừa nói vừa nhìn quanh Fel, Dora-chan và Sui.

"Chà, thì cũng ăn đủ thứ mà. Món mizutaki (lẩu gà) ăn hồi nọ cũng ngon phết."
Dora-chan vừa nói xong, Fel liền gật đầu đồng tình.

"Ừm, món đó cũng ngon. Thanh đạm ăn không đã ngon rồi, nhưng chấm thêm chút yuzu-kosho (gia vị ớt chanh) cay cay thì càng tuyệt đỉnh hơn."
"Món đó cũng ngon lắm nè~! Món nào chủ nhân làm cũng ngon hết, nhưng mà, Sui thích nhất là karaage (gà rán)! Giòn tan rồi bên trong mọng nước, ngon lắm luôn á!"
Không biết có phải đang nhớ lại vị của món gà rán không mà Sui vừa nhảy cẫng lên vui sướng vừa nói.

"Ồ, gà rán à! Ta cũng thích món đó đấy! Đúng như Sui nói, vỏ ngoài giòn rụm còn nước thịt thì tuôn trào. Nghĩ tới lại thấy thèm rồi đây này."
Dora-chan, cậu chảy cả nước miếng ra rồi kìa.
Dù rằng đang ăn bít tết tỏi ngập mồm rồi đấy.

"Ừm ừm, gà rán ngon thật. Món đó phải nhét đầy miệng mà ăn mới thực sự là tuyệt nhất."
Fel cũng đang chảy nước miếng y hệt Dora-chan.
Chà, vì gà rán nó ngon thật mà.

"Hồ~, thấy mọi người đồng thanh nói ngon như vậy, chắc món gà rán đó ngon thật nhỉ. Ta cũng muốn nếm thử quá. Chủ nhân, bữa sau cho ta món gà rán nhé."
Vừa nói, con Cổ Long đã lên kế hoạch cho bữa ăn tiếp theo rồi.
Mà này, "chủ nhân" cái gì chứ, lúc nãy còn bảo tôi là con người thấp kém, thế mà giờ lật mặt nhanh thế.

"Dù không muốn thừa nhận, nhưng bữa sau ăn gà rán cũng không tệ."
"Bữa sau gà rán đi, được đấy chứ. Nhớ lại là thèm rồi đây."
"Sui cũng muốn ăn gà rán!"
Fel, Dora-chan và Sui đều đồng ý với yêu cầu của Cổ Long.

"Rồi rồi, biết rồi. Đợi ra khỏi hầm ngục đã nhé."
Mà này...
"Này, mọi người ăn no căng cả bụng rồi đúng không? Tôi còn chưa ăn được miếng nào đây này, cho tôi ăn với."
Tôi đã tận dụng bếp ma thuật để nướng bao nhiêu là bít tết tỏi cho mọi người ăn ngập mặt rồi, thế là đủ rồi chứ nhỉ?
Trong lúc nướng tôi cũng chỉ kịp nhón vài miếng, nên giờ tôi cũng đói thật sự rồi.

"Ta đã ăn đủ no rồi. Hài lòng lắm."
"Vẫn ăn được thêm đấy, nhưng thôi cũng được."
"Ta no căng bụng rồi."
"Sui cũng ăn nhiều lắm rồi, không sao đâu~."

Sau khi nhận được câu trả lời từ mọi người, cuối cùng tôi cũng được ăn một bữa đàng hoàng. Ngoài bít tết tỏi, tôi bắt đầu làm thêm món cơm rang tỏi mà mình vẫn luôn mong đợi.
Tôi tận dụng luôn cái chảo vừa nướng bít tết cho Fel xong, nơi vẫn còn đọng lại mỡ bò và hương vị tỏi nồng nàn.
Sau khi làm tan chảy bơ, tôi để lửa nhỏ rồi phi thơm tỏi băm.
Đợi đến khi tỏi dậy mùi, tôi cho cơm trắng vào, vừa đảo vừa tán tơi, cơm tơi ra rồi thì thêm muối tinh và tiêu đen xay vào.
Gạt cơm sang một nửa chảo, rưới nước tương vào đó rồi đảo đều để gia vị thấm vào toàn bộ, cuối cùng điều chỉnh lại vị bằng muối tiêu là hoàn thành.
Bí quyết là sau khi cho cơm vào thì nên để lửa lớn và đảo nhanh tay.
Cho cơm rang đã hoàn thành ra đĩa, xếp những miếng bít tết tỏi đã cắt sẵn lên trên.

"Oa, nhìn ngon thế."
Khi tôi định xúc miếng cơm rang tỏi cùng với bít tết...
"Ờm, mọi người ăn đủ rồi đúng không?"
Bộ ba tham ăn, à không, bộ tứ tham ăn, đang nhìn chằm chằm vào tôi.

"Đó là gì thế?"
"Mùi thơm thế nhỉ."
"Bọn ta chưa được ăn cái đó."
"Chủ nhân chơi xấu nhé."

"Không không, đây là cơm mà. Mọi người nãy giờ toàn kêu thịt thịt còn gì."
Tôi phản bác lại, nhưng ánh mắt thèm thuồng của họ vẫn không biến mất.
"Rồi rồi, biết rồi. Làm cho mọi người là được chứ gì."
Sau khi làm thêm món cơm rang tỏi phủ bít tết cho tất cả, họ ăn sạch sành sanh như thể đó là món tráng miệng vậy.
Không như mọi người, tôi nhâm nhi thưởng thức từ từ. Sự kết hợp giữa bít tết tỏi và cơm rang tỏi đúng là ngon đến mức nguy hiểm.

Sau khi ăn uống no nê thỏa mãn, mọi người uống soda (Cổ Long lúc đầu ngạc nhiên với thứ đồ uống sủi bọt này, nhưng có vẻ thích lắm nên uống ừng ực), còn tôi thì nhâm nhi cà phê và thở phào nhẹ nhõm.

"Ợ... ầy, cái cảm giác sủi bọt này tuyệt thật đấy. Vị cũng ngọt, đúng là đỉnh của chóp. Mà không ngờ ngay cả đồ uống cũng ngon đến mức này."
Vừa ợ hơi, con Cổ Long vừa uống soda ừng ực vẻ ngon lành.
"Đồ uống sủi bọt đâu chỉ có mỗi thế đâu."
Fel vừa nói xong, Cổ Long liền ồn ào "Cái gì?!".

"Thật là, già rồi mà chẳng điềm tĩnh chút nào. Với lại ông này, ông đã quyết định tên của mình chưa?"
Được Fel nhắc nhở, tôi mới nhớ ra à ừ, còn chuyện đó nữa.

"Chẳng lẽ tôi phải đặt tên cho ông thật sao?"
"Dù chỉ là tạm thời nhưng đã thành ma thú khế ước của ngươi rồi, thì đương nhiên ngươi phải đặt tên chứ."
"Tên của ta à. Sống 3000 năm rồi mà giờ mới được đặt tên, cảm giác thật lạ lùng. Nhưng mà, cũng không tệ. Hãy đặt cho ta một cái tên thật trang nghiêm và đầy uy quyền nhé, chủ nhân."

Bảo tôi đặt tên trang nghiêm với uy quyền thì...
Tôi vốn dở khoản này lắm. Mà nghĩ lại, con Cổ Long này sống tới 3000 năm rồi cơ à.
Thảo nào Fel toàn gọi là "ông già".

Thôi thì bỏ qua chuyện đó, hừm, tên cho Cổ Long sao...
Đang lúc suy nghĩ, tôi liếc nhìn Dora-chan vừa uống xong soda, bụng căng tròn vì ăn bít tết tỏi, giờ đang nằm ngửa nghỉ ngơi.
Dora-chan à.
Vì là Pixie Dragon (rồng tí hon) nên tôi mới đặt là "Dora-chan".
Ancient Dragon (Cổ Long) thì cũng là rồng nhỉ.
Ông già Ancient Dragon thì là... Dora-gì nhỉ?
Không không, chữ "Dora" trùng với Dora-chan rồi, không được.
Vậy thì "Gon" đi.
Gon, Gon-jii (Ông Gon).
Trong đầu tôi thì "Gon-jii" rất hợp với con Cổ Long này.
Nhưng mà, nếu đến cả kẻ thiếu thẩm mỹ như tôi còn thấy "hợp" thì chắc là tệ lắm rồi.
Hơn nữa, nó hoàn toàn không phải cái tên trang nghiêm hay uy quyền như Cổ Long mong muốn.
Không được không được, tên trang nghiêm, uy quyền, trang nghiêm, uy quyền...
Không xong rồi, càng nghĩ càng chỉ thấy mỗi cái tên "Gon-jii" hiện ra trong đầu.
Thôi, tạm xóa sạch não bộ một cái...

"Phụt, hahahahaha! Lấy được cái tên hay thật đấy ông già. Khặc khặc khặc."
Fel bất chợt bật cười rồi nói.
"Hả? Chẳng lẽ..."
Tôi vội vàng giám định con Cổ Long...

【 Tên 】 Gon-jii (Ông Gon)
【 Tuổi 】 3024
【 Chủng tộc 】 Cổ Long
【 Cấp độ 】 1334
...

"Ôi trời..."
Cái tên "Gon-jii" đã được xác nhận rồi.
"Hình như cái này, chừng nào còn là ma thú khế ước thì..."
"Ừ, không đổi được đâu. Gon-jii, sau này nhờ cả vào ngươi nhé. Khặc khặc, Gon-jii, cái tên quá hợp với ông già rồi còn gì."
Fel, đừng có cười nữa.
Mà này, tôi thấy đó là cái tên vừa gần gũi vừa hay mà.
Chỉ có người trong cuộc là Gon-jii đang đứng hình sau khi tự kiểm tra thôi.

"Này, chủ nhân, quá đáng lắm nha! Đã bảo đặt tên trang nghiêm và uy quyền cơ mà, cái tên này lấy đâu ra sự trang nghiêm hay uy quyền chứ! Yêu cầu đổi tên ngay lập tức!"
"Đừng có đòi hỏi vô lý, Gon-jii. Phụt... hèm. Chắc ngươi cũng biết là chừng nào còn làm ma thú của tên này thì không đổi được đâu."
"Nhưng mà, "Gon-jii" thì quá thể rồi!"

Dù biết là mình không có khiếu thẩm mỹ, cũng biết nó không trang nghiêm, nhưng mà...
"Gon-jii thì có gì mà tệ đến mức đó chứ?"
Tôi lẩm bẩm, thế là Gon-jii nổi đóa: "Sao lại không tệ! Chẳng thấy tí khiếu thẩm mỹ nào ở đây cả!"

"Với tư cách là đồng loại rồng, ta nói thẳng nhé, mong chờ vào khả năng đặt tên của tên này đúng là sai lầm rồi."
Dora-chan vừa nói vừa vỗ vỗ vào chân Gon-jii. Hình như cậu ta cũng dậy sau đống lộn xộn này.
"Ta đây này, vì là Pixie Dragon thân hình nhỏ bé mà bị đặt cho cái tên "Dora-chan" đấy. Đã bảo là đặt tên nào ngầu ngầu cơ mà."
"Vậy sao? Thế thì thật tệ. Ngươi là Pixie Dragon trưởng thành rồi cơ mà? Thế mà lại "chan"... "
Gon-jii tỏ ra cực kỳ thông cảm với Dora-chan đang có vẻ chán nản.
Ơ, chuyện đó đáng thông cảm đến thế sao?

"Chà, về chuyện đó thì ta cũng có suy nghĩ riêng. Nên ta toàn gọi nó là Dora thôi."
"Quả thật "chan" thì... Ta cũng quyết định sẽ gọi ngươi là Dora đấy. Đừng buồn quá."
"Cảm ơn Fel và Gon-jii. Mà thôi, chuyện tên tuổi thì ta bỏ cuộc rồi. Nghĩ tới việc đánh đổi lấy đồ ăn ngon thì cũng nhịn được."
"Mà ngay từ đầu, mong chờ cái tên hay từ tên này đã là điều không thể rồi. Ta từng kể với Dora rồi, lúc đầu ta suýt bị đặt cho mấy cái tên như Pochi hay Koro, nghe thôi đã thấy bực mình rồi."
"Đúng đúng, Pochi với Koro thì đúng là tệ thật."
"Thật á? Thế còn tệ hơn cả "Gon-jii" đấy. Nghe tên đó thôi tự nhiên thấy sát khí nổi lên là sao nhỉ."
"Chứ sao nữa. Ta phải quyết liệt từ chối mới được cái tên "Fel" đấy. Mà kể cả thế thì cũng là vì ta là Fenrir nên mới được đặt là Fel thôi."
"Lấy chữ đầu là Fe, chữ cuối là l thành Fel à. Hời hợt quá đấy."
"Tên này không có khiếu thẩm mỹ nên toàn thế thôi. Sui là Slime nên đặt là Sui, còn ta là Pixie Dragon nên mới bị gọi là Dora-chan đấy."
"Và ta là Cổ Long nên là Gon-jii. Haizz, đúng là không còn từ nào để tả độ thiếu thẩm mỹ của chủ nhân..."

Sau câu nói thở dài của Gon-jii, cả Gon-jii, Fel và Dora-chan đều nhìn tôi với ánh mắt thương hại.
Ơ? Này, ánh mắt đó là sao?
Mà này, tôi tự biết mình thiếu khiếu thẩm mỹ rồi, nhưng sao tự nhiên Gon-jii, Fel và Dora-chan lại đoàn kết lại để "dìm" tôi thế kia?
Rõ ràng lúc nãy Fel và Gon-jii còn suýt lao vào nhau cơ mà.

"Mà thôi, khiếu thẩm mỹ đặt tên thì chịu, nhưng độ ngon trong đồ ăn của tên này là số 1. Vì miếng ăn thì cần phải nhẫn nhịn và chấp nhận thôi. Với lại, đã thành ma thú của tên này thì chúng ta là đồng đội rồi. Sau này nhờ cả vào ngươi nhé, Gon-jii."
"Ừm, lời Dora nói đúng đấy. Ta cũng hơi quá lời, nhưng dù sao chúng ta vẫn là đồng đội. Từ giờ nhờ cả vào ngươi, Gon-jii."
"Ta cũng hơi quá lời thật. Fel, Dora, từ giờ nhờ cả vào các bạn nhé."
"Cả Sui nữa nè!"
Sui nhảy cẫng lên dưới chân Gon-jii.
"Ồ ồ, cả nhóc nữa à. Từ giờ nhờ nhóc nhé, Sui."
"Nhờ cả vào Gon-jii nhé!"

Mọi người hòa thuận vui vẻ với nhau, nhưng mà...
"Sao tôi thấy mình như bị ra rìa thế này."
"Không có chuyện đó đâu, chủ nhân. Ta đang trông chờ vào bữa ăn ngon đây. Bắt đầu bằng món gà rán đi. Ta cũng muốn nếm thử xem thứ mà mọi người tấm tắc khen ngon là như thế nào."
"Làm hai loại nhé, một loại muối, một loại nước tương."
"Ồ, ý kiến hay đấy Dora. Đằng nào cũng ăn thì ăn cả hai vị cho đã."
"Cái gì? Gà rán mà có tận hai vị à?"
"Ừm. Tuy khẩu vị mỗi người mỗi khác, nhưng cả hai đều ngon cả. Cứ chờ đi."
"Gà ráaan!"

"À vâng, biết rồi ạ. Như đã nói lúc nãy, ra khỏi hầm ngục tôi sẽ làm cho."
Cứ có cảm giác mình bị đánh lạc hướng, nhưng thấy mọi người thân thiết với nhau rồi thì thôi vậy.
"Thế nên, về đất liền thôi nào."

"Ừm, chủ nhân, đợi ta một chút."
Gon-jii nói rồi thong thả quay người về phía bức tường. Tôi nhìn theo xem có chuyện gì...

"Á! B, Black Dragon (Hắc Long)!"
Con Black Dragon lúc nãy bị Gon-jii dùng đuôi quất cho co giật ở chân tường, không biết từ lúc nào đã hồi phục.
Và nó đang trong khoảnh khắc chuẩn bị tung ra Dragon Breath (Hơi thở rồng).

"Hừ, tưởng ta nhỏ lại là ngươi thắng được à? Dù thể lực và ma lực giảm mất 3 phần so với cơ thể gốc, nhưng vẫn dư sức đè bẹp kẻ như ngươi. Đồ ngu."
Nói rồi, Gon-jii há miệng, tung ra Dragon Breath để đối kháng lại Hắc Long.
"Úi, chói quá!"
Tôi vội nhắm mắt trước luồng sáng rực rỡ từ hơi thở của Gon-jii.
Đợi ánh sáng dịu đi, tôi mở mắt ra...
"Ủa, Black Dragon đâu rồi?"

"Gon-jii, đỉnh quá! Hắc Long kia biến mất chỉ với một phát Dragon Breath!"
Dora-chan hưng phấn vỗ cánh nói.
"Oa, giỏi quá giỏi quá! Gon-jii giỏi quá!"
Sui cũng hào hứng nhảy cẫng lên liên tục.
"Hừm, đúng là đẳng cấp Cổ Long có khác."
Ngay cả Fel vốn khắt khe với Gon-jii cũng phải thốt lên.

"À, có đồ rơi ra kìa!"
Sui nhanh thoăn thoắt thu hồi vật phẩm rơi.
"Đây nè chủ nhân."
"Ừ, cảm ơn."
Tôi nhận lấy vật phẩm từ Sui. Một viên ma thạch siêu to khổng lồ, lớp da đen tuyền bóng loáng và cả những cái móng vuốt đen sắc lẹm.
"Cái xương đen này nhìn có vẻ ma mị quá nhỉ?"
Khúc xương đen tuyền cao đến tận eo tôi.
"Đó là xương nguyền của Black Dragon đấy."
Gon-jii vừa nói, Fel vốn hiểu biết rộng cũng sực nhớ ra điều gì đó.
"Xương nguyền của Black Dragon sao? Nghe nói đó là nguyên liệu cho các loại nguyền thuật mạnh mẽ đấy."
"Ồ, ra là thứ thuộc dạng đó à."
Chắc chẳng bao giờ dùng tới, mà nghe cũng thấy không ổn nếu đem bán nên thôi, cứ ném vào Item Box ngâm đó vậy.

"À đúng rồi Gon-jii. Ông ở đây lâu thế này, có giữ lại vật phẩm gì từ đám ma vật không? Nếu có thì đưa cho tên này đi. Nó thành tiền thì lại có thêm tiền mua đồ ăn ngon đấy."
"Hồ~, vậy sao. Thế thì, ở đây này."
Gon-jii giục chúng tôi đi theo. Anh ta dẫn mọi người đến chỗ bức tường, rồi một cái hang nhỏ chừng 8 chiếu xuất hiện.
"Hang nhỏ thế này mà cũng có à?"
"Không, là ta tự đục đấy."
Theo lời Gon-jii, vì con Hắc Long cứ ngáng đường nên anh ta đập nó tơi tả, mà mỗi lần đánh bại nó lại rơi ra nhiều thứ nên anh ta đục cái hang này để cất giữ. Anh ta bảo nếu không thu hồi thì chúng sẽ biến mất, cảm giác cứ tiếc tiếc thế nào ấy.
"Chắc là bản tính giống rồng, ta không ghét mấy thứ lấp lánh."
Mấy thứ như ma thạch, da hay răng anh ta chẳng quan tâm mấy, nhưng cứ hễ có rương báu là anh ta thu gom hết về đây.
Nhờ vậy mà bên trong hang nhỏ là cả núi vàng bạc châu báu.
Tôi dùng túi ma thuật nhanh chóng thu hồi tất cả. Trong đó có cả những món như ma kiếm Hrunting, ma kiếm Gram, ma kiếm Eckesachs... nhưng tôi cứ lờ đi như thể đó là ảo giác, rồi âm thầm cất sâu vào trong Item Box.

"Được rồi, thu hồi hết rồi. Giờ về đất liền thôi."
Gon-jii bảo ma pháp trận sẽ xuất hiện ở giữa hang nên cả bọn cùng tiến về đó. Trên đường đi, tôi lén hỏi Fel điều khiến tôi băn khoăn.

"Này Fel, cái hang nhỏ lúc nãy, Gon-jii bảo 'ta tự đục', nhưng tường hầm ngục mà dễ đục thế à?"
"Làm gì có chuyện đó. Chắc chắn là dùng ma lực dư thừa để đục bằng sức mạnh cơ bắp thôi."
"Gon-jii bảo lúc nhỏ lại chỉ số giảm 3 phần, nhưng ma lực vẫn cao hơn ông đấy. Mà này, con số hiển thị bên cạnh là chỉ số thực tế à?"
"Ừ."
"Nói ra thì hơi thất lễ, nhưng đúng là quái vật..."
"Thì đúng mà."
"Fel, ông đấu với Gon-jii mà hòa được cũng hay thật đấy. Không, phải nói là còn sống được mới hay."
"Đó là lúc cần thể hiện kỹ năng đấy. Thể lực, ma lực, tấn công, phòng thủ thì Gon-jii hơn ta xa, nhưng sự nhanh nhẹn thì ta vượt trội hơn hẳn. Vì thế mới làm nó xoay như chong chóng đấy."

À đúng rồi, chỉ số nhanh nhẹn của lão ấy thấp hơn hẳn các chỉ số khác. Hơn nữa, lúc nhỏ lại thì nhanh nhẹn dường như còn tăng lên nữa. Thôi thì với cái thân hình khổng lồ kia thì cũng chịu thôi.

"Này, làm gì mà đứng đó thế? Đi thôi nào."
"Nhanh lên đi!"
"Chủ nhân ơi, Fel-ojichan, nhanh lên~."
"À ừ, xin lỗi xin lỗi. Đi đây."

Tôi và Fel vội vàng chạy về phía ma pháp trận nơi Gon-jii và mọi người đang đợi.
"Vậy thì, về đất liền thôi."
"Từ giờ ta cũng có thể đường hoàng ngắm nghía thành phố của con người rồi nhỉ. Háo hức ghê."
Đúng rồi, về đất liền phải đi đăng ký ma thú khế ước cho Gon-jii nữa. Dự là sẽ có một phen náo loạn ra trò đây.
Haizz...

(Tên của Cổ Long, mình xin phép lấy theo tên "Gon-jii" của bạn Ein-soap. Từ lúc đọc ở phần bình luận là nó cứ ám ảnh trong đầu mình mãi luôn :v)