Đã là ngày thứ 5 kể từ khi rời khỏi thành phố Kiels.

"Hôm nay chúng ta cắm trại ở quanh đây đi."

Khi mặt trời dần lặn, theo lời của ông Werner như thường lệ, cả nhóm bắt đầu chuẩn bị cho việc cắm trại.

"Vậy thì, tôi xin phép không khách sáo mà dùng thịt của con Red Boar nhé."
"Ờ, ta trông chờ đấy."

Red Boar là con lợn rừng ma thú khổng lồ với bộ lông đỏ đặc trưng mà các thành viên của nhóm Iron Will đã hạ gục trên đường đi hôm nay. Những con Goblin hay ma thú sói (nghe bảo gọi là Grey Wolf) vì không có nguyên liệu gì đáng giá nên thường bị bỏ lại, nhưng với Red Boar thì nghe nói thịt, da và cả răng nanh của nó đều bán được giá kha khá.

Quả nhiên là mạo hiểm giả, kỹ năng xẻ thịt của họ thật nhanh nhẹn và điêu luyện. Vấn đề là họ không thể mang hết được con thú lớn thế này. Khi nghe họ bảo sẽ vứt bỏ bớt phân nửa chỗ thịt có giá trị thấp, tôi đã đề nghị rằng túi vật phẩm của tôi còn chỗ trống, nên cứ để tôi cất giúp cho. Chính vì vậy, họ đã cho phép tôi sử dụng chỗ thịt đó để làm bữa ăn.

Ban đầu tôi định làm món bít tết, nhưng vì tốn thời gian quá nên đã hủy bỏ và quyết định thực đơn hôm nay sẽ là món đó. Chính là món thịt heo xào gừng (Shogayaki) mà tôi cực kỳ yêu thích.

Trước tiên, tôi thái mỏng thịt Red Boar rồi ướp với sốt xào gừng đã mua sẵn từ siêu thị trực tuyến. Trong lúc chờ ướp thịt thì tôi thái bắp cải thành sợi. Sau đó, chỉ cần mang thịt đã ướp ra xào là xong. Món canh thì tôi làm nhanh món súp consommé ăn liền như mọi khi.

"Bữa tối xong rồi đây ạ. Tôi đã thử nêm nếm thịt Red Boar theo hương vị quê hương mình. Hy vọng là hợp khẩu vị của mọi người."

Tôi phân phát từng phần gồm thịt Red Boar xào gừng đặt trên đĩa gỗ cùng với bắp cải, súp consommé và bánh mì.

"Ồ, mùi thơm kích thích vị giác quá." (Werner)
"Cái quái gì đây, Ngon vãi chưởng!" (Vincent)
"Ngon quá! Lần đầu tiên em được ăn món ngon thế này đấy!" (Rita)
"Chị vốn không thích thịt Red Boar lắm, nhưng làm thế này thì ăn rất ngon." (Franca)
"Lần đầu ta ăn bắp cải sống, nhưng khi ăn cùng với thịt thì đúng là cực phẩm." (Ramon)

Ồ, một cơn mưa lời khen luôn kìa. Dù tôi chỉ xào bằng sốt xào gừng của một hãng nào đó thôi mà. Phải cảm ơn hãng đó nhiều lắm. À, bắp cải ở thế giới này gọi là "Cabbett" nhỉ.

Trong khi đang được mọi người tán dương và bản thân cũng tự thấy món xào gừng này thật sự rất ngon, thì đột nhiên một giọng nói vang lên.

『Này con người, cho ta ăn thứ đó nữa.』

Chủ nhân của giọng nói đó là một con sói với bộ lông đẹp đẽ thần thánh đến mức không thể đem so sánh với mấy con sói ma thú mà tôi từng thấy trước đây. Các mạo hiểm giả thì cứng đờ người, không dám nhúc nhích.

『Này con người, không nghe thấy ta nói gì sao?』

Tôi run rẩy chìa cái đĩa gỗ đang còn dang dở món xào gừng ra. Ngay lập tức, con sói to ngang con bò đó đâm sầm mặt vào đĩa và quét sạch nó trong một miếng.

『Ngon nhưng chưa đủ. Đưa thêm đây.』
"Fe, Fenrir sao..."

Ông Werner lẩm bẩm trong khi mồ hôi hột túa ra. Có phải đây là ma thú đến mức những mạo hiểm giả dày dạn kinh nghiệm như nhóm Iron Will cũng không thể hành động được hay không? Tôi, tôi phải làm sao đây? Sắp tới được vương quốc Feenen rồi cơ mà!

"Mu, Mukoda-san, cứ làm theo lời nó đi."

Ông Werner nói vậy, nhưng thịt xào gừng làm gì còn nữa. Vì nó là con ma thú hiểu được tiếng người, có lẽ giống như lời ông Werner, cứ cho nó ăn thì mình mới không bị hại.

"A, cái đó... vì chưa nấu nên không còn, ngài có thể đợi tôi một chút không ạ?"
『Ừm. Ta sẽ đợi, mau làm đi.』

Tôi vội vàng làm món thịt Red Boar xào gừng rồi đưa cho cái thứ gọi là Fenrir đó. Fenrir ngấu nghiến món xào gừng tôi làm. Nó cứ đòi thêm mãi, rốt cuộc tôi đã phải nấu đến 7-8 kg thịt Red Boar.

『Ực. Ngon lắm. Mà này, chỉ với chừng này thịt mà khiến ta thỏa mãn được thế này, cũng khá đấy chứ.』

"Chỉ với chừng này" gì chứ, ông đã xơi tận 7-8 kg rồi đấy! Bình thường ông ăn bao nhiêu vậy hả?

『Ừm, ta sẽ lập khế ước với ngươi.』

...Hả? Khế ước là cái gì?

『Này, ngươi có đang nghe không đấy? Ta đang nói là sẽ lập khế ước従魔 (Juma - Ma thú nô dịch) với ngươi đó.』

Juma... Tôi nhớ loáng thoáng đã đọc qua trong tiểu thuyết mạng, ý là Tamer (người thuần hóa) sao? Không, không, không, không! Vì nó là con ma thú nói được tiếng người đấy! Là con ma thú khiến nhóm Iron Will phải cứng đờ người đấy! Lập khế ước với thứ ma thú như vậy thì... nguy hiểm quá đi mất!

"À, ừm, chuyện đó xin từ ch..."
"Không, vì vậy, xin từ ch..."
"............"

Thằng cha này, định không cho mình từ chối à.

『Chẳng lẽ ngươi định từ chối khế ước với ta, Fenrir – quyến thuộc của Nữ thần Gió Ninril này sao? Ta không nghĩ ngươi lại dám làm chuyện tày đình đó đâu, nhưng mà, sao nào? Hả?』

Khi con ma thú... à không, Fenrir nói vậy, nhóm Iron Will cứ ra hiệu bằng mắt bảo tôi đồng ý đại đi cho xong. Cái này bắt buộc phải đồng ý à? Chết tiệt, thế này thì chỉ có một lựa chọn là "Vâng" thôi còn gì nữa. Khi tôi miễn cưỡng nói "Tôi hiểu rồi", Fenrir gật đầu đầy thỏa mãn: 『Ừm』.

『Lại đây.』

Bị Fenrir thúc giục, tôi chẳng còn cách nào khác là phải tiến lại gần.

『Lại gần nữa. Đứng ngay trước mặt ta đây này.』

Nghe lời Fenrir, tôi tiến lại sát ngay trước mặt nó.

『Vậy thì ta sẽ thực hiện nghi thức khế ước.』

Nói đoạn, nó áp trán vào trán tôi. Khi trán Fenrir chạm vào, cơ thể tôi bừng sáng lên một cái.

『Xong khế ước rồi đấy. Hửm? Ngươi có kỹ năng Giám định sao? Là Dũng giả được triệu hồi à?』

Ôi, ôi chết tiệt! Tôi vô thức bịt miệng Fenrir lại.

『Mồ mồ mồ, này, ngươi làm cái gì thế hả!』
Tôi thì thầm: "Chuyện đó, xin ngài giữ kín cho."
『Ồ, ra là vậy. Ta hiểu rồi. Vậy thì, hãy kiểm tra trạng thái của ngươi xem.』

Fenrir cũng hiểu chuyện và nói bằng giọng đủ để mình tôi nghe thấy. Tôi làm theo lời Fenrir, kiểm tra trạng thái.

"Status Open."

【 Tên 】 Tsuyoshi Mukoda
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người ngoại giới bị cuốn vào
【 Cấp độ 】 1
【 Thể lực 】 100
【 Ma lực 】 100
【 Công kích 】 78
【 Phòng ngự 】 80
【 Nhanh nhẹn 】 75
【 Kỹ năng 】 Giám định, Túi vật phẩm
             Khế ước Ma thú: Fenrir
【 Kỹ năng độc hữu 】 Siêu thị trực tuyến

Cái gì thế này, kỹ năng tăng thêm kìa. Có dòng Khế ước Ma thú, và bên dưới là Fenrir.

『Ừm, có vẻ ổn rồi đấy.』
"Ơ, ngài nhìn thấy sao?"
『Ngươi coi ta là ai chứ? Ta là quyến thuộc của Nữ thần Gió, kỹ năng Giám định thì ta cũng có chứ bộ.』

Vậy sao. Mà cái này ký kết xong thì sẽ thế nào?

『Được rồi, từ giờ ta là Ma thú khế ước của ngươi. Đã là vậy rồi thì ngươi, chủ nhân của ta, phải có trách nhiệm chăm sóc ta đấy. Hiểu chưa?』

"Hiểu chưa" là sao, ơ, thế à? Chăm sóc, ý là phải lo cho Ma thú khế ước sao?

『Vậy nên, ba bữa một ngày, ta rất mong chờ đấy.』

...Này. Ba bữa một ngày, cái ông này, chẳng lẽ ông lập khế ước chỉ vì miếng ăn thôi sao? Đúng là như vậy à?

『Này, mấy kẻ kia, ta đã lập khế ước với tên này rồi. Không cần phải run rẩy như thế, ta sẽ không tấn công đâu.』

Bị Fenrir gọi, nhóm Iron Will giật bắn mình.

"À, mọi người, Fenrir này... nó hiểu tiếng người, nên chắc là không sao đâu..."
『Ồ, ta quên mất. Đã lập khế ước rồi, ngươi hãy đặt tên cho ta đi.』
"Ơ... bảo đặt ngay bây giờ thì..." Tôi ngập ngừng. "Vậy, Pochi nhé?"
『Ngươi đang coi thường ta đấy à?』

Nghe từ "Pochi", nó có vẻ đang nổi cáu. Mà này, nếu biết con này chỉ bị dụ dỗ bởi thức ăn, tôi thấy việc mình sợ hãi trước đó thật là ngu ngốc.

"Được rồi, đừng cáu thế chứ. Vậy thì Koro nhé?"

Vừa nói xong, Fenrir suýt nữa thì nổi điên thật. Cái gì đây, tên này cũng khó chiều thật đấy.

"Vậy vì ngài là Fenrir, tên là Fer thì sao?"
『Ừm, Fer à, được đấy. Chọn cái đó đi.』

Gì chứ, giọng điệu cứ như bề trên thế. Thế là tên của Fenrir được quyết định là Fer. Trong lúc đó, nhóm Iron Will cuối cùng cũng bắt đầu cử động trở lại. Trong số đó, người bình tĩnh lại nhanh nhất là ông Werner, ông rụt rè lên tiếng:

"Mu, Mukoda-san..."
"A, ông Werner, ông không sao chứ?"
"A, à, tôi thì không sao, nhưng mà... không ngờ tới, lại được nhìn thấy ma thú huyền thoại Fenrir bằng mắt thường..."

Hả? Huyền thoại? Cái con đang bị miếng ăn dụ dỗ này á?

"Có truyền thuyết kể rằng nó xuất hiện cách đây khoảng 300 năm, nhưng chuyện lập khế ước với Fenrir thì chưa từng nghe qua bao giờ."

Ehhhhhhh!

『Chà, giống loài Fenrir bọn ta chẳng có bao nhiêu cả. Theo lời đồn thì 700 năm trước có một Fenrir từng lập khế ước với người. Ta cũng sống khoảng 1000 năm rồi, nhưng đây là lần đầu tiên ta lập khế ước đấy.』

À, à ra thế, sống cả 1000 năm rồi cơ à.

『Chỉ cần được ăn đồ ngon thế này thì phục vụ con người vài chục năm cũng chẳng lỗ lã gì.』

A, a, a, hắn nói ra kìa. Hắn khẳng định mục đích là vì miếng ăn kìa. Dù được gọi là ma thú huyền thoại, nhưng con này thật sự ổn chứ nhỉ?