Xin gửi lời cảm ơn chân thành tới tất cả các bạn đã mua cuốn sách này!
Nhờ sự ủng hộ của mọi người mà sách đã quyết định tái bản rồi đấy!
Tôi đã nhận được một bức hình chúc mừng từ thầy Masa, người đảm nhận phần minh họa.
Không thể tin được, lại còn là bản màu nữa chứ!
Các bạn có thể chiêm ngưỡng bức hình đó trên blog của Overlap nhé.

---

"Vậy ta đi đây."
"Thế thì bọn ta đi nhé!"
"Chủ nhân ơi, em đi đây~"
"Rồi rồi, đi cẩn thận nhé~"
Fel, Dora-chan và Sui nhanh nhẹn biến mất vào trong rừng.
Chúng tôi cũng đến khu rừng ở ngoại ô thị trấn Avering giống như hôm qua.
Riêng tôi thì sau cú sốc ngày hôm qua, chẳng thấy có chút hứng thú nào cả.
Haizz, ai mà ngờ được cô Feodora lại gần 200 tuổi, đã có 4 con và còn có cả cháu rồi chứ...
Nhân tiện, nghe nói cậu cháu trai ở Doran mới 10 tuổi thôi.
Vì là tộc Elf nên quá trình phát triển chậm hơn con người, trông cậu bé chỉ tầm 5 tuổi.
Đó là đứa cháu đầu lòng của cô Feodora, cô cưng chiều cậu bé như báu vật, cũng chính vì không nỡ rời xa cháu nên cô mới lưu lại Doran gần một năm trời.
Mối tình chớm nở thế là kết thúc trước cả khi kịp bắt đầu.
Hừ, chẳng lẽ đi đâu tôi cũng gặp phải cái vận mệnh này hay sao...
Không không, vẫn chưa phải lúc bỏ cuộc đâu.
Một ngày nào đó, chắc chắn một ngày nào đó tôi sẽ có được tình yêu của đời mình!

"À này... chúng ta có thể bắt đầu rã thịt được chưa nhỉ?"
"Hả? À, vâng, chúng ta bắt đầu thôi, làm thôi nào."
Suýt nữa thì quên mất vẫn còn có anh Erland ở đây.
Phù, cố gạt bỏ cảm xúc sang một bên, giờ phải tập trung vào công việc thôi.
Trên chiếc bàn đá tạo ra bằng ma pháp đất giống hệt hôm qua, tôi đặt lên đó con Red Boar dài chưa đầy 2 mét.
Đây là con mồi mà Fel và mọi người săn được hôm qua.
Đầu tiên là bước rút tiết, tôi cắm phập con dao Vampire Knife vào cổ nó.
Chẳng hiểu nguyên lý hoạt động thế nào, nhưng nó đang hút máu một cách cực kỳ mạnh mẽ.
Ừm, hôm nay nó vẫn làm việc rất hiệu quả.
Con dao này nhìn có vẻ ma quái, hồi trước tôi cũng hơi lo nên đã nhờ Fel giám định bằng kỹ năng cao cấp của nó, kết quả là như thế này đây:

【 Vampire Knife 】
Được chế tạo bằng cách trộn ma thiết và xương của ma cà rồng. Con dao này luôn khao khát máu và sẽ hút máu không giới hạn. Vết thương do nó gây ra rất khó lành, máu chảy không ngừng. Trong một số trường hợp, nó có thể dẫn đến tử vong.

Dù là dao nhưng đúng là hơi kinh dị.
"Trong một số trường hợp có thể dẫn đến tử vong", nếu vết thương khó lành và máu không cầm được thì dù là vết xước nhỏ cũng thành chí mạng thật.
Tuy nhiên, khi dùng để rút tiết thì nó lại cực kỳ tiện lợi.
Vẫn còn chút lo lắng, nhưng mà, thôi thì cứ cẩn thận không tự làm mình bị thương là được... chắc vậy.

Sau khi đã rút hết tiết, buổi hướng dẫn rã thịt của anh Erland bắt đầu.
"Đầu tiên là mổ bụng, hãy cẩn thận đừng làm tổn thương nội tạng. Nếu làm rách nội tạng thì thịt sẽ hỏng mất đấy, phải lưu ý nhé."
Anh Erland bảo tôi nên quay lưỡi dao hướng lên trên mà rạch, nên tôi làm đúng như vậy.
"Đúng rồi, đúng rồi. Ban đầu cứ làm từ từ thôi không sao cả. Quan trọng nhất là không được đụng vào nội tạng."
Tôi vừa tập trung vừa rạch một đường thật cẩn thận như lời anh hướng dẫn.
Ừm, thành công rồi.
Cái bụng được mở toang ra, phơi bày những thứ bên trong.
Ồ, quả nhiên là khác hẳn với Cockatrice.
Red Boar có nội tạng to hơn và cảm giác dày đặc hơn nên nhìn cũng... ghê hơn.
Dù vậy, vì đã rút tiết kỹ càng nên mọi thứ vẫn ổn.
Tôi hít thở sâu rồi nhìn chằm chằm vào con Red Boar.
"Những phần nội tạng này có chứa chất thải nên cần đặc biệt cẩn trọng khi xử lý. Phần cơ quan bài tiết này cần phải khoét bỏ bao gồm cả lớp da và thịt xung quanh, rồi vứt đi cùng với phần nội tạng chứa chất thải nối liền với nó."
Đúng là phần này bẩn thật nên phải vứt đi thôi.
"Còn những phần nội tạng khác thì thông thường cũng sẽ vứt bỏ... nhưng mà, cậu định ăn chúng sao?"
"Chuyện đó thì để xem tình trạng thế nào đã ạ."
Dù định ăn thật nhưng đó là chuyện sau khi tôi dùng kỹ năng giám định.
Kỹ năng giám định ơi, nhờ cả vào bạn nhé.
...Kết quả giám định xong, nội tạng con Red Boar này coi như bỏ đi hết.
Tiếc thật.
Hầu hết đều có chú thích là "có thể ăn được nhưng mùi rất hôi và cực kỳ dở".
Dù ăn được thật nhưng đã bảo dở thì việc gì phải cố ăn chứ.
Thế là tôi đem toàn bộ đống nội tạng không ăn được vứt hết xuống cái hố đã đào bằng ma pháp đất.
Tiếp theo, theo chỉ dẫn của anh Erland, tôi chặt đầu rồi cẩn thận lột da sao cho không làm hỏng thịt.
"Đến bước này thì chỉ còn việc xẻ thịt nữa thôi, gần xong rồi đấy."
Quả nhiên là với con mồi lớn như Red Boar thì tốn thời gian và công sức thật.
Nhưng dù là lần đầu làm mà tôi thấy mình làm cũng khá ổn đấy chứ.
Ngay lúc vừa xong việc thì Fel và mọi người cũng từ trong rừng quay về.
Bữa trưa chúng tôi ăn món cơm gà nướng, tận dụng phần gà nướng còn thừa của hôm qua.
Một bát cơm đơn giản với rong biển cắt nhỏ rắc lên trên, phủ đầy thịt gà nướng thấm đẫm nước sốt.
Ăn trưa no nê xong, Fel và mọi người lại tràn đầy năng lượng lao vút vào khu rừng rậm rạp.
Còn tôi và anh Erland thì bắt đầu tiếp tục bài học rã thịt.
Sau khi chia nhỏ con Red Boar đã lột da xong, chúng tôi bắt đầu xẻ con thứ hai.
Rút tiết, mở bụng sao cho không đụng vào nội tạng...
"Phù, cuối cùng cũng xong."
Nhớ lại lời chỉ dẫn của anh Erland, cuối cùng tôi cũng rã xong con Red Boar thứ hai.
Tự tay làm xong tôi mới nghĩ, từ trước tới giờ cứ mang thịt ma vật ra hội mạo hiểm giả nhờ họ rã xong là ăn ngay, như vậy liệu có ổn không nhỉ?
Thịt ma vật sau khi rã ra nấu ngay vẫn ngon nên trước giờ tôi chẳng để ý lắm, nhưng người ta vẫn bảo thịt bò hay thịt heo để "chín" (ủ/ngâm) thì sẽ ngon hơn.
Tôi cũng từng nghe nói mấy tay thợ săn sau khi mổ heo rừng xong thường để thịt ở suối nước lạnh chảy qua một thời gian để làm thịt chín tới.
Dù thịt ma vật không thể đánh đồng hoàn toàn nhưng nếu làm vậy mà ngon hơn thì cũng đáng thử.
"Anh Erland này, thịt ma vật có cần phải ủ cho chín không ạ?"
"Ủ chín? Đó là gì vậy?"
Có vẻ anh Erland không biết chuyện này.
"À, ý em là... nghe nói để thịt ở nơi có nhiệt độ thấp một thời gian thì thịt sẽ ngon hơn..."
"Không không, làm gì có chuyện đó. Chúng tôi chỉ dùng kho lạnh để giữ độ tươi của thịt thôi. Vả lại, thịt ma vật thì càng tươi càng ngon chứ."
Theo lời anh Erland, độ tươi của thịt ma vật càng giảm thì vị cũng kém đi, nếu không ướp muối làm thịt khô thì chỉ tầm một tuần đến mười ngày là nó sẽ chuyển sang màu đen và tỏa ra chướng khí.
Tất nhiên lúc đó thì không thể ăn được nữa rồi, chỉ có nước thối rữa thôi.
Chính vì vậy, quan niệm thông thường là thịt ma vật cứ càng tươi thì càng ngon.
Ra là vậy.
Trước giờ tôi chỉ toàn nhờ hội mạo hiểm giả rã thịt rồi cho ngay vào hòm đồ nên thật lòng mà nói tôi chẳng bận tâm mấy.
Lý do chính là để không bị hỏng, nhưng nếu cứ bỏ vào hòm đồ ngưng đọng thời gian của tôi thì chẳng vấn đề gì cả.
Thì ra thịt ma vật cũng đề cao sự tươi ngon.
Thật tốt vì mình có cái hòm đồ ngưng đọng thời gian.
"Thế, bữa tối hôm nay chúng ta sẽ nấu món gì từ thịt con Red Boar tươi này đây?"
Anh Erland hỏi với ánh mắt đầy mong chờ.
Đừng mong chờ như thế chứ.
Nhưng mà, dù sao cũng là con Red Boar mình tự tay rã thịt.
Thịt Red Boar có vị lai giữa heo và heo rừng...
Heo, heo rừng, heo, heo rừng... làm món lẩu Botan (lẩu heo rừng) với súp Miso chắc sẽ ngon lắm đây.
Quyết định rồi, bữa tối nay là lẩu Botan!

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Về đến nhà trọ, tôi bắt tay vào chuẩn bị bữa tối ngay.
Sau khi mua nguyên liệu ở siêu thị mạng là bắt đầu nấu nướng.
Công thức lẩu Botan này tôi học được từ hồi còn ở nhà, lúc hàng xóm cho thịt heo rừng và tôi đã tự tay nấu.
Vì Fel và mọi người đang gào thét vì đói nên tôi phải ưu tiên tốc độ.
Cho nước dùng kết hợp giữa cá bào và tảo bẹ (dạng hạt), gừng nạo (loại đóng tuýp), rượu, nước tương, đường, rượu mirin và味噌 (tương Miso) vào nồi đất. Khi nước sôi, tôi thả thịt Red Boar đã thái mỏng để làm lẩu vào nấu lửa nhỏ.
Cẩn thận hớt bọt, khi thịt đã chín tới thì cho rau vào.
Củ cải và cà rốt cắt miếng mỏng cho nhanh chín, nấm shimeji và nấm kim châm cắt bỏ gốc rồi xé nhỏ, cải thảo cắt khúc, hành boa-rô thái vát.
Khi rau chín, cuối cùng cho thêm rau mizuna vào là xong.
Cứ thái nguyên liệu rồi thả vào nấu nên siêu tiện.
Cho thêm ngưu bàng vào cũng ngon lắm, nhưng vì phải tốn công ngâm nước nên hôm nay tôi bỏ qua.
Nồi của Fel, Dora-chan và Sui thì tôi cho nhiều thịt hơn.
"Được rồi, đang nóng đấy, cẩn thận nhé!"
Fel dùng ma pháp gió thổi nguội rồi mới bắt đầu ăn.
Dora-chan cũng bắt chước thổi bằng ma pháp gió.
Sui thì có vẻ chẳng hề hấn gì với đồ nóng cả.
『Ta cứ nghĩ Red Boar thì cũng thế thôi, ai ngờ lại ngon đến vậy.』
『Thịt mềm và ngon thật đấy!』
『Ngon quá đi!』
Lẩu Botan được khen ngợi nhiệt tình, mừng quá.
"Nào, chúng ta cũng ăn thôi."
Tôi và anh Erland dùng chung một nồi.
"Cứ tưởng thịt Red Boar chỉ hợp để nướng, không ngờ đem nấu lẩu cũng ngon tuyệt."
Ừm ừm, đúng là ngon thật.
Thịt Red Boar đã ngon rồi, nhưng phải nói là cái nước dùng này mới là đỉnh nhất.
Vị ngọt của rau củ hòa quyện với nước cốt từ thịt tạo nên hương vị tuyệt hảo.
Phù phù, phần cuối mới là đáng mong chờ nhất đây.
Fel và mọi người đã xin thêm nước dùng mấy lần, cuối cùng cũng đến lúc ăn kèm.
Tôi cho mì udon vào phần nước dùng còn sót lại...
Đun sôi lên, ừm, thế này là được rồi nhỉ.
"Phần thưởng cuối cùng của món lẩu đây. Mì udon kết thúc bữa ăn."
Lần đầu ăn udon nên mọi người có vẻ hơi lúng túng, nhưng sợi mì dai dai đậm đà nước dùng được tất cả mọi người khen nức nở.
Còn với tôi, được ăn udon sau bao ngày quả là mãn nguyện.