Đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Cập nhật chậm hai ngày đây (đổ mồ hôi).
Như tôi đã viết trước đó, xin hãy thông cảm vì tôi khá bận rộn nên việc cập nhật đôi khi bị trễ vài ngày.
Tôi luôn cố gắng hết sức để đăng bài, nhưng nếu ba ngày trôi qua mà chưa thấy cập nhật thì xin hãy coi như là tôi đang bận và bỏ qua cho nhé.

Sáng hôm sau, khi tôi thức dậy vào giờ như mọi khi thì...
"Ông Gon không có ở đây à."
Tôi nhìn quanh phòng ngủ nhưng chẳng thấy bóng dáng ông Gon đâu cả.
『Chắc lại nằm lăn ra ngủ một cách nhếch nhác như lần trước rồi chứ gì.』
Fel vừa nói vừa ngáp một cái thật to, miệng há hốc ra.
"Chào buổi sáng, Fel. Chậc, đã bảo là phải chừng mực rồi mà..."
Vừa gãi đầu vừa bước xuống giường, Dora-chan và Sui cũng đã thức dậy.
『Phưaaa. Chào buổi sáng.』
Dora-chan vừa ngáp vừa vỗ cánh bay lên.
『Chào buổi sáng~!』
Sui dù vừa mới ngủ dậy vẫn tràn đầy năng lượng, nảy lên một cái.
"Dora-chan, Sui, chào buổi sáng."
『Ơ? Ông Gon không có ở đây thật này.』
『Đúng thật này.』
"Giống lần trước thôi. Chắc uống nhiều rượu quá rồi ngủ luôn tại chỗ rồi chứ gì."
Cũng phải thôi, uống nhiều đến thế cơ mà. Đã bảo là phải chừng mực rồi mà không nghe.
『Hả～? Chậc, cái ông già đó đang làm cái trò gì thế không biết.』
『Hắn ta chắc là quên mất cái gọi là lòng tự trọng rồi.』
Dora-chan và Fel vừa nói vừa nhăn mặt đầy chán chường.
『Chủ nhân ơi, ông Gon-chan lại đang nằm ngủ phơi bụng ra hả~?』
"Chắc vậy rồi."
Chắc chắn là đang nằm ngủ say sưa, phơi cả cái bụng ra mà chẳng hề phòng bị gì cho xem.
"Thôi kệ, đến giờ ăn sáng rồi, đi gọi ông ta dậy thôi."
『Cứ mặc kệ lão đi.』
『Đúng đấy. Đồ lão già say xỉn ngu ngốc thì cứ mặc kệ cho xong.』
"Cũng đúng nhỉ."
Đã bảo là chừng mực rồi mà không nghe, tự làm tự chịu thôi.
Thế nên, chúng tôi quyết định bỏ mặc ông Gon và đi ăn sáng.

"Thịt bò hầm ngục đã ướp nước sốt trong túi nilon vẫn còn thừa lại một túi..."
Vì còn thừa thịt đã chuẩn bị cho tiệc BBQ hôm qua nên tôi quyết định dùng nó để làm cơm rang thịt nướng.
Tôi cắt miếng thịt bò ướp ngấm sốt thành những miếng vừa ăn, rồi thái mầm tỏi mua từ siêu thị online thành những đoạn dài khoảng 1cm.
Tiếp theo là đánh trứng sẵn...
Cho dầu vào chảo làm nóng, rồi đổ trứng đã đánh vào làm trứng chưng, sau đó trút ra bát riêng.
Lại cho dầu vào chảo làm nóng lần nữa, rồi xào thịt bò hầm ngục cùng với mầm tỏi.
Khi thịt đã chín, tôi cho cơm và trứng chưng vào đảo đều, rồi thêm loại nước sốt thịt nướng thường dùng vào xào cho hòa quyện là xong.
Nhưng chỉ thế thôi thì mấy đứa như Fel lại bảo là "Thịt ít quá!". Thế nên tôi nướng thêm một phần thịt bò hầm ngục nữa, loại thịt đã được ướp nhẹ với nước sốt thịt nướng, rồi bày lên trên làm topping.
Dù bảo là topping chứ thực ra cho nhiều quá trời.
Khi tôi dọn ra, mọi người đều ăn ngấu nghiến khen ngon.
Fel cũng chẳng phàn nàn gì mà ăn một cách ngon lành.
Còn tôi thì thấy mình thật cao tay.
Tôi bất giác cười thầm trong bụng: "Đó là đồ thừa đấy nhé~".
À, nhân tiện thì tôi đã ăn phần cơm sáng thanh đạm của riêng mình rồi.

Cứ thế bữa sáng kết thúc, sau khi cho Fel và những đứa khác uống nước cam còn tôi thì nhâm nhi cà phê để tiêu hóa bữa ăn, cuối cùng thì chúng tôi cũng đứng dậy.
"Được rồi, giờ thì đến lúc đi gọi ông Gon dậy thôi."
『Ta cũng đi. Để ta tận mắt chứng kiến cái bộ dạng thảm hại của lão.』
『Cả tôi nữa. Không mỉa mai lão vài câu thì tôi không thấy thỏa mãn.』
『Sui nữa, Sui nữa~. Để xem ông Gon-chan có đang nằm ngủ phơi bụng ra nữa không~』
Chà chà, không biết tình hình thế nào rồi đây.

◇　◇　◇　◇　◇

"Oa..."
Khi đi ra phía sau nhà chính, một cảnh tượng thảm khốc đang bày ra trước mắt.
『Lũ này đang làm cái gì thế không biết...』
『Ông Gon thì không nói, mà lũ này cũng kinh khủng thật...』
Cả Fel và Dora-chan đều cạn lời.
『Oa~, ông Gon-chan lại đang ngủ phơi bụng ra kìa~! Cả ông chú có râu cũng nằm la liệt nữa~』
Lại tái diễn cảnh tượng lần trước à.
Sui trèo lên bụng ông Gon rồi cứ thế nhảy tưng tưng.
Và xung quanh đó, lũ người lùn (dwarf) cũng đang nằm dài ra hình chữ "đại".
Khò... khò... khà khà... khò...
"Ồn ào quá."
Đồng ca ngáy ngủ.
Tiếng ngáy của ông Gon đã ồn rồi, mà tiếng ngáy của đám người lùn cũng ồn không kém.
"Làm sao mà ngủ được trong cái mớ hỗn độn này chứ."
Mà khoan đã, không chỉ ông Gon mà cả ông Bruno và những người khác cũng ngủ lăn lóc ở đây luôn à.
Dù người lùn vốn nổi tiếng là ham rượu, nhưng đâu cần phải uống đến mức này chứ.
Muốn ngủ thì về nhà mình mà ngủ chứ.
Trong lúc tôi đang nhìn cảnh thảm họa này với vẻ ngán ngẩm...
"Tưởng không về, ai dè lại đúng là ở đây thật."
Bà thím lùn bước tới với vẻ vội vã.
"Bà Annika..."
"Chào buổi sáng, anh Mukoda. Cảm ơn vì hôm qua nhé. Tôi đã có một khoảng thời gian rất vui vẻ... Dù mấy gã đàn ông nhà tôi có vẻ đã quá chén rồi thì phải."
Nói đoạn, bà Annika chống tay vào hông, nhìn đám đàn ông đang nằm ngủ say như chết hình chữ "đại" rồi khịt mũi một cái đầy khinh bỉ.
"Đã bảo là phải biết chừng mực vì còn phải làm việc cơ mà."
À ra là vậy, hôm nay họ có việc phải làm.
Nhưng mà, cả ông Bruno và những người khác đều trong tình trạng này thì tính sao đây?
Đang nghĩ vậy thì bà Annika bất ngờ tiến lại gần ông Bruno...
Bốp!
Bà Annika giáng một cú đấm vào đầu ông Bruno.
"Này, dậy mau! Đến giờ làm việc rồi!"
"Ư... đau quá."
Ông Bruno ôm đầu ngồi dậy.
Bà Annika với đôi tay đầy kinh nghiệm, tiếp tục đấm vào đầu lũ người lùn còn lại để gọi họ dậy.
"Này, tất cả tỉnh táo lại đi! Rồi mau chóng đi làm việc cho tôi!"
"Hôm nay cho nghỉ được không..."
Ông Bruno lẩm bẩm, đám người lùn xung quanh cũng gật đầu đồng tình: "Đúng đấy, làm vậy đi".
"Hả? Ông đang nói cái gì đấy! Uống quá chén rồi muốn nghỉ làm á? Nếu muốn thế thì từ giờ đến một tháng tới không có rượu chè gì hết!"
Ngay khi bà Annika tuyên bố như vậy, lũ người lùn bật dậy ngay lập tức.
Và rồi...
"À... ừm, hôm nay vẫn phải làm việc nhỉ! Đi thôi nào!"
"Oa!!!"
"À, hôm qua vui lắm anh Mukoda ơi! Cảm ơn nhé!"
"Đúng đúng. Lần tới lại gọi bọn ta nhé!"
"Hôm qua thật sự rất vui!"
"Lần sau lại cùng nhau uống rượu ngon nhé!"
"Được uống cùng ngài Rồng thật là vinh dự!"
"Đúng đấy. Nhờ anh nhắn lại với ngài Rồng hộ ta nhé!"
Đám người lùn ồn ào náo nhiệt rời đi.
"Vậy nhé, làm phiền anh rồi, anh Mukoda. Có chuyện gì cứ giao cho bọn tôi nhé."
Nói xong, bà Annika cũng rời đi.
Tôi đứng đó nhìn theo với vẻ thẫn thờ.
Đám người lùn ập đến như một cơn bão rồi cũng đi nhanh như một cơn bão.
Mà này...
"Khỏe thật. Bà thím đó, khỏe thật đấy."
Chẳng phải lúc để tôi đi khâm phục sức mạnh của bà Annika.
Dù ồn ào đến thế mà ngài Rồng nhà tôi vẫn đang ngáy khò khò ngủ say sưa.
"Ông Gon, vẫn đang ngủ cơ đấy..."
『Ngay cả khi ồn ào như vậy mà lão vẫn ngủ được, không biết ý thức cảnh giác của lão bay đi đâu rồi?』
『Thật là thất vọng mà.』
『Ông Gon-chan trông có vẻ dễ chịu nhỉ~』
Tôi, Fel, Dora-chan và Sui nhìn ông Gon đang say giấc nồng.
"Chắc lát nữa lão sẽ tự tỉnh thôi, cứ mặc kệ lão đi."
『Cũng được. Để xem lúc tỉnh dậy lão sẽ tự thấy thế nào.』
『Đúng thế. Mà thôi, dù sao cũng là một con rồng đáng thất vọng.』
"Sui à, về nhà thôi nào."
『Vâng ạ.』
Tôi bế Sui – nãy giờ vẫn đang nhảy tưng tưng trên bụng ông Gon – vào lòng.
"Đã bảo là phải chừng mực rồi mà..."
Mặc kệ ông Gon vẫn đang ngáy ngủ một cách khoái chí, chúng tôi quay trở vào nhà.