Tôi đến cửa hàng của ông Lambert, vì thời gian vẫn còn sớm nên khách khứa vẫn còn thưa thớt.
Tôi nhờ nhân viên gọi ông Lambert ra.

"Chào buổi sáng, anh Mukoda."
"Chào buổi sáng. Tôi đến để giao lô hàng đã thỏa thuận đây."
"Ồ, tốt quá! Nào, mời anh vào trong này."

Tôi theo ông Lambert vào căn phòng phía sau cửa hàng.

"Đây là 200 chai, đã bao gồm cả phần dâng lên Bá tước."

Tôi lần lượt lấy từ Item Box ra các thùng gỗ chứa dầu gội và [Thần dược Mọc tóc Power].
Vì ông Lambert cho rằng hiệu quả của thuốc mọc tóc sẽ cao hơn nếu kết hợp với dầu gội, nên ông ấy dự định bán hai thứ này theo bộ.

"Tôi cũng đang định liên lạc với anh vào ngày mai đây. Thú thật là tôi vừa nhận được thư thúc giục từ phía Bá tước..."

Có vẻ như sự thay đổi ngoạn mục của ngài Bá tước đã tạo nên tiếng vang lớn, khiến ngài bị đám quý tộc khác chất vấn liên hồi về việc đã làm gì để có được kết quả đó.
Để trả lời cho những câu hỏi này, ngài Bá tước cần phải có hiện vật trong tay, thế nên ông Lambert mới bị thúc giục.
Vì vậy, sau khi nhận hàng, ông Lambert dự định sẽ lên đường đến Vương đô ngay để giao thuốc cho ngài Bá tước.

"Với số hàng này, tôi có thể xuất phát đi Vương đô trong vài ngày tới."

Ông Lambert cho biết ngay khi chuẩn bị xong xuôi hành lý, ông sẽ lên đường.
Dù cần phải có sự giới thiệu của ngài Bá tước, nhưng vì dự đoán sẽ có rất nhiều quý tộc tranh nhau muốn mua, nên ngoài 50 chai dâng lên Bá tước, ông sẽ mang theo 50 chai nữa để bán.
Giá bán là 50 đồng vàng mỗi chai. Với tôi thì đây là mức giá khá "chát", nên tôi cũng hơi lo liệu 50 chai đó có bán hết được không.

Nhưng ông Lambert lại tự tin khẳng định chắc nịch rằng chắc chắn sẽ bán chạy.
"Dù sao thì hiệu quả của nó rõ ràng như vậy mà, những người đang lo lắng về mái tóc của mình sẽ không đời nào bỏ qua cơ hội này đâu."

Nghe thì cũng đúng thật, nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, suy cho cùng thì cũng chỉ là mái tóc thôi mà.
Dù có tóc hay không thì cũng chẳng ảnh hưởng gì đến cuộc sống sinh hoạt cả.
Thêm nữa, bảo tôi bỏ ra 50 đồng vàng thì... ừm, tôi cũng không biết nữa.

Thế nhưng, ông Lambert nói rằng: "Những người thực sự quan tâm đến nó sẵn sàng dốc sạch tiền túi để có được nó. Nói cách khác, nếu chỉ tốn chừng đó tiền mà giải quyết được nỗi trăn trở cả đời, họ sẽ rất vui vẻ móc hầu bao thôi."
Nghĩ lại thì cũng có lý.
Có lẽ vì bản thân tôi không bị rụng tóc nên mới có thể nói như vậy được.

À mà, tôi phải báo cho ông Lambert về người mà tôi đã nhờ thử nghiệm [Thần dược Mọc tóc Power] đầu tiên (làm vật thí nghiệm) là Hội trưởng Guild.

"Ông Lambert, thật ra thì..."

Tôi kể cho ông Lambert nghe về việc đã nhờ Hội trưởng Guild hợp tác lúc đầu.

"Ra là vậy, Hội trưởng Guild Mạo hiểm giả..."
"Đúng thế. Ông ấy bảo nếu có hàng thì nhất định phải để phần cho ông ấy... Lúc trước ta có nói là phải thông qua sự giới thiệu của Bá tước mới mua được, nhưng riêng Hội trưởng Guild thì mong ông làm ngoại lệ giúp tôi."

Theo ông Lambert, vì chính ngài Bá tước cũng biết đến loại thuốc này thông qua Hội trưởng Guild, nên việc bán cho Hội trưởng chắc là không có vấn đề gì.
Tốt quá.
Dù sao thì Hội trưởng cũng đã khẩn khoản nhờ vả tôi mà.
50 đồng vàng tuy là số tiền lớn, nhưng với tư cách là Hội trưởng thì chắc ông ấy cũng có thu nhập cao thôi.
Nói cách khác, việc bán chác tôi hoàn toàn giao phó cho ông Lambert, nếu muốn mua thì ông Hội trưởng hãy tự mình cố gắng vậy.

"Vậy thì, tôi đi chuẩn bị tiền hàng, anh đợi tôi một lát nhé."

Nói rồi, ông Lambert rời khỏi phòng.
Một lát sau, ông quay lại với một chiếc túi vải trên tay.

"Đây, mời anh kiểm tra lại."

Tôi mở ra xem, bên trong có 51 đồng bạch kim.
Ơ?
Có vẻ hơi nhiều thì phải...
Theo thỏa thuận với ông Lambert, giá sỉ là 5 đồng bạc cho dầu gội và 33 đồng vàng cho thuốc mọc tóc.
Vì đây là tiền cho 150 chai (trừ phần dâng Bá tước), nên đáng lẽ là 75 đồng vàng tiền dầu gội và 4950 đồng vàng tiền thuốc, tổng cộng là 5025 đồng vàng.
51 đồng bạch kim đổi ra là 5100 đồng vàng.
Thế là thừa ra tận 75 đồng vàng.

"Ông Lambert, tiền này nhiều quá rồi."
"Vì việc dâng lên Bá tước mà lại bắt anh Mukoda phải chịu hết chi phí thì tôi thấy áy náy lắm, anh cứ coi đây là phần đó đi. Tuy số tiền không lớn nhưng mong anh thông cảm."
"Không, không đâu. Phần của Bá tước là do tôi muốn dùng làm cái thế chống lưng nên mới để như vậy, ông đừng bận tâm làm gì."
"Làm sao mà phiền được chứ. Nhờ có anh cung cấp xà phòng và dầu gội mà chúng đã trở thành mặt hàng bán chạy, cửa hàng tôi cũng lời được kha khá rồi. Khách đến cửa hàng đông hơn, doanh thu từ các sản phẩm da cũng tăng lên đáng kể. Đã thế anh còn giao cho tôi loại thuốc mọc tóc chắc chắn sẽ bán chạy này nữa. Số tiền này tuy chỉ là một phần nhỏ so với phần dâng lên Bá tước, nhưng xin anh hãy cứ nhận lấy."

Ông Lambert vừa nói vừa mỉm cười.
Chà, thế này thì dù tôi có trả lại ông ấy cũng nhất quyết không nhận đâu.
Không còn cách nào khác, lần này đành nhận vậy.

"Vậy thì, lần này tôi xin nhận tấm lòng của ông."

Tôi cất chiếc túi chứa đồng bạch kim vào Item Box.
Sau đó, chúng tôi trò chuyện thêm đôi ba câu tầm phào rồi tôi xin phép ra về.

"Vậy ông Lambert, ông đi đường cẩn thận nhé. Nhờ ông gửi lời hỏi thăm đến ngài Bá tước giúp tôi."
"Vâng, cảm ơn anh. Tùy vào tình hình tiêu thụ ở Vương đô, có lẽ tôi sẽ lại đặt hàng thêm, lúc đó mong anh lại giúp đỡ."

Chào tạm biệt ông Lambert, chúng tôi rời khỏi cửa hàng.
Ông Lambert có nhờ tôi hộ tống đến Vương đô, nhưng tôi đã từ chối khéo.
Vì ở Vương đô toàn mấy chuyện phiền phức thôi.

『Được rồi, xong việc rồi nhỉ. Đi tiếp thôi.』

Bị Fel hối thúc vì nó đang nóng lòng muốn đi săn, chúng tôi tiến thẳng đến Hội mạo hiểm giả - điểm đến tiếp theo.

Số tiền Mukoda hiện có:
Ước tính 86,985 đồng vàng.
Lại tăng rồi.
Cuộc sống của anh Mukoda xem ra vẫn rất an nhàn nhỉ. (cười)