Tôi bị cảm rồi nên hôm nay đăng ngắn thôi.
Dự định ngày mai vẫn sẽ ra chương mới, nhưng nếu không làm được thì mong các bạn thông cảm.

Tôi quyết định nhờ Sui làm cho mình một cái chảo mithril, thứ mà tôi đã định nhờ từ trước.
"Sui này, anh có việc muốn nhờ chút đây."
『Việc gì thế～』
"Cái này gọi là chảo, em có thể làm cho anh một cái to hơn thế này một chút được không?"
Sau khi tôi đưa chiếc chảo cho Sui, con bé dùng xúc tu chạm vào để kiểm tra.
『Ưm, cái này thì em làm được ngay mà～』
Chảo có cấu tạo đơn giản nên có vẻ làm rất nhanh nhỉ.
Tôi đưa quặng mithril cho Sui.
『Để xem nào, làm thế này rồi thế này nữa………… xong rồi nè～』
Ồ, nhanh thật đấy.
Tôi cầm chiếc chảo mithril vừa mới ra lò lên.
"Nhẹ thật, cái này tốt đấy. Thử luôn xem sao."
Tôi đặt chiếc chảo mithril lên bếp ma đạo để làm nóng.
Ơ?
Không, vẫn chưa biết được.
Tôi tiếp tục tăng nhiệt nhưng mà…………
Sao cái này, chẳng nóng lên tí nào cả.
Tôi đưa tay hơ thử trên chảo mithril mà hoàn toàn không cảm nhận được chút nhiệt lượng nào.
"Tại sao chứ?"
Tạm thời, tôi dùng [Giám định] lên chiếc chảo mithril.

【 Chảo mithril 】
Chảo làm bằng mithril. Vì làm bằng mithril nên không dẫn nhiệt.

……Không dẫn nhiệt, thế thì vứt rồi.
Nếu không dẫn nhiệt thì cái chảo còn ý nghĩa gì nữa.
Dòng mô tả "Vì làm bằng mithril nên không dẫn nhiệt" có nghĩa là, bản thân mithril không dẫn nhiệt sao.
Cứ tưởng vì nó nhẹ nên tốt, ai ngờ thế này thì không dùng vào việc gì được.
Nếu không dẫn nhiệt thì công dụng của nó cũng hạn chế thật.
Nghĩ lại thì, cái máy xay thịt bằng mithril tôi nhờ làm trước đây hóa ra lại rất hợp lý.
Vì nhiệt không truyền được vào thịt xay nên có thể giữ cho thịt không bị hỏng.
Từ nay nếu có nhờ làm dụng cụ nhà bếp bằng mithril, chắc chắn phải cân nhắc đến cái đặc tính không dẫn nhiệt này mới được.
Dù sao thì cái chảo này cũng không dùng được, phải bảo con bé làm lại thành cái gì khác thôi.
Định nhờ làm lại thành thứ khác mà chưa biết chọn gì…
Không dẫn nhiệt nghĩa là giữ nóng hoặc giữ lạnh đều tốt nhỉ.
Nhưng nghĩ đến việc của Fel và mọi người, giữ nóng chắc cũng không cần thiết lắm.
Nóng quá thì ăn cũng vất vả mà.
Để nguội dần dần một chút thì tốt hơn.
Vậy ra chỉ còn giữ lạnh.
Chắc bảo con bé làm lại thành một cái cốc cho tôi và ba cái bát sâu lòng để Fel và mọi người dùng đựng đồ uống vậy.
"Sui, cái này có vẻ không hợp làm chảo rồi, em làm lại giúp anh thành một cái kiểu như thế này và ba cái kiểu như thế này được không?"
Tôi cho Sui xem cái cốc và cái bát sâu lòng mà bọn tôi vẫn hay dùng rồi nhờ con bé làm lại.
『Vâng, xong rồi nè～』
"Ồ, cảm ơn em nhé."
Tôi lập tức thử cái cốc bằng mithril.
Tôi mua cà phê đá đóng chai từ siêu thị mạng rồi đổ vào cốc mithril.
"Ồ, không cần đá mà vẫn lạnh nguyên này."
Dù nói vậy nhưng cũng mới chỉ rót ra thôi, để lát nữa rồi uống thử xem sao.
『Chủ nhân ơi, Sui cũng muốn uống cái gì sủi bọt～』
Thấy tôi đang uống cà phê đá, Sui liền đòi uống nước có ga.
『Hừ, nếu vậy ta cũng uống.』
『Cả tôi nữa～』
Fel và Dora-chan cũng không bỏ lỡ mà đòi phần.
Rồi rồi.
Cho mọi người là Cola nhé.
Tôi mua Cola cho cả nhóm trên siêu thị mạng.
"Cái này là anh nhờ làm để đựng đồ uống đấy. Vì làm bằng mithril nên nó sẽ giữ lạnh được lâu."
Tôi rót Cola vào những chiếc bát sâu lòng bằng mithril đã được làm cho từng người.
『Hồ, đúng là vẫn lạnh nguyên. Nhưng mà, kẻ kỳ quặc đến mức dùng mithril quý hiếm để làm ra mấy thứ thế này thì chỉ có ngươi thôi đấy.』
『Aha, đúng thật đấy.』
『Lạnh lạnh, sủi bọt lại còn ngọt, ngon quá～』
Cứ nói gì thì nói.
Đâu phải mithril chỉ làm được mỗi vũ khí, tôi sẽ làm bất cứ thứ gì mình muốn.
Nó có đặc tính không dẫn nhiệt, nên chỉ dùng làm vũ khí thôi thì lãng phí lắm.
Sau này tôi vẫn sẽ nhờ làm thêm mấy dụng cụ nhà bếp phù hợp với đặc tính của nó thôi.
Sau khi uống xong Cola, cả Fel và Dora-chan đều ngáp dài rồi nằm xuống.
Sui cũng chui tọt vào túi mà ngủ rồi.
Vậy thì chắc cũng đến lúc quay về phòng thôi.
Nhân tiện, chiếc cốc mithril giữ lạnh cực tốt, cà phê đá của tôi cho đến tận lúc uống hết vẫn còn lạnh buốt.
Về đến phòng, tôi vẫn còn một việc phải làm.
Chắc là cũng đến lúc phải liên lạc với những vị (thần) đó rồi, không là họ lại cằn nhằn cho xem.
Cả chuyện thuê mặt bằng nữa.
Phiền phức thật nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.