Tôi ra sức dỗ dành, và khi chúng đã nín khóc, tôi bắt đầu hỏi chuyện.

"Tên các cháu là gì vậy?"
"Suýt... cháu là Daryl, còn đây là em gái cháu, Iris."

Cậu bé có mái tóc và đôi mắt màu nâu, trông khá lanh lợi, vừa sụt sịt vừa đáp.
Iris, cô em gái có mái tóc nâu tết bím giống anh mình, trông có vẻ hơi nhút nhát, vẫn bám chặt lấy cánh tay anh trai.

"Các cháu bao nhiêu tuổi rồi?"
"Cháu 10 tuổi, còn Iris 8 tuổi ạ."

Quả nhiên, trông vẻ ngoài đúng là tầm 10 tuổi.
Tại sao những đứa trẻ như thế này lại ở một nơi như thế này nhỉ?

"Các cháu đi cùng người lớn đến đây à?"

Khi tôi hỏi vậy, Daryl lắc đầu.

"Hả, các cháu chỉ có một mình thôi sao?"

Daryl gật đầu cái "cộp".

"Chỉ có hai đứa thôi á? Các cháu từ đâu đến?"
"Thị trấn Doran ạ."
"Hả? Từ Doran sao?"

Tôi đã đinh ninh chúng là trẻ con ở ngôi làng gần đây, nên thú thật là tôi rất ngạc nhiên.
Bởi vì đi bộ từ thị trấn Doran đến đây chắc cũng phải mất ba tiếng đồng hồ.
Với đôi chân của trẻ nhỏ thì chắc chắn còn lâu hơn thế nữa.
Có vẻ như có uẩn khúc gì đó.

"Tại sao các cháu lại tự mình đến tận khu rừng xa xôi này? Có lý do gì không? Nếu được, có thể kể cho chú nghe không?"
"Nếu chú cho cháu một con Orc đó, cháu sẽ kể."

Vì Daryl nói vậy, tất nhiên tôi đồng ý và nó bắt đầu kể lại lý do.
Hiện tại, Daryl và Iris đang sống cùng mẹ tại thị trấn Doran.
Cha chúng vốn là một nhà mạo hiểm giả, nhưng đã vào hầm ngục từ khi Daryl mới 6 tuổi và không bao giờ trở về nữa.
Mẹ chúng là một thợ may khéo tay, nhờ đó mà cả ba mẹ con vẫn chật vật xoay xở đủ sống.
Thế nhưng, khoảng hai tuần trước, mẹ chúng đổ bệnh.
Chúng đã nhờ thần quan ở thánh điện đến xem và niệm phép hồi phục, nhưng tình trạng chỉ khá lên một chút rồi lại nằm liệt giường.
Vị thần quan đã nói: "Ở đây chỉ có thể chữa được bệnh nhẹ, bệnh nặng như thế này thì nếu không phải là phép hồi phục của các cao vị thần quan ở Vương đô thì không thể mong hồi phục được."
Nghe nói việc nhờ cao vị thần quan ở Vương đô niệm phép đòi hỏi phải có số tiền cúng dường rất lớn, nên nghĩ rằng dù thế nào cũng phải kiếm tiền, hai đứa đã đến khu rừng này để hái dược thảo – thứ mà hai đứa có thể tự làm.

"Sụt..."

Tôi sụt sịt mũi để hai đứa không nhìn thấy.
Thật đáng thương, Daryl và Iris đúng là những đứa trẻ ngoan.
Tôi cực kỳ yếu lòng trước những câu chuyện kiểu này.

"Hai đứa ăn uống thế nào rồi?"
"...Cháu nhận mấy việc vặt trong thị trấn để cố sống qua ngày ạ."

Làm việc vặt chắc cũng chẳng kiếm được bao nhiêu, mà những đứa trẻ hiếu thảo như thế này chắc cũng đã dồn sạch số tiền ít ỏi đó cho mẹ rồi.
Vậy nghĩa là chúng bữa đói bữa no sao?

"Đói bụng rồi đúng không? Chú cũng vừa định ăn, cùng ăn nhé."
[Ăn à, vừa khéo ta cũng đang đói đây.]
[Tôi cũng đang đói bụng này.]
[Sui cũng muốn ăn~]

À, ta không có bảo các ngươi đâu đấy.
Mà thôi, ta cũng sẽ nấu cả phần cho các ngươi nữa vậy.
Nghĩ đến Daryl và Iris, món gì sẽ phù hợp nhỉ?
Thay vì cơm chưa quen ăn, chắc là bánh mì mà chúng thường ăn sẽ tốt hơn.
Vậy thì... làm món đó đi.
Làm Teriyaki rồi kẹp thành Teriyaki Burger.
Vì trong Item Box có sẵn nguyên liệu nên sẽ không cần phải dùng đến "Siêu thị mạng" ngay trước mặt Daryl và Iris.
Vậy thì, đầu tiên là lấy bếp ma đạo ra đã.

Khi tôi lấy chiếc bếp ma đạo từ Item Box ra, Daryl và Iris mở to mắt ngạc nhiên.
"Cháu cũng có Item Box, nhưng không thể chứa được cái lớn như thế..."
Daryl lầm bầm.
Ồ, Daryl cũng có Item Box à.
Nếu vậy, sau này khi lớn hơn chút nữa, chắc nó sẽ được săn đón lắm đây?

"Iris không có gì cả. Thích thật đấy."
Iris nói thế rồi hơi dỗi.
Đúng là những đứa trẻ thật thà như vậy rất đáng yêu.
À, tôi nói trước là tôi không có sở thích đó đâu nhé.

Thôi thì, bắt tay vào làm nào.
Đầu tiên, nướng vàng giòn hai mặt thịt Cockatrice kiếm được từ hầm ngục, rồi dùng giấy thấm dầu lau sạch mỡ thừa trong chảo.
Sau đó, đổ nước sốt Teriyaki đóng hộp vào, đun sôi nhẹ rồi đảo cho thấm vào thịt, thế là xong phần Teriyaki.
Cắt đôi bánh mì đen, xếp rau cải bắp thái sợi lên rồi rưới sốt mayonnaise.
Đặt miếng thịt Cockatrice sốt Teriyaki lên trên, kẹp lại bằng miếng bánh mì kia là hoàn thành chiếc Teriyaki Burger.
Tôi còn rót thêm nước cam vào cốc gỗ rồi đưa cho Daryl và Iris.

"Mời hai cháu."

Ban đầu chúng còn ngần ngại, nhưng khi tôi nói: "Không ăn nhanh là bị đám thú khế ước của chú ăn hết đấy", chắc vì đói quá rồi nên chúng bắt đầu ăn ngấu nghiến.

"Ngon quá ạ!"
"Anh ơi, ngon quá nè! Đồ uống này cũng ngọt, ngon lắm!"

Ừ ừ, cứ ăn nhiều vào nhé.
À mà, tôi vẫn còn việc phải làm.
Tôi làm thêm một lượng lớn Teriyaki Burger cho Fer, Dora-chan và Sui rồi mang ra cho mọi người.
Nhìn cảnh đó, Daryl và Iris lại ngạc nhiên.

"Oa~, mọi người ăn nhiều thật đấy ạ."
"Ừ. Đám thú nhà chú đều là những kẻ phàm ăn cả. Hơn nữa, Daryl và Iris no chưa? Còn phần ăn thêm đấy nhé."

Nghe tôi nói vậy, cả hai đứa đều bảo đã no rồi.
Vì là hamburger bánh mì đen nên ăn cũng chắc dạ mà.

"Thế, nước uống thì sao?"
Iris có vẻ rất thích nước cam nên cứ nhìn chằm chằm, muốn uống thêm.
Nhưng con bé có vẻ đang lưỡng lự không biết có nên xin thêm hay không.

"Nào, cả hai đứa đừng ngại, cứ uống đi."

Nói rồi tôi rót thêm nước cam vào cốc gỗ, cả hai đứa đều vui vẻ uống ừng ực.
Sau khi Fer và Sui ăn thêm vài lượt thì bữa ăn cũng kết thúc.
Lúc này, Daryl và Iris nghiêm chỉnh lại...

"Chú ơi, cháu cảm ơn ạ."
"Cảm ơn chú ạ."

Ch... chú sao? Là chú sao, mình...
Không biết tại sao, được cảm ơn thì vui đấy mà cũng chẳng vui nổi.
Giờ mà đính chính với hai đứa thì cũng kỳ...
Chú sao... Nhìn vào thực tế, ở thế giới này, tầm 20 tuổi là đã có con cái rồi, nên với một người 27 tuổi như tôi thì chắc cũng thuộc thế hệ "chú" rồi thật...
Ức thật... hơi buồn đấy.

[Phì... chẳng phải ngươi cũng đúng là một ông chú rồi sao, phì.]

Này, Fer, đừng có cười.
[Chà, ít nhất thì nhìn cậu cũng chẳng giống "anh trai" tí nào đâu.]

Dora-chan, em đang bảo anh già à?
Hình như sau này anh phải nói chuyện lại với em một chút rồi đấy nhé.
[Chú à? Chủ nhân vẫn là chủ nhân thôi mà~]

Ừ, chỉ có Sui là an ủi mình thôi.

"Chú là nhà mạo hiểm giả đúng không ạ?"

Daryl hỏi.

"À, ừ, tạm gọi là vậy đi."

Bị gọi là chú, lòng tôi nhói đau theo nghĩa đen.

"Một con Orc thì đổi được bao nhiêu tiền ạ? Số đó có đủ để gọi thần quan từ Vương đô không ạ?"

Là muốn gọi cao vị thần quan từ Vương đô để chữa bệnh cho mẹ sao.
Thật đáng thương, nhưng dù nghĩ thế nào đi nữa, một con Orc chắc chắn không thể nào đổi được số tiền lớn đến thế.

"Một con Orc thì... có lẽ là hơi khó đấy..."
"Vậy thì cần bao nhiêu ạ? Nếu là cả 5 con ở kia thì có đủ để gọi không ạ? Nếu được, cháu sẽ làm bất cứ việc gì, xin chú hãy nhượng lại cho cháu."

Daryl cúi đầu nói vậy. Iris cũng cúi đầu theo.
Nếu nhượng 5 con Orc mà có thể cứu được mẹ chúng thì tôi sẵn lòng lắm, nhưng tôi nghĩ giá trị của 5 con Orc vẫn không đủ để mời được cao vị thần quan từ Vương đô.
Có thể bị bảo là đạo đức giả, nhưng nếu có thể giúp, tôi vẫn muốn giúp.
Tôi biết mình không thể cứu tất cả mọi người, nhưng việc gặp được Daryl và Iris ở đây cũng là một mối duyên.
Muốn giúp quá, nhưng phải làm sao đây nhỉ...

Tôi cũng đã nghĩ đến việc đưa cho chúng "Potion thượng cấp đặc chế của Sui", nhưng nghĩ kỹ lại thì thứ đó chỉ có tác dụng với vết thương thôi.
Về bệnh tật thì tôi chưa thử bao giờ, nhưng theo tính chất của Potion thì có lẽ chỉ hiệu quả với chấn thương...
Nghe tình trạng của mẹ Daryl và Iris, có vẻ như bệnh nặng đến mức không thể đứng dậy được.
Nếu là bệnh hiểm nghèo như vậy thì tôi e rằng nếu không phải là Elixir thì cũng khó mà hiệu quả.
Ừm, phải làm sao đây...

...À, mình có thứ đó mà.

"Daryl, Iris, chú vẫn chưa giới thiệu đám thú khế ước của mình nhỉ. Cái cục bông xù này là Fer. Còn đây là Pixie Dragon, Dora-chan, còn con Slime này là Sui. Hai đứa làm quen với mọi người nhé?"
"Sờ vào có bị giận không ạ?"

Daryl rụt rè hỏi.

"Không giận đâu. Phải không?"
[Chẳng lẽ ta lại đi giận vì bị bọn trẻ con chạm vào sao.]

"Đấy, Fer biết nói chuyện đấy, có gì thắc mắc thì cứ trực tiếp hỏi nó nhé. Dora-chan cũng không sao đâu, nhỉ?"

Khi tôi nói vậy, Dora-chan tự mình hạ cánh xuống trước mặt hai đứa.
Daryl rụt rè chạm vào Dora-chan trước mặt.
Khi thấy chẳng có chuyện gì xảy ra, nó liền vuốt ve đầu rồi đến lưng của Dora-chan nhiều lần.
Iris có vẻ hứng thú với Fer hơn, con bé chọc chọc vào lưng Fer.
Sau khi biết là không sao, con bé bắt đầu vuốt ve bộ lông bông xù đó.

"Lông của Fer mềm quá, còn thơm nữa nè~"

Iris có vẻ rất hài lòng với bộ lông của Fer.
Nhìn cảnh đó, tôi lập tức truyền ý niệm tới Fer, Dora-chan và Sui.

[Fer, Dora-chan. Anh có việc phải làm với Sui một chút, hai đứa trông chừng Daryl và Iris giúp anh nhé. Chắc không mất bao nhiêu thời gian đâu. Sui, anh có chút việc muốn nhờ, đi với anh nhé.]

Được rồi, phần này giao cho Fer và Dora-chan.