Sau khi gã tiên (elf) già như bão tố rời đi, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Fer thì nằm ườn ra ngủ trưa từ đời nào, còn Gon-ji và Dora-chan sau khi chê bai gã tiên già kia chán chê thì lại đang hào hứng bàn tán về mấy chủ đề "chỉ rồng mới hiểu" mà tôi chẳng rõ là cái gì.
Dù cùng là loài rồng, nhưng không biết Gon-ji với thân hình khổng lồ và Dora-chan nhỏ bé có điểm gì chung không nữa, tôi cũng chịu chẳng đoán nổi.

Mình cũng nên làm gì đó để thay đổi không khí nhỉ.
Nếu được thì làm luôn công tác chuẩn bị bữa tối thì tốt quá...
À phải rồi, hình như thịt xay trong kho dự trữ hết sạch rồi.
Cứ làm thịt xay dự trữ trước, rồi lấy chính phần thịt đó chuẩn bị cho bữa tối luôn là đẹp bài.
Đang suy tính thế thì Sui đang nằm trên đùi tôi khẽ đung đưa người, ngước mắt lên nhìn tôi.
『Nè nè chủ nhân, Sui chán quá à. Chơi với Sui đi』
"Ưm, giờ anh có việc phải làm, sẵn tiện chuẩn bị bữa tối luôn. À đúng rồi, nếu chán thì Sui giúp anh một tay nhé?"
『Ừm, được luôn! Sui sẽ giúp!』
Tôi dắt Sui đang hăng hái ra vẻ "phổng mũi" xuống bếp.
Và rồi...
"Hự."
Tôi lôi cái máy xay thịt từ trong Item Box ra đặt lên bàn bếp.
Vừa thấy nó, Sui nhảy tót lên bàn.
『Cái này là cái Sui đã làm nè!』
"Đúng rồi. Cái máy xay thịt mà Sui đã giúp anh làm đấy. Nó tiện kinh khủng, nhờ có nó mà anh đỡ vất vả bao nhiêu."
『Thật á? Vui quá đi』
Sui rung rinh đầy hạnh phúc.
"Giờ anh sẽ làm thật nhiều thịt xay, Sui giúp anh nhé."
『Ừm. Sui phải làm gì nào?』
"Anh sẽ bỏ thịt vào đây, còn Sui xoay cái tay cầm này vòng vòng giúp anh nhé."
『Biết rồi～』
"Vậy bắt đầu nhé, đây này. Sui, xoay đi."
『Tuân lệnh!』
Dùng những xúc tu của mình, Sui khéo léo xoay vòng vòng cái tay cầm máy xay.
『Oa～, thịt chui ra kìa!』
"Đúng rồi. Đây chính là thịt xay đấy. Nguyên liệu để làm món Hamburg hay thịt viên chiên (menchi-katsu) mà Sui thích mê đó."
『Hamburg!』
Nghe đến món khoái khẩu là Hamburg, tinh thần của Sui lên cao vút.
"Đúng thế. Thịt xay còn dùng được cho đủ loại món khác nữa nên anh muốn làm thật nhiều. Thế nên, Sui xoay thêm thật nhiều vòng nữa, làm thật nhiều thịt xay giúp anh nhé."
『Sui sẽ cố gắng thật nhiều!』
"Haha, nhờ cả vào em nhé."

Một lúc sau, cùng với sự nhiệt tình của Sui, máy xay thịt đã hoàn thành nhiệm vụ.
"Rồi, thế này là đủ rồi nhỉ."
Trên bàn bếp giờ đã đầy ắp những bát đựng đầy thịt xay từ lợn hầm ngục và bò hầm ngục.
『Xong rồi á?』
"Ừ. Chừng này thì dùng được một thời gian dài đấy. Nhưng nếu hết, Sui lại giúp anh nhé?"
『Ừm, được mà～』

Nhờ Sui giúp mà đã có sẵn một đống thịt xay, giờ thì đến lượt chuẩn bị bữa tối.
Trong lúc chờ bữa tối xong xuôi, tôi bảo Sui ra phòng khách đợi mọi người.
"Nào, tối nay ăn gì đây nhỉ. Hôm nay có nhiều chuyện quá, phải ăn món gì đó thật 'đã' để lấy lại tinh thần mới được. Thế thì ăn gì nhỉ..."
Đang nghĩ ngợi thì đập vào mắt tôi là cái bao tải đầy ắp rau mà Alban tặng hôm nọ.
Cánh đồng của Alban ngày nào cũng bội thu, nên hôm nào ông ấy cũng mang rau củ đến.
Rau hôm nay có khoai tây, bắp cải, cà rốt, cà chua, ớt chuông... À phải rồi, có món này.
Tôi lấy món đó ra khỏi bao tải.
Hình như đây là loại rau không có ở thế giới này, tôi đã từng dạy Alban vài công thức sau khi ông ấy hỏi cách chế biến.
Trong tay tôi là quả cà tím tươi rói, da bóng bẩy màu tím đậm, căng mọng.
"Cà tím à... Làm món Mabo Nasu (cà tím sốt cay) hơi cay một chút cũng ngon đấy. Phải rồi, làm thành cơm bát (donburi) để ăn cho đã đi. Cho thật nhiều thịt xay vào vì bọn họ ai cũng là tín đồ của thịt cả. Quyết định vậy đi, thực đơn tối nay là cơm bát cà tím sốt thịt xay cay!"

Quyết định xong, tôi lên mạng đặt mua những nguyên liệu còn thiếu.
Tương đậu (Doubanjiang), tương ngọt (Tianmianjiang), tỏi tươi, gừng, rồi bột cốt gà, ớt khô...
Cứ thế cho vào giỏ hàng rồi thanh toán.
Dùng gói sốt Mabo Nasu bán sẵn thì nhanh thật, nhưng lần này tôi muốn tự điều chỉnh độ cay theo ý mình.
Tất nhiên là với Sui không ăn được cay thì tôi sẽ làm riêng phần ít cay.
"Được rồi, bắt tay vào làm thôi."

Đầu tiên là cắt cà tím, ớt chuông, tỏi và gừng, rồi pha sẵn nước sốt.
Thường thì tôi hay cắt cà tím làm tám theo chiều dọc, nhưng cà của Alban trồng vừa to vừa mập nên tôi cắt thành từng lát hình bán nguyệt dày khoảng 1cm. Ớt chuông cũng cắt miếng vuông thay vì thái sợi để hợp với dáng cà.
Tỏi và gừng thì băm nhỏ.
Nước sốt thì pha nước với bột cốt gà, tương đậu, tương ngọt, nước tương và chút đường. Lượng tương đậu sẽ tùy chỉnh theo độ cay mong muốn.

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, giờ chỉ việc xào nấu.
Đun nóng dầu trong chảo, cho cà tím vào xào trước, khi gần chín thì cho ớt chuông vào. Khi chín đều thì vớt ra để riêng.
Vẫn cái chảo đó, tôi cho dầu mè vào đun nóng, phi thơm tỏi và gừng băm, rồi trút thịt xay lợn hầm ngục vào.
Khi thịt đã chín kỹ, đổ nước sốt đã pha vào đun sôi.
Cuối cùng, cho cà tím và ớt chuông vào đảo đều.
Rưới nước bột năng vào để tạo độ sánh là xong.

Phần của Sui không ăn cay thì tôi làm vị dịu, phần của Dora-chan và Gon-ji (không biết có ăn được cay không) thì để vị bình thường, còn phần của Fer và tôi thì làm cay nồng.
Tôi múc cơm trắng nóng hổi từ Item Box ra bát, rồi phủ lớp Mabo Nasu thịt xay đầy ụ lên trên...
"Xong rồi, cơm bát cà tím sốt thịt xay cay!"

Gọi mọi người vào, họ lũ lượt kéo xuống phòng ăn.
『Tối nay có món gì thế?』
Fer hỏi với vẻ háo hức.
"Cơm bát Mabo Nasu đấy."
Tôi vừa đáp vừa đặt bát trước mặt từng người.
『Hừ...』
Fer nhăn mặt nhìn cà tím và ớt chuông.
"Có đầy thịt xay lợn hầm ngục ở trong đó mà, đừng có mặt nặng mày nhẹ thế. Anh đảm bảo vị cực kỳ hợp ý chú đấy."
『Thật sao?』
"Ừ. Cay cay ngon lắm. Phần của Sui thì anh làm ít cay, Dora và Gon-ji thì vị bình thường, còn anh với chú thì anh làm cay hơn. Nào, thử đi."
『Nếu chú đã nói vậy thì...』
Mọi người bắt đầu ăn.
『Ồ, cay thật đấy nhưng mà ngon.』
『Ưm, cái vị cay không thể tả này thật là tuyệt.』
Dora và Gon-ji có vẻ rất ưng độ cay này.
『Cay cay tí thôi nhưng mà ngon～』
Sui cũng rất thích phần ít cay của mình.
『Hừm, đúng là cái vị cay tê đầu lưỡi này hợp với ta thật. Thêm chút nữa cũng chẳng sao.』
Tôi đã làm khá cay rồi mà Fer còn đòi thêm.
"Thế thì chú rưới cái này vào này. Nó làm tăng độ cay đấy."
『Đó là cái gì?』
"Là gia vị tên là dầu ớt (rayu). Thử không? Ơ, hết sạch rồi à."
『Hừm, cho ta thêm bát nữa.』
『Tôi cũng muốn thêm!』
『Ta cũng vậy.』
『Sui cũng muốn thêm～』
"Haiz, mọi người ăn nhanh thật đấy."

Tôi lại đi chuẩn bị bát mới cho cả bọn.
『Cái vị cay này làm ta càng thèm ăn hơn.』
Gon-ji nói vậy trong khi vẫn đang xúc cơm lia lịa.
『Đúng thế thật. Cơm ở dưới quyện với cái sốt cay này hợp kinh khủng, ăn không dừng được luôn.』
Dora-chan cũng chẳng chịu thua kém, cái miệng nhỏ nhắn ăn uống hối hả.
『Cái thịt xay li ti này là Sui giúp chủ nhân làm đấy! Thành món ngon kinh khủng luôn nè～, chủ nhân ơi.』
"Nhờ có Sui mà anh không lo thiếu thịt xay trong thời gian tới rồi."
『Ồ, thế à. Sui, làm tốt lắm.』
『Được đấy, Sui.』
『Ehehe～』

Đang mải mê nói chuyện qua thần giao cách cảm với Gon-ji, Dora-chan và Sui, thì Fer chen ngang vào.
『Này, đừng có quên ta! Mau rưới cái dầu ớt gì đó vào cho ta đi!』
À đúng rồi, suýt quên.
Tôi rưới dầu ớt lên bát của Fer để tăng thêm độ cay. Ban đầu thì cứ cho ít đã.
"Thế này được chưa?"
Fer sốt ruột ngoạm một miếng lớn.
『Hừm, không tệ, nhưng cho thêm chút nữa đi.』
"Hả? Chú chắc không?"
Tôi đã làm vị cay đậm rồi mà còn rưới thêm dầu ớt, hẳn là phải cay kinh khủng lắm...
『Không sao cả. Làm nhanh lên.』
Bị Fer giục, tôi đành đổ thêm dầu ớt.
Và rồi, Fer ngấu nghiến bát cơm.
『Ưm, ngon! Đúng vị ta thích rồi! Cái vị cay kích thích tê lưỡi này thật tuyệt. Thỉnh thoảng ăn món như này cũng hay.』
Fer vừa nói vừa vui vẻ ăn sạch bát cơm.
"Ha, cay thế mà chú ăn nhiệt tình thật đấy."
Tôi nhìn Fer mà thấy cạn lời.
"À phải rồi, mình cũng ăn thôi."
Thế là tôi cũng chén bát cơm bát cà tím sốt thịt xay đầy ụ thịt lợn hầm ngục của mình.
"Hự, cay quá nhưng mà ngon!"
Cái vị cay tê tê đầu lưỡi. Nhưng không chỉ cay, mà vị ngon đậm đà còn đọng lại khiến tôi cứ gắp mãi không dừng.
"Hơ, trà, trà đâu."
Giữa chừng, tôi phải lấy trà lạnh từ Item Box ra uống rồi mới ăn hết bát.
"Ngon quá～"
『Này, bát nữa, bát nữa. Cái này cũng rưới dầu ớt vào đi.』
『Tôi cũng muốn ăn thêm chút nữa.』
『Ta cũng vẫn còn muốn ăn tiếp.』
『Sui cũng muốn ăn thêm～』
"Biết rồi, biết rồi."
Chúng tôi quên sạch gã tiên già như bão tố kia, tận hưởng bữa tối với bát cơm Mabo Nasu thịt xay cay nồng đầy thỏa mãn.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Về gã tiên già, tôi đã giao lại cho nhóm cựu mạo hiểm giả xử lý và bảo họ lo cơm nước cho gã, nhưng người này có nỗi ám ảnh tình yêu với rồng nên khó chịu kinh khủng.
Gã gây ra bao nhiêu là rắc rối.
Dù đã nhờ nhóm cựu mạo hiểm giả giám sát chặt chẽ, nhưng gã tiên già đó dù sao cũng là cựu mạo hiểm giả hạng S.
Sơ hở một chút là lại thấy gã áp mặt vào cửa sổ nhà chính, hoặc lén lút nhìn chúng tôi từ phía sau gốc cây trong vườn với ánh mắt đăm đăm.
Dù vậy, mỗi khi có dịp tôi lại dọa "Nếu ông bước một chân vào nhà, ông sẽ chẳng bao giờ được gặp Gon-ji hay Dora-chan nữa đâu đấy nhé", nhờ đó mà gã cũng không dám xông vào nhà.
Thế nhưng, thứ gì phiền phức thì vẫn là phiền phức.
Mỗi lần gã lại áp mặt vào cửa sổ, tôi lại cùng Fer và Sui ra xua đuổi gã.
Nhưng cũng có thể gọi là "trong cái rủi có cái may", từ sau sự kiện gã tiên già ập tới, tình cảm của cả bọn dường như lại càng thêm gắn bó.
Chính vì thói hành xử kỳ quặc và biến thái của gã bị phơi bày, nên cả bọn cùng đồng lòng đoàn kết đối phó.
Fer và Sui – những kẻ bình thường hay đòi đi săn – lần này cũng vì nghĩ cho Gon-ji và Dora-chan mà không hề đòi hỏi "dẫn đi săn" quá gay gắt.
Thỉnh thoảng chúng có nói "muốn đi", nhưng với tôi thì việc chúng không làm ầm ĩ lên đã là một sự trưởng thành lớn rồi. Tôi thực sự cảm động khi thấy chúng bắt đầu biết quan tâm đến người khác.
Để thay thế cho việc đi săn, việc xua đuổi gã tiên già biến thái đã trở thành thói quen hàng ngày của tôi, Fer và Sui.
Nhờ vậy mà Gon-ji và Dora-chan cũng có thể an tâm sống thoải mái trong nhà chính.

Dù vậy, việc không thể ra ngoài mà cứ ở lì trong nhà cũng khá là giết thời gian.
Nên là, để giải trí, tôi đã lên mạng đặt mua bộ cờ Othello.
Luật chơi đơn giản nên ai cũng mê mẩn.
Giờ Fer và Gon-ji cũng đang chơi với nhau. Chỉ có điều tay của cả hai to quá, lật quân cờ khó khăn nên tôi cứ phải ngồi kè kè bên cạnh hỗ trợ. Nhưng thôi, chừng đó cũng không sao.

Cứ thế, tôi cũng ở lì trong nhà, chỉ có duy nhất một lần ra ngoài.
Đó là khi tôi cùng Sui đi đến Hội Mạo hiểm giả.
Tôi đến để nhờ Hội trưởng chuẩn bị lễ vật dâng lên nhà vua, bao gồm bộ lông của Zlatrog, nhẫn ngọc lục bảo, dây chuyền ngọc lục bảo và ghim cài áo ngọc lục bảo.
Đang định đi nhờ sau khi từ hầm ngục trở về thì gã tiên già ập tới nên vụ việc cứ bị trì hoãn mãi.
Khi tôi đưa lễ vật chiến lợi phẩm từ hầm ngục Brikst cho Hội trưởng xem, ông ấy chỉ thở dài: "Lại mang mấy thứ quái dị này đến đây à...".
Hội trưởng cũng biết ngài Ugoal sắp đến, nên bảo sau khi ngài Ugoal đến và mọi chuyện ổn thỏa, ông ấy sẽ đi tới Vương đô giúp tôi.
Nghe bảo đúng lúc đó ngài Lambert cũng sẽ đến Vương đô (để bổ sung hàng cho loại thuốc kích thích mọc tóc [Thần dược Mao tóc] đang bán cực chạy), nên Hội trưởng sẽ đi cùng chuyến đó.
Vì chúng tôi là bên cung cấp nguyên liệu cho ngài Lambert, nên sau khi về, tôi đã bị nô lệ ở nhà cằn nhằn bắt phải nhập thêm đống nguyên liệu khổng lồ.

Ngoài ra, cá nhân tôi cũng đã làm lễ vật dâng lên ngài Demiurgos.
Cứ thế, tôi ở lì trong nhà gần hai tuần.
Tôi đã dặn nhóm cựu mạo hiểm giả làm nhiệm vụ canh cổng rằng nếu ngài Ugoal đến thì hãy báo tên và đặc điểm nhận dạng, rồi đưa ngài ấy vào nhà chính ngay lập tức.
Vừa chờ đợi ngài Ugoal đến, tôi vừa hy vọng sớm nhất là vài ngày nữa ngài ấy sẽ tới...
"Này, Mukoda-san! Người cần đợi đã đến rồi đây!"
Tiếng của Bartel vọng từ ngoài cửa vào, tôi vội vã chạy ra.
"Ngài Ugoal..."
Dù đến sớm hơn dự kiến, nhưng khi nhìn thấy hình bóng ngài Ugoal mà tôi hằng mong đợi, toàn thân tôi bỗng nhẹ bẫng vì nhẹ nhõm.