“Đợi lâu rồi nhé.”
“Chậm quá đi!”
“Hừ, cuối cùng cũng tới à.”
Chà chà, có vẻ Daryl và Iris mệt quá nên đã dựa vào Fel rồi ngủ thiếp đi từ lúc nào. Dora-chan thì đang bay lượn vòng vòng phía trên.
Cũng phải thôi, lũ trẻ đã đi bộ cả quãng đường dài, lại còn bị Orc đuổi theo nữa mà.

“Được rồi, về thôi.”
“Ừ.”
“À.”
“Sui, vào trong này nhé.”
“Ừ!”
Tôi mở túi da ra, Sui khéo léo trượt gọn vào bên trong.
Thật lòng thì tôi không nỡ đánh thức hai đứa dậy, nhưng nếu không về lại thành phố Doran ngay bây giờ thì trời sẽ tối mất.
“Daryl, Iris này, xin lỗi vì phải đánh thức hai đứa. Mình về thành phố thôi nào.”
Tôi khẽ lay vai hai đứa để gọi dậy. Dù sao thì cũng phải đưa cho chúng cái bình Elixir đặc chế của Sui và nồi cháo trứng nữa.

“Ưm…”
“Ừm~…”
Cả Daryl và Iris vẫn còn ngái ngủ, dụi mắt liên hồi.
“Daryl, Iris, mình có loại thuốc giúp mẹ hai đứa khỏe lại này.”
Vừa nghe tôi nói, mắt hai đứa liền mở to bừng tỉnh.
“Chú ơi, thật ạ?!”
“Chú ơi, mẹ sẽ khỏe lại thật ạ?”
Cả hai đứa cuống quýt bám lấy tôi. Daryl và Iris yêu mẹ của chúng đến nhường nào cơ chứ.
“Ừ, chú chợt nhớ ra là mình có loại thuốc chữa bệnh, nên đã lục tung cái Item Box (hộp vật phẩm) lên. Cuối cùng cũng tìm thấy rồi này.”
Nghe vậy, cả hai đứa nhảy cẫng lên vì vui sướng.

“Nhưng mà, chú không cho không đâu nhé.”
Tôi vừa dứt lời, cả hai đứa bỗng khựng lại, giật thót mình. Iris thậm chí còn ỉu xìu, trông như sắp khóc đến nơi.
“Daryl này, giờ em đang có một con Orc đúng không?”
“…À, vâng.”
Vì lúc nãy tôi đã đưa cho Daryl một con Orc để nó làm bằng chứng kể chuyện, nên hiện tại thằng bé đang sở hữu một con.
“Trao đổi cái đó với thuốc, được không?”
“Đổi Orc lấy thuốc ạ?”
“Ừ, được không?”
Vừa nghe tôi nói, khuôn mặt Daryl bừng sáng nụ cười, nó đáp ngay: “Vâng, tất nhiên là được ạ!”
“Vậy đây là thuốc của em. Chú nghĩ nó có hiệu quả với bệnh của mẹ đấy. Về nhà nhớ cho mẹ uống ngay nhé. Còn cái này là quà khuyến mãi. Chú nghĩ mẹ mới ốm dậy ăn món này sẽ dễ chịu hơn. Có cả phần cho Daryl và Iris nữa, các em cùng ăn nhé.”
Tôi vừa nói vừa đưa cho Daryl cái bình đựng Elixir đặc chế của Sui và cái nồi chứa cháo trứng.

“Vậy là mẹ sẽ khỏi bệnh rồi…”
“Ừ, ổn cả rồi mà.”
Nói xong, tôi thấy mắt Daryl rưng rưng lệ. Chắc là vì vui mừng khi biết mẹ mình sẽ khỏi bệnh, và cũng có lẽ vì những vất vả mà chúng phải trải qua suốt thời gian qua chợt ùa về.
“Daryl này, em có Item Box đúng không? Vậy thì hãy cất kỹ thuốc và cháo vào đó đi.”
Daryl gật đầu với khuôn mặt như sắp khóc, cẩn thận cất Elixir của Sui và nồi cháo vào Item Box của mình.
“Nếu đồ trong nồi nguội thì nhớ hâm nóng lại trước khi ăn nhé.”
“Cất vào Item Box rồi thì nó không nguội nhanh đâu ạ, nên không sao đâu.”
Tôi đáp “Vậy à” rồi xoa đầu Daryl xù cả lên như một cách để che giấu sự ngượng ngùng, sau khi thằng bé lấy tay áo quệt mắt, nó lí nhí nói: “Chú ơi, cảm ơn chú.”

“Anh ơi, mẹ sẽ khỏe lại thật ạ?”
Iris, người nãy giờ vẫn nhìn cuộc đối thoại của tôi và Daryl với vẻ bất an vì không hiểu chuyện gì, bèn hỏi anh trai.
“Ừ, ổn rồi đấy. Chú ấy đã cho chúng ta thuốc chữa bệnh rồi.”
“Thật ạ?! Tuyệt quá! Thế là mẹ sẽ lại khỏe như trước rồi! Cảm ơn chú ạ!”
Iris nhảy cẫng lên, vui sướng thực sự.
“Được rồi, cả hai đứa, về thành phố Doran thôi nào. Fel, ngoài ta ra thì chở thêm Daryl và Iris nữa có sao không?”
“Hừ, chở thêm hai con nhóc đó thì có khác gì chở một mình ngươi đâu.”
Vâng vâng, biết rồi ạ.
Vậy thì nhờ cả vào ngươi nhé.

Tôi leo lên lưng Fel trước, rồi Iris ngồi trước mặt tôi, Daryl ngồi phía sau. Cả Daryl và Iris đều đang vô cùng hào hứng vì được cưỡi Fel.
“Iris, bám chặt vào Fel đấy nhé. Daryl, em cũng bám chắc vào hông anh kẻo ngã đấy.”
Hai đứa đồng thanh vâng lời.
“Fel, đi chậm hơn bình thường một chút nhé.”
“Ta biết rồi.”
Thế là Fel thong dong sải bước về phía thành phố Doran với tốc độ chậm hơn thường lệ rất nhiều.
Dẫu vậy, chúng tôi vẫn đến thành phố Doran nhanh hơn gấp nhiều lần so với đi bộ.
Tôi trình thẻ mạo hiểm giả, còn Daryl và Iris trình thẻ cư dân thành phố Doran để vào cổng.

“Nhà của Daryl và Iris ở đâu?”
“Ở gần tường thành, không xa đây đâu ạ.”
Gần tường thành sao, nơi đó toàn nhà của dân nghèo.
“Để chú đưa về nhé?”
“Dạ thôi, gần lắm rồi, không sao đâu ạ.”
“Vậy à.”
Sau một thoáng im lặng, Daryl nhìn thẳng vào mắt tôi và nói:
“Chú ơi, em sẽ không làm mạo hiểm giả đâu. Thay vì cái nghề bấp bênh ấy, em sẽ trở thành một thương nhân thực thụ để kiếm nhiều tiền. Khi đủ 13 tuổi, em sẽ đến hội thương nhân để làm người học việc trong thành phố này. Em có Item Box nên chắc chắn sẽ được nhận thôi. Và chú xem, nhất định một ngày nào đó em sẽ có cửa hàng của riêng mình. Lúc đó, em sẽ khiến mẹ và Iris hạnh phúc, hạnh phúc mãi mãi. ……Chú ơi, ơn huệ này nhất định em sẽ đền đáp. Cho đến lúc đó, chú đợi em nhé?”

Đó là lời tuyên thệ của một thằng bé mới chỉ 10 tuổi.
Dù lúc nãy còn khóc nhè vì bị Orc đuổi, nhưng giờ trông nó thật nam tính.
“Hức… ừ, ừ… chú sẽ đợi, bao lâu cũng đợi.”
Một cậu bé 10 tuổi tuyên bố sẽ làm cho mẹ và em gái hạnh phúc cơ đấy.
Không được rồi, tôi yếu đuối trước những kiểu này lắm.
“Chú ơi, cảm ơn chú thật nhiều.” Daryl nói.
“Cảm ơn chú ạ!” Iris cũng tiếp lời.
Rồi cả hai đứa nắm tay nhau đi về phía căn nhà nhỏ.
“Daryl, cố gắng lên nhé. Iris cũng vậy.”
Tôi lầm bầm những lời đó về phía bóng lưng nhỏ bé của hai đứa trẻ.
“Hức… ực…”
“Haizz, ngươi lại đang khóc cái gì đấy?”
“Sụt sịt… Làm gì có, tại bụi bay vào mắt thôi.”
Ngươi đang nói cái gì thế, Fel.
Chính là như vậy đấy, chỉ là bụi bay vào mắt thôi mà.
“Đừng khóc nữa, thật là. Đàn ông thì không được phép khóc lóc dễ dàng như thế đâu.”
“Dora-chan à, đã bảo là bụi bay vào mắt mà… sụt sịt.”
“Khóc như mưa thế kia mà bảo bụi bay vào mắt, ai mà tin được chứ.”
Ồn ào quá đấy, Dora-chan.
Đấy là tình người (nhân tình) đấy, hiểu không? À mà khoan, Dora-chan không phải là người, vậy là tình rồng (long tình) à?
Thôi kệ đi, dù sao thì cũng hãy cứ đọc không khí mà mặc kệ tôi đi.

Daryl à, hãy cố gắng làm trụ cột gia đình nhé.
Daryl và Iris, đúng là những đứa trẻ ngoan mà.
Trong lòng tràn ngập cảm giác ấm áp, tôi dẫn Fel và những người khác quay trở về nhà trọ.