Sau 3 ngày di chuyển, đúng như lời Fer nói, khu rừng ở tầng 40 còn rộng lớn hơn cả tầng 39.
Trong 3 ngày này, đống vật phẩm rơi ra từ quái vật như da, sừng, và răng đã chất đống như núi.
Bộ ba (Fer, Dora, Sui) cứ càu nhàu mãi vì chẳng rớt ra mấy thịt thà gì cả, nhưng biết làm sao được, chuyện đó thì tùy vào nhân phẩm mà thôi.
Dẫu sao thì cuối cùng chúng tôi cũng thoát khỏi khu rừng bao la đó.
Và, con trùm tầng đang chờ đợi phía trước là...

"C-cái quái gì thế kia..."
Tôi không nhịn được mà thốt lên khi đang thăm dò tình hình từ sau bóng cây.
Ngước mắt nhìn lên, phía trước mặt là một con ma thú giống hươu màu vàng kim, to lớn hơn cả con trùm tầng 39 là Four Arms Bear (Gấu Bốn Tay) mà tôi từng nghĩ là đã siêu to khổng lồ rồi, thêm một vòng nữa.
Con ma thú giống hươu màu vàng kim đó đang nhai ngấu nghiến những bụi cây có quả màu tím ở dưới chân.

『Hừm, hiếm đấy』
"Ông biết nó à?"
Tôi mở to mắt nhìn con ma thú giống hươu màu vàng kim kia.
『Ta từng thấy một lần hồi xưa. Nếu là lúc đó thì ta đã muốn thử đánh nhau với nó, nhưng nó đã chạy mất rồi』
Đến cả Fer, kẻ đã sống hơn 1000 năm mà mới chỉ thấy đúng một lần, chứng tỏ đây là một con ma thú cực kỳ hiếm.

『A~ nếu là con đó thì chắc chắn là nó rồi』
Dora-chan vừa nghe chuyện vừa gật đầu lia lịa.
"Gì chứ, Dora-chan cũng biết à?"
『Ừ. Hồi xưa nó từng sống trong khu rừng nơi ta ở』
Theo lời Dora-chan, con ma thú đó chính là sự tồn tại kiểu như chủ nhân của khu rừng nơi cậu ta từng trú ngụ.
『Nó thông minh và không thích tranh chấp. Về cơ bản nó chẳng bao giờ chủ động tấn công ai cả. Chắc hẳn nó đã thấy Fer mạnh hơn hẳn nó nên mới chạy mất đấy』
Dẫu nói vậy, thì nó vẫn chắc chắn là một con ma thú cực mạnh.

『Ta hồi đó cũng còn trẻ người non dạ mà. Vì chẳng thấy nó đánh nhau với ai bao giờ nên dù nghe danh là chủ rừng, ta cứ nghĩ nó cũng chẳng có gì đặc biệt. Nhưng mà này...』
Dora-chan nói đoạn, gương mặt lộ vẻ cay đắng.
Nghe bảo con "chủ rừng" đó lấy gốc cây ra quả màu cam làm ổ và cực kỳ trân trọng cái cây đó.
Đến mức nếu có kẻ nào dám bén mảng đến gần cái cây đó, dù là ai đi chăng nữa, nó cũng sẽ đe dọa và đuổi đi không nương tay.
Dora-chan khi đó đã nhắm vào mấy quả màu cam trên cây, nghĩ rằng chắc chắn chúng phải ngon lắm, nên nhất quyết muốn ăn bằng được.
Thế rồi, cậu ta lén lúc chủ rừng không để ý để chôm mấy quả đó.
Nhưng nào ngờ lại bị chủ rừng bắt quả tang...

『Không phải đùa đâu, nó giận dữ kinh khủng luôn. Nó là quái thú hệ lôi, giữa hai cái sừng vàng kim đó cứ kêu "bách bách" vì điện giật liên hồi ấy. Nó không nương tay chút nào, bắn những tia sét cực mạnh đó về phía ta. Đã vậy còn dai như đỉa, kết quả là ta bị nó truy đuổi suốt cả một ngày trời』
Dora-chan rùng mình khi nhớ lại chuyện đó.
Vì mãi chạy trốn nên mấy quả màu cam bị rơi mất tiêu không được thưởng thức, đã vậy chuyện này còn khiến cậu ta buộc phải chuyển nhà đi nơi khác.
Chà, thẳng thắn mà nói thì tôi thấy đó là do Dora-chan tự làm tự chịu thôi.

Nào, con ma thú giống hươu màu vàng kim, kẻ khiến cả Fer sống thọ cũng phải thốt lên là hiếm, và từng truy đuổi Dora-chan thời trẻ trâu đó có tên là gì nhỉ?

【 Zlatrog 】
Ma thú hạng S. Thông minh, hiếm khi chủ động tấn công, nhưng nếu ai đó động vào những thứ nó trân trọng, nó sẽ nổi trận lôi đình và tấn công không khoan nhượng.

Ồ, đúng y như những gì Dora-chan mô tả.
"Nếu động vào những thứ nó trân trọng, nó sẽ nổi trận lôi đình và tấn công không khoan nhượng" cơ đấy.
Thứ mà con Zlatrog ở đây trân trọng là gì nhỉ?
Nếu tránh được thứ đó thì có khi không cần phải đánh nhau cũng nên.
Ừm... à!
"N-này, cái thứ mà nó trân trọng là..."
『Nó đó, nó thích nhất là ăn quả trái cây』
Dora-chan lầm bầm như đang nhớ về con chủ rừng ngày xưa.
"Nghĩa là, chẳng lẽ là cái bụi cây mọc dưới chân nó sao..."
『Chắc là cái cây mà giờ nó vẫn đang ăn đó』
Fer cũng có cùng suy nghĩ.

"Gi-giờ tính sao đây? Cái hang nằm ngay bên phải vách đá đó chính là lối đi dẫn xuống tầng dưới đúng không?"
『Có lẽ là vậy』
Nếu muốn đi đến cái hang đó, chỉ có cách duy nhất là băng qua đám bụi cây có quả màu tím đang mọc đầy ở phía trước.
Nếu làm vậy thì chắc chắn, hay phải nói là tuyệt đối, con Zlatrog sẽ nổi giận cho xem.

『Ngồi nghĩ cũng chẳng giải quyết được gì. Nếu không đánh bại nó thì không thể đi qua được, vậy thì đánh bại nó là xong』
Fer, ông nói nghe thì có lý lắm, nhưng ý đồ thật sự chỉ là muốn đánh nhau với Zlatrog thôi đúng không?
『Nếu là ta có thể bay thì còn tránh được nó mà đến cái hang, nhưng với các người thì... Như Fer nói đó, không còn cách nào khác ngoài việc đánh bại nó thôi. Tuy nó không phải con chủ rừng ngày xưa, nhưng ta sẽ mượn nơi này để xả bớt cục tức vậy』
Trời ạ, đến cả Dora-chan cũng hăng máu rồi.
Mà này, ủa?
Mọi khi Sui là đứa hào hứng nhất trong mấy vụ này đâu rồi?
Không thấy trên lưng Fer.
Cũng chẳng có trong túi da của tôi.
Dưới chân cũng không thấy.

"Này, Sui đâu rồi?"
『Không biết. Chắc quanh quẩn đâu đó thôi』
『Ta cũng không rõ... Ồ, kia phải không?』
"Đâu đâu?"
『Ở đằng kia kìa』
"Ch-chờ đã, Sui?!"
Fer dùng mũi hất về phía bụi cây có quả màu tím đang mọc dưới chân Zlatrog.
Sui đang chễm chệ ngồi trên đỉnh bụi cây, ngước nhìn lên Zlatrog.
『Nè nè, cái quả màu tím này có ngon không? Cho Sui một ít đi』
Tôi nghe thấy Sui truyền tâm niệm hỏi Zlatrog như vậy.
Thế nhưng, con Zlatrog đó thì...

"KYAAAAAAAAA!!!"
Nó cất tiếng kêu cao vút chói cả tai.
Và rồi, giữa hai chiếc sừng vàng kim lấp lánh trên đầu, nó phóng điện kêu "bách bách" vang dội.
"Ô, ôi ôi ôi, cái đó, không ổn tí nào đúng không?"
『Nó giận điên người rồi kìa』
『Ừm, đang phẫn nộ tột độ đấy』
"Không, không, sao các ông bình tĩnh được hay vậy hả?!"

Trong khi chúng tôi đang nói chuyện thì một luồng điện cực mạnh từ sừng của Zlatrog đã bắn thẳng về phía Sui.
*Đoàng* ---
"Á á á, SUI!!!"
『Bình tĩnh đi. Nhìn kìa, Sui vẫn bình an vô sự ở đó mà』
Tay nhỏ của Dora-chan chỉ về phía Sui vẫn đang an toàn nguyên vẹn.
"Sui, may quá... khoan, cư-cứu viện! Mau cứu Sui đi!"
Khi tôi nói vậy, Fer và Dora-chan nhìn nhau, kiểu như "Cứu viện á...", "Chẳng cần thiết đâu".
"Này này, sao các người lại thong thả thế hả?! Mau cứu Sui đi..."
Chưa kịp dứt lời, tôi lại nghe thấy tâm niệm của Sui truyền tới.
『Ưm, nguy hiểm quá nè. Tự nhiên làm cái gì vậy, hư quá đi à! Sui giận rồi đó nha!』
Thấy Sui không sao, Zlatrog như càng thêm điên tiết, nó lại rít lên một tiếng chói tai.
"KYAAAAAAAAA!!!"
Rồi nó lại phóng một luồng điện cực mạnh về phía Sui.
*Xoẹt* ---
Sui nhảy ngang sang một bên để tránh.
『A, lại bắn nữa nè! Sui giận thật rồi đó nha! Không tha thứ đâu! Ái!』
*Vút, vút* ---
Những quả cầu axit của Sui bay thẳng vào khoảng trống giữa hai chân trước của Zlatrog, chính xác là ngay vùng ngực.
"GYAAAAAAAAAAAAAAA!!!"
Sau một tiếng thét làm người ta giật thót, con Zlatrog từ từ đổ ập xuống bên cạnh.
『Sui mạnh lắm đó nha!』
"Sui-chan..."
『Đã bảo rồi mà, đâu cần phải cứu viện gì đâu』
『Ừm, Sui đã mạnh lên rồi』
Fer, ông đang nói cái giọng trầm ngâm gì thế kia...
Quan trọng hơn là...
Tôi vội vàng rẽ bụi cây chạy tới chỗ Sui.

"Sui, không được tự ý chạy đi một mình như thế đâu nhé. Làm anh lo muốn chết, thiệt tình."
Tôi ôm lấy Sui và dặn dò.
『Vì thấy quả này có vẻ ngon nên Sui cũng muốn ăn thử nè. Chủ nhân, xin lỗi nha』
Đầu xúc tu đang vươn ra của Sui đang cầm một quả màu tím.
"Cái này hả? Có ngon không vậy?"
Đó là một quả màu tím to bằng một hạt nho Kyoho.
『Ngon lắm nè. Chủ nhân ăn thử đi』
Sui chắc đã nếm thử rồi nên đưa quả màu tím mà xúc tu đang cầm cho tôi.
"Ồ, cảm ơn nhé."
Tôi đưa quả màu tím mà Sui cho (giám định ra là Violet Berry, một loại quả rất hiếm và có ít nơi sinh sống) vào miệng.
"Ồ~, vị chua ngọt đậm đà. Giống vị của quả việt quất ấy. Việt quất thì thỉnh thoảng có những quả bị chát, nhưng quả này chín rộ, đúng là loại việt quất siêu ngon. À không, có khi còn ngon hơn ấy chứ. Ăn không cũng được, mà làm mứt thì tuyệt."
『Chủ nhân nè, mứt là thứ ngọt ngọt đúng không?』
"Ừ, đúng rồi."
『Wow, Sui thích đồ ngọt lắm. Chủ nhân, làm thật nhiều mứt cho Sui đi!』
"Được rồi, vậy thì phải thu hoạch thật nhiều chỗ quả tím này mới được. Nào, Sui giúp ta nhé. Cả Dora-chan nữa. Fer à... thu hoạch cái này chắc ông không làm được đâu. Fer, ông làm nhiệm vụ canh gác nhé."
『Thiệt tình, phiền phức quá đi』
『Ta sẽ canh gác. Được thôi』

Tôi, Dora-chan và Sui bắt đầu hì hục thu hoạch Violet Berry.
Dora-chan lúc nãy còn kêu phiền nhưng vì không ghét đồ ngọt nên cậu ta cũng cố gắng lắm.
Và rồi...
Thu hoạch đến mức gần như cạn sạch, chúng tôi thu được khoảng 5 bao tải lớn.
Giữa chừng, có con Zlatrog khác xuất hiện làm tôi thót tim, nhưng Fer đang canh gác đã cho nó "bay màu" trong một nốt nhạc.
Dora-chan cứ càu nhàu: "Gì thế này, chả lẽ mỗi mình ta là không được đánh với chủ rừng à", nhưng ai rảnh đâu mà đợi cho đến khi con tiếp theo xuất hiện chứ.

"Được rồi, chừng này thì chắc làm được khối lượng mứt kha khá đây."
『Yeah! Mứt, mứt~』
『Này, ta gom đống vật phẩm rơi ra rồi đây』
Có vẻ như Fer đã thu dọn đống vật phẩm rơi ra.
Nhìn vào đống đó, nào là chiếc sừng tỏa ánh vàng kim của Zlatrog, bộ móng cũng tỏa ánh vàng kim, đỉnh điểm là bộ lông vàng kim, thêm 2 viên ma thạch lớn, và ngoài ra còn...
"Viên đá màu trắng với viên đá màu xanh nhạt này là gì thế?"
『Giám định của ta bảo đó là Đá Chuyển Dịch. Cái màu trắng là loại dùng một lần, còn cái màu xanh thì nghe bảo dùng được 5 lần』

Đá Chuyển Dịch á?
Nhắc mới nhớ, viên Đá Chuyển Dịch mà Ark đưa cho tôi cũng có hình giọt nước như thế này.
Thêm nữa...
"Nghe bảo ở tầng 30 là có thể kiếm được Đá Chuyển Dịch, nên từ đó trở đi cứ 10 tầng lại có thể kiếm được một viên à. Nhưng mà may thật đấy. Không phải lúc nào cũng rơi ra Đá Chuyển Dịch mà lại được tận 2 viên."
Thực tế là khi chúng tôi đánh bại trùm tầng 30, đâu có rơi ra Đá Chuyển Dịch nào đâu.
Chà, dù có giới hạn sử dụng là loại dùng một lần và loại dùng 5 lần, nhưng chúng tôi đâu có ở mãi trong thành phố này đâu, với chúng tôi thế là đủ rồi... nhỉ?

"Này, có Đá Chuyển Dịch rồi, quay lên mặt đất một chuyến đi."
Vừa nói dứt lời, Fer, Dora-chan và Sui đồng loạt phản đối.
"Nhưng mà, ban đầu chúng ta dự định khoảng 2 tuần, dù chưa đến mức đó, nhưng nếu cứ đi tiếp thì chắc chắn sẽ quá 2 tuần mất. Với cả còn phải làm lễ vật cúng các vị thần nữa chứ..."
Tuy không phải là không thể cúng từ trong hầm ngục, nhưng tôi vẫn muốn làm một cách chỉn chu hơn.
Đặc biệt là lần tới còn có vấn đề thuê cửa hàng nữa.
『Hừm, lễ vật cho thần à. Chuyện đó không thể lơ là được. Nếu vậy thì không còn cách nào khác. Với tư cách là kẻ đã nhận ban ân huệ, Dora và Sui cũng đồng ý nhỉ』
『Nghe ông nói vậy thì... Thôi được rồi, về thôi』
『Fer chú, con hiểu rồi~』

Thế là cả hội chúng tôi quyết định quay trở lại mặt đất.
Căn phòng nằm bên tay trái của cầu thang đi xuống dẫn đến cái hang chính là căn phòng có vẽ ma trận dịch chuyển.
Giống như phòng dịch chuyển trên mặt đất, tôi áp viên đá màu trắng dùng một lần vào cái cột đứng ở giữa và hô "Tầng 1".

Khi bước ra khỏi phòng dịch chuyển, tôi thấy con đường đá quen thuộc và bóng dáng đông đảo các mạo hiểm giả đang ra vào cửa hầm ngục dưới ánh mặt trời rọi chiếu.
Được tắm mình trong ánh nắng sau khi rời khỏi hầm ngục, lúc này tôi mới thực sự cảm thấy mình đã trở về mặt đất.
"Phù, về tới nơi rồi~"
『Sau khi xong việc cúng tế cho thần, ta sẽ xuống hầm ngục tiếp nhé』
Vừa mới thở phào nhẹ nhõm một chút thì Fer đã truyền tâm niệm báo trước.
"Ông nói cái gì thế, ít nhất cũng phải nghỉ ngơi thong thả 5 ngày chứ... Mà này, khoan đã, tôi có quên việc gì quan trọng không nhỉ? Ừm... này, lần tới xuống hầm ngục, nghĩa là dùng Đá Chuyển Dịch để tới thẳng tầng 40 luôn đúng không?"
『Ừm, đúng thế』
Vì là Đá Chuyển Dịch lấy được ở tầng 40, nên chuyện có thể chỉ định thoải mái đến tầng 40 là chuyện đương nhiên rồi.
Tầng 40, tầng 40... à.
"N-này, lỡ như, chuyển dịch tới tầng 40 rồi lại phải đi lại từ đầu hay sao?"
『Chắc là vậy rồi. Hồi tầng 30 cũng thế còn gì』
............
"NOOOOOOO, lại phải băng qua khu rừng bao la đó nữa ư!"
Mọi ánh mắt đổ dồn về phía tôi khi bất ngờ hét lên, nhưng lúc này tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm nữa.
Lại phải làm lại từ đầu khu rừng mà tôi đã mất bao nhiêu ngày mới vượt qua được.
『Được rồi! Thế này thì ta cũng có thể đánh với con chủ rừng rồi!』
Dora-chan, đừng có vui ra mặt như thế chứ.
Càng làm tôi thấy thảm hại thêm.