Xin lỗi vì tôi đã cập nhật hơi muộn nhé. 
Do mải sửa lại đoạn văn nên mới chậm trễ thế này (mồ hôi).

***

『Hề hề, xử xong hết rồi!』
『Hừ, lũ đó chẳng có tí bản lĩnh nào cả!』
Dora-chan và Sui, như thể chỉ vừa mới khởi động tay chân, đã nhanh chóng tiêu diệt gọn nhóm khủng long nhỏ.
『Ừm. Với Dora và Sui thì đó là chuyện hiển nhiên.』
『Đúng vậy, bọn chúng quá kém cỏi để làm đối thủ của Dora và Sui.』
Mấy con khủng long hung bạo như cá hổ đó...
Hơn nữa chúng còn phun lửa nữa chứ...
Vậy mà giờ đây, tất cả đều nằm lăn lóc ra một cách thê thảm.
“À ừ, tiêu diệt được thì tốt thật đấy, nhưng thế này thì chẳng lấy được nguyên liệu gì cả...”
Xác con nào con nấy cháy đen thui, thậm chí có vài chỗ còn bị nung chảy.
『Không sao đâu chứ nhỉ? Thịt của mấy con ở đây cũng chẳng ngon lành gì. Với lại, mang lũ tép riu đó về làm gì cho phí công?』
『Nếu muốn lấy nguyên liệu, đương nhiên phải nhắm vào mấy con hàng khủng rồi.』
Fer và Gon-jii nói thế.
Suýt chút nữa là tôi cũng bị cuốn theo suy nghĩ đó, nhưng rồi tôi chợt khựng lại.
Dù Fer với Gon-jii cứ chê là lũ tép riu, nhưng có khi nào đám này thực chất lại cực kỳ hiếm không nhỉ?
Bởi vì tôi chưa từng nghe nói có loại ma vật dạng khủng long thế này bao giờ.
Nếu đúng như lời hai người họ nói, rằng nơi này đặc biệt ngang ngửa "Uranos", thì chắc chắn đã hàng trăm năm rồi không có con người nào đặt chân tới đây.
Nếu vậy, thì ngay cả những con khủng long nhỏ mà Fer và Gon-jii gọi là "tép riu" này, đối với Hội Mạo hiểm giả mà nói, chẳng phải là tài liệu tham khảo cực kỳ giá trị hay sao?
Hồi tôi đem ma vật ở Uranos đi bán, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả cũng đã thoáng nhắc đến kiểu đó. Có lẽ cũng vì vậy mà toàn bộ ma vật từ Uranos đều được Hội thu mua hết.
Thế nên, thôi thì cứ thu thập vậy.
Tất nhiên là chọn mấy cái xác còn tương đối nguyên vẹn thôi.
『Này, ta đã bảo thu thập mấy con tép riu đó chẳng có ích gì mà.』
“Không phải đâu, dù Fer và Gon-jii gọi chúng là tép riu, nhưng thử hỏi xem từ trước đến giờ đã có ai đặt chân tới nơi này chưa?”
Tôi liếc nhìn Fer và Gon-jii với ánh mắt hình viên đạn, Fer đáp “Không biết”, còn Gon-jii thì “Ta cũng chịu”.
“Này nhé...”
Tôi bắt đầu giảng giải cho Fer và Gon-jii nghe những gì mình vừa suy nghĩ.
“Tóm lại là, ma vật ở những nơi chưa từng có dấu chân người như thế này có thể trở thành tài liệu vô cùng quý giá đối với Hội Mạo hiểm giả đấy.”
『Hừm, ừm, ra là vậy. Muốn làm gì thì làm đi.』
『À, đúng là vậy thật. Nếu chủ nhân muốn thu thập thì cứ tự nhiên.』
Ừm, vậy thì làm thôi.
Thế là, tất cả những con ma vật đã bị hạ gục – những thứ có thể trở thành tài liệu quý giá – đều được tôi thu thập hết.
Biết đâu làm thế này lại giúp mình tránh được một bài thuyết giáo từ Hội trưởng.
Mà thực ra, đó mới là mục đích chính.
Mong là Hội trưởng sẽ không nổi giận vì tôi đã cất công thu thập tài liệu quý giá về cho ông ấy.

◇　◇　◇　◇　◇

“Á á á, làm gì đó đi chứ!”
『Im lặng chút coi! Ngươi ồn ào quá khiến ta không tập trung chiến đấu được đây này!』
『Chủ nhân! Đừng lo lắng quá, kết giới của bọn ta không dễ bị phá vỡ thế đâu!』
『Đúng đó! Bọn ta đang chiến đấu cơ mà, làm ơn trật tự chút đi!』
『Sui mạnh lắm đó nha~! Hây!』
Fer, Gon-jii, Dora-chan, Sui, tất cả mọi người đang trong một trận chiến cực kỳ gay cấn.
Ai cũng phàn nàn về tôi, nhưng thực ra mọi người đang tận hưởng cuộc chiến này thì có!
Trong khi đó, tôi lại đang bị chúng tấn công tới tấp đây này~!
Đúng là kết giới đã chặn được các đòn tấn công, nhưng lũ khủng long này chẳng hề quan tâm, chúng cứ đâm đầu vào cắn xé liên tục!
Tại sao chúng lại hung hăng đến thế hả?
“Dù sao thì mọi người cũng mau kết thúc bên đó rồi cứu tôi đi chứ!”
Tôi gào lên, người co rúm lại.
Trước khi tình cảnh này xảy ra, nhóm chúng tôi sau khi tiêu diệt mấy con khủng long nhỏ đã tiếp tục tiến sâu vào trong rừng.
Đó là khi con đầu tiên xuất hiện.
Một con khủng long khổng lồ, cao sừng sững, trên cổ có những chiếc gai đặc trưng mọc thành hàng.
Đôi mắt đỏ ngầu như đang chằm chằm nhìn bọn tôi.
Sau khi khè ra một luồng hơi từ mũi, nó há miệng lộ ra hàng răng sắc nhọn.
Kỳ lạ thay, hình dáng đó hiện lên trong mắt tôi rõ nét y hệt như những bộ phim tôi từng xem.
Trong lúc tôi còn đang sững sờ, nó cất tiếng gầm gừ – một âm thanh khó tả y như tiếng khủng long trong phim – rồi lao vào tấn công chúng tôi với tốc độ nhanh không tưởng so với thân hình to lớn đó.
『Hừ, tóm được một con hàng lớn rồi đây! Để ta xử nó cho!』
Nói rồi, Fer lao vào trận chiến.
Nghĩ rằng nếu đối thủ là Fer thì chẳng có gì đáng lo, tôi cùng Gon-jii, Dora-chan và Sui rút lui ra một chỗ cách đó không xa.
Tôi dùng Thẩm định để xem con khủng long hung bạo đó là gì, và nó hiện ra là "Acrocanthosaurus".
Tất nhiên nó là loài ăn thịt, và điều kỳ lạ là bản thẩm định còn ghi nó biết phun lửa.
Và rồi...
“Này, có vẻ con đó còn biết phun cả axit nữa đấy!”
『Hừ, axit thì nhằm nhò gì với ta!』
Con Acrocanthosaurus vung đầu qua lại liên tục để cố cắn Fer.
Thế nhưng, những chuyển động đó chẳng thể nào chạm tới Fer.
Có vẻ mất kiên nhẫn, con Acrocanthosaurus ngửa đầu ra sau, chuẩn bị phun thứ gì đó.
『Đã bảo axit không tác dụng với ta rồi mà. Với lại, có lẽ ở đây ngươi thuộc hàng nhanh nhẹn, nhưng với ta thì ngươi chậm chạp như đang đứng yên ấy.』
Nói đoạn, Fer vung chân trước xuống.
*Xoẹt---.*
Đòn móng vuốt sở trường của Fer.
Ngực con Acrocanthosaurus bị xẻ dọc một đường, và cái đầu rơi bộp xuống đất.
Vừa thở phào nhẹ nhõm vì trận chiến kết thúc, thì ngay lập tức, những con khủng long khác lại xuất hiện, có lẽ do bị thu hút bởi âm thanh từ cuộc chiến giữa Fer và Acrocanthosaurus.
Con nào con nấy chỉ cần nhìn thôi là đã thấy sự hung bạo.
Đương nhiên, tiếng chuông chiến đấu lại vang lên.
Đối thủ của Fer là con khủng long to lớn nhất trong đám mới xuất hiện, Thẩm định hiện ra là "Giganotosaurus".
Trong phần chú thích còn ghi nó biết phun lửa, và thậm chí còn có thể nghiền nát cả kim loại Hihiirokane.
Đối thủ của Gon-jii là kẻ bạo chúa không cần giới thiệu nhiều, T-Rex.
Bản thẩm định cũng ghi nó biết phun lửa, có thể nghiền nát Adamantite, và đặc biệt là móng vuốt chứa độc tố gây chết người ngay lập tức.
Đối thủ của Dora-chan là "Carcharodontosaurus". Nó cũng được ghi là biết phun lửa, có thể nghiền nát Adamantite, và sở hữu bộ móng vuốt có khả năng xé toạc Adamantite.
Đối thủ của Sui là "Carnotaurus". Dù nhỏ hơn một chút so với những con khác, nhưng nó có hai chiếc gai trên đầu và di chuyển nhanh đến mức con Acrocanthosaurus lúc nãy không thể sánh bằng.
Nhìn cái cách nó dùng tốc độ đó truy đuổi Sui khiến ai nấy đều kinh hãi. Bản thẩm định ghi nó biết phun lửa, có thể nghiền nát Adamantite, và sở hữu đôi chân cực khỏe khiến con mồi không bao giờ thoát được.
Giữa cuộc chiến khốc liệt đang diễn ra ở bốn phía với những con khủng long đáng sợ đó, tôi chỉ biết ngồi chờ và cầu nguyện "Mau kết thúc giùm cái!", nhưng lũ khủng long ở đây không chịu để tôi yên.
Chúng cũng tìm đến chỗ tôi.
Dù nhỏ hơn nhiều so với những con Fer và đồng đội đang đối phó, nhưng sự hung bạo của chúng lộ rõ ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Mà thực ra, ngay khoảnh khắc nhìn thấy tôi, cả đám đã lao vào tấn công tới tấp.
Mặc cho các đòn tấn công bị chặn lại bởi kết giới, chúng vẫn cứ điên cuồng lao vào cắn xé.
Thứ tìm đến chỗ tôi chính là lũ "Velociraptor" cực kỳ hiếu chiến đó.
Và hiện tại thì...
*Cộp, cộp, cộp---.*
“Uầy, bên đó vẫn chưa xong à?!”
*Phù phù---.*
“Lũ này còn phun cả lửa nữa!”
Tôi co rúm người lại trước những đòn tấn công không dứt.
Phải nói là...
“Dù là thế giới khác thì lũ khủng long này cũng quá vô lý rồi! Chẳng phải Đấng Demiurgos là người tạo ra thế giới này sao?! Tại sao ngài lại tạo ra mấy con quái vật này hả???”
Tôi vô thức buông lời oán trách vị Thần Sáng thế quen thuộc, thì một giọng nói vang lên trong đầu.
『À thì, ngẫu hứng thôi mà. Ta vừa tham khảo khủng long ở thế giới của ngươi, vừa thêm thắt một chút "tính nguyên bản" vào ấy mà.』
“Cái kiểu ngẫu hứng gì thế kia! Với lại, chẳng cần thêm thắt tính nguyên bản đó làm gì đâu!”
『Nhưng mà, ta quên bẵng đi mất, không ngờ chúng vẫn còn sống sót đấy. Ừm, ừm.』
“Này, quên là sao chứ?!”
『À thì, chuyện đó cũng bình thường mà. Với lại, bên cạnh ngươi có cả Fenrir – con mạnh nhất thế giới này – và cả Cổ Long, nên không sao đâu.』
“Vấn đề không phải là không sao hay có sao!”
『Ấy, có người gọi ta rồi. Thôi, chuyện là thế đấy. Tạm biệt nhé~』
“Này, Đấng Demiurgos?! Đấng Demiurgos ơi!!!”