Thông tin từ Ban PR Overlap đã công bố, "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Ẩm thực dị giới) tập 11 sẽ chính thức lên kệ vào tháng 11!
Thông tin chi tiết về quà tặng kèm sẽ được thông báo ngay khi có xác nhận.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

***

Sau khi bị Willem-san, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả ở Karelina, áp giải đến Hội Mạo hiểm giả Vương đô, tôi lập tức bị tống thẳng đến trước mặt những nhân vật tai to mặt lớn, đứng đầu là Bram-san – Hội trưởng của Hội Mạo hiểm giả Vương đô.

Sau đó, Hội trưởng đã tường thuật lại đầu đuôi câu chuyện cho các vị cấp trên nghe. Khi nghe xong, họ tái mặt và dẫn tôi đến thẳng nhà kho khổng lồ của Hội Mạo hiểm giả Vương đô.

Ở đó, việc giải thể con Leviathan đã gần xong xuôi, về cơ bản thì mọi thứ cũng đã gọn gàng, nhưng tất nhiên là cái người đó, cái người vừa phiền phức vừa "có vấn đề" đó – Erland-san – cũng đang ở đây...

Ngay khi đám người cấp trên với sắc mặt tái mét cùng chúng tôi bước vào, Erland-san đã đánh hơi thấy "có biến" nên mặt mày hớn hở bám đuôi theo.

Dù gã ta cố gắng bắt chuyện mà chẳng thèm nhìn sắc mặt ai, nhưng Moira-sama – người vốn luôn kè kè bên cạnh – đã cho gã một cú đấm để bắt im lặng.

Thế nhưng, lúc này, việc của Erland-san không còn quan trọng nữa.
Mấy vị cấp trên và ông Hội trưởng đang im lặng đến đáng sợ...

"Này, lôi ra đi."
Hội trưởng nói với vẻ mặt hung dữ.

"Vâng. À, ừm, là tất cả sao ạ?"
"Tất cả."
"Ơ, nếu là tất cả thì e là không chứa hết đâu ạ."
"Kệ đi, trước mắt thì cứ lôi ra được bao nhiêu thì lôi."

Hức, mặt vốn đã dữ tướng giờ còn biến thành quỷ thế kia, đáng sợ quá đi mất.

"Vậ, vậy thì mỗi loại một con vậy."
Tôi bắt đầu lấy đám khủng long từ trong Item Box ra.

"..." "..." "..." "..." "..." "..."

Đám nhân vật tai to mặt lớn và ông Hội trưởng đờ người ra, nhìn chằm chằm vào đống xác khủng long đang nằm im lìm.
Trong nhà kho tĩnh mịch, tôi nghe thấy tiếng hét kỳ quặc "Nhoooo" của kẻ nào đó, nhưng kệ đi, mặc xác gã.
Quan trọng hơn là...

Tôi vừa cúi gằm mặt vừa lén lút liếc nhìn phản ứng của đám người đang xếp hàng trước mặt.
Làm ơn đừng im lặng như thế.
Tôi thấy bất an lắm.
Nói gì đi chứ.

Sau một hồi lâu im lặng, tiếng thở dài của các vị cấp trên vang lên.
"Sau Leviathan lại là cái thứ này sao..."
"Hết chuyện này đến chuyện khác cứ đổ lên đầu chúng ta..."
"Ha ha, hóa ra chúng thực sự tồn tại à..."
"Tôi chẳng còn lời nào để nói nữa..."
"Nói thật lòng thì, tôi thà không nhìn thấy còn hơn..."

Cả 5 vị cấp trên của Hội Mạo hiểm giả Vương đô đều ôm đầu. Hội trưởng Karelina cũng đưa tay lên trán thở dài: "Cậu thật sự không biết kiềm chế là gì nhỉ..." rồi gục đầu xuống.

Trái ngược với bầu không khí như đưa đám của các vị cấp trên và Hội trưởng, chỉ có một tên là vẫn đầy sức sống.

"C, cái này chẳng lẽ là loài rồng mới sao?! Có phải không?!"
Nói đoạn, gã gạt phăng sự ngăn cản của Moira-sama và lao thẳng vào đống khủng long đang nằm trên sàn nhà kho.
Rồi gã bắt đầu sờ soạng, quan sát vẻ ngoài của chúng.
Đúng là con người tự do không ai bằng.

"Không, gọi là khủng long, tách biệt với rồng... Hửm? Mà gọi là 'khủng long' (kyouryuu - chữ rồng trong tiếng Nhật) thì cũng khó mà nói là hoàn toàn tách biệt nhỉ?"
"Ohoooo! Quả nhiên là vậy sao!!!"
Erland-san – hay nói đúng hơn là tên biến thái – đang nhảy cẫng lên vì sung sướng.

"Có vẻ có nhiều loài khác nhau, nhưng cái này! Cái này trông y hệt Địa Long (Earth Dragon) luôn này!"
Rồi Erland-san ghé sát mặt vào con T-Rex như muốn áp má vào, quan sát rồi lẩm bẩm: "Nhưng khi chạm vào thì cảm giác da khác với Địa Long, hàm răng cũng hoàn toàn khác biệt. Từ đó có thể thấy đây là loài khác với Địa Long!"

Tuy nhiên, đời nào tên biến thái này được để yên như thế...
"Đủ rồi đấy!"
*Bốp*―――.
Erland-san bị Moira-sama tát cho một cú nảy lửa vào đầu, rồi bị kéo lê về chỗ cũ.

Sau đó, Bram-san – Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả Vương đô – thở dài một hơi thật dài.
"Thực lòng ta muốn tống khứ tên dở hơi này đi sớm, nhưng giờ thì không thể rồi."

Khoan đã, cách dùng từ kìa.
Tôi hiểu ông muốn gọi là tên dở hơi, nhưng dù sao gã cũng là Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả của thành phố mê cung trong nước này, làm ơn đừng nói ra miệng như thế~.

"Mukoda này, chỗ này hội sẽ thu mua."
Theo Bram-san, "Dù sao thì cũng không thể làm ngơ chuyện này được".
Vì đây là bằng chứng cho thấy những nơi được nhắc đến trong cuốn truyện cổ tích "Nhật ký phiêu lưu của Hayden" là có thật mà.
Tất nhiên, nếu được vậy thì đối với tôi là tốt quá rồi.

"À, không cần mua đâu ạ, quyên góp cũng được..."
"Không được. Điều đó liên quan đến lòng tự trọng của Hội Mạo hiểm giả. Vì là quái vật lần đầu mới thấy nên giá cả chưa được định hình. Có thể sẽ hơi rẻ một chút, nhưng chúng ta sẽ mua lại một cách đàng hoàng."
"Dạ..."

Nếu đã vậy thì tôi cũng chẳng ý kiến gì.
Chỉ là vì toàn là những thứ chưa từng thấy bao giờ, nên việc định giá sẽ mất thời gian.
Tiền mua lại sẽ được nhận tại Hội Mạo hiểm giả ở Karelina.
Với tôi thì chẳng có vấn đề gì cả, tôi đồng ý luôn.

Khi đã xong chuyện với tôi, Bram-san quay sang nói chuyện với Erland-san – kẻ vẫn đang lảo đảo muốn lao vào đám khủng long – và Moira-sama đang kìm giữ gã.
"Này, Erland. Nghe đây. Những con quái vật này..."
Ông kể lại lời giải thích của Willem-san từ Karelina cho gã nghe.

Khi nghe đến việc sẽ giao việc giải thể cho mình, Erland-san phấn khích tột độ.
Gã thở hổn hển, độ phấn khích đã đạt mức tối đa.
Dù biết người duy nhất có thể làm việc này chỉ có gã, nhưng tôi thực sự chia buồn cho bà...

"Ohooooo, quả là Mukoda-san, thật tuyệt vời! Người bạn thân thiết này của tôi lại mang đến cho tôi niềm vui lớn đến vậy sao!"
Không, tuyệt đối không phải bạn thân!
Làm ơn đừng tự tiện coi tôi là bạn thân nữa được không?

"Chắc cô vất vả lắm nhỉ, Moira."
"Không ạ. Hơn cả thế, tôi thấy vô cùng xấu hổ khi cùng là tộc Elf..."
Moira-sama tỏ vẻ chán chường.
Tên biến thái đó đúng là loại cực phẩm trong số các Elf mà.

Nhân tiện, chuyện này phải nói ngay.
Nếu không, sợ là sẽ ảnh hưởng đến việc giải thể mất.
"À, con lớn nhất kia, e là dao làm từ Adamantite cũng không cắt nổi đâu ạ."

Ngay câu nói đó của tôi, ánh mắt của tất cả mọi người đổ dồn về phía này.
"Super Saurus" được ghi là loài khủng long sở hữu lớp da cứng nhất, thậm chí có thể nhai nát hay xẻ dọc được cả Adamantite...

『Có lẽ dùng ma kiếm thì ổn thôi.』
『Ừm. Dù cùng là Adamantite, nhưng nếu là ma kiếm mang theo ma lực thì có thể cắt được đấy.』
Fel và Gon-ji, hai kẻ nãy giờ im lặng như tượng, cuối cùng cũng cất tiếng.

Bram-san với khuôn mặt mệt mỏi nói "Ra vậy", rồi đề nghị tôi cho thuê ma kiếm.
Tất nhiên tôi đồng ý.
Thứ được cho thuê là "Ma kiếm Caladbolg", thứ mà Erland-san dùng thuận tay nhất.
Bản hợp đồng sẽ được lập trong vài ngày tới, nội dung sơ bộ là thời hạn thuê 1 tháng, tiền thuê là 800 đồng vàng.
Đây chính là cái gọi là thu nhập thụ động trong truyền thuyết sao?
Thu nhập thụ động thật là thơm ngon.

"Mà này Willem, cậu đúng là vất vả từ trước đến giờ nhỉ."
Bram-san nói rồi vỗ vai Hội trưởng...
"Ông hiểu cho tôi rồi sao!"
Ông Hội trưởng bật khóc như một đứa trẻ. Đám người cấp trên bắt đầu an ủi ông ấy.
Trong khi đó, cái kẻ cuồng rồng kia vẫn đang hú hét vui sướng.
Ê, cái cảnh tượng hỗn loạn gì thế này...

Đang nhăn mặt khổ sở, giọng của mấy đứa nó vang lên:
『Này, thế còn thịt thì sao?』
『Đám đó là để bán mà, đúng không? Có cách nào giữ lại phần cho chúng ta ăn không?』
『Ta muốn ăn thịt con to đùng đó quá~. Nhờ cậu đấy~.』
『Chủ nhân ơi, Sui cũng muốn ăn thử~.』

Đúng rồi, còn phần của chúng nó nữa chứ.
Chắc chắn là chúng nó sẽ không bỏ cuộc cho đến khi được ăn thịt đâu.

"À, ừm, có thể nhờ mọi người giải thể thêm con này được không ạ?"
Tôi rụt rè lôi thêm một con Super Saurus ra.
"Hừm, làm luôn đi. Nhưng mà tất cả nguyên liệu của nó phải trả lại đấy."
Ngoài Leviathan ra thì đám khủng long này, rồi cả tiền thuê ma kiếm nữa, chắc chắn sẽ bị thiếu tiền.
Ông ấy bảo phải tiết kiệm hết mức có thể.

Vì bị Fel và đám nhỏ thúc giục nên tôi nhờ làm gấp, và họ bảo nếu dùng để luyện tập thì được.
Nếu dùng để tập thì phí giải thể cũng được miễn, nên tôi đồng ý ngay.
Tên cuồng rồng kia thì tràn đầy khí thế, gào lên: "Tôi sẽ giải thể xuyên đêm luôn cho coi!".

Các vị cấp trên và Moira-sama thì mệt mỏi, ông Hội trưởng thì đang khóc như mưa, còn tên biến thái thì hăng hái vô lý...
Trước cái tình cảnh hỗn loạn không thể nhìn nổi đó, cả nhóm chúng tôi lặng lẽ xin phép rút lui.

Nhưng mà, dù có bị Fel và đám nhỏ thúc giục, việc tôi có thể nhét thêm được một con Super Saurus vào đống giải thể trong cái tình cảnh đó, tôi muốn tự khen mình là làm tốt lắm rồi đấy.