Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Dù là của Overlap trên "Comic Gardo", giờ đây các bạn cũng đã có thể đọc các tác phẩm trên Niconico Seiga rồi đấy nhé!
Tác phẩm "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Kỹ năng độc nhất: Vừa đi lữ hành ở thế giới khác vừa nấu ăn) cũng đã được đăng tải, mong mọi người hãy ủng hộ!

"Mà này, náo nhiệt thật đấy nhỉ."
Vừa lắng nghe tiếng mời gọi của những quầy hàng san sát nhau, tôi vừa thốt lên khi chứng kiến cảnh tượng nhộn nhịp này.
Chúng tôi đã đến thành phố Rosendal an toàn.
Sau chuyến hành trình dài 12 ngày – lâu hơn bình thường một chút do dọc đường có ghé chơi (chủ yếu là để Fel, Dora-chan và Sui săn mồi xả stress) – cuối cùng chúng tôi đã đến được thành phố này.
Dù người ta nói rằng nếu đi bằng xe ngựa từ thành phố Carelina đến Rosendal thì mất cả tháng trời, nên việc đến nơi chỉ sau 12 ngày quả thực là nhanh hơn nhiều.
Vì hội trưởng Hội Mạo hiểm giả ở Carelina đã dặn là: "Ta sẽ liên lạc trước với Hội Mạo hiểm giả ở Rosendal, tới nơi nhất định phải đến báo cáo ngay đấy nhé", nên tôi đã lập tức tới đó. Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả tại đây (một ông chú tròn trịa trông có vẻ tốt bụng, rất hợp với vai trò hội trưởng ở cái thành phố có Dungeon Thịt này) đã chờ sẵn và chào đón chúng tôi vô cùng nồng nhiệt.
Nghe đâu đã mấy năm rồi thành phố này mới có một mạo hiểm giả hạng S ghé thăm.
Ông chú đó vừa xoa xoa tay vừa bảo rằng có một ủy thác chỉ định muốn nhờ tôi ngay lập tức, nhưng vì chúng tôi vừa mới đến, chỗ trọ còn chưa có, nên tôi đã xin phép được nghỉ ngơi một chút trước.

Sau khi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, tôi ghé qua Hội Thương nhân để thuê một căn nhà riêng như mọi khi.
Lần này, tôi thuê được một căn nhà 8LDK (8 phòng kèm phòng khách, ăn, bếp) vốn là tài sản của một mạo hiểm giả hạng cao đã giải nghệ.
Đây là một căn nhà đắc địa, gần trung tâm thành phố, lại gần cả Hội Mạo hiểm giả và lối vào Dungeon Thịt.
Vì chỗ ở khi lưu lại thành phố này đã xong xuôi, mà trời cũng chưa tối, thế nên tôi đã dẫn cả bọn cùng đi dạo phố.

Đúng là thành phố của Dungeon Thịt, quầy hàng nhiều không đếm xuể.
Khắp nơi đều vang lên tiếng chào mời khách, tiếng thịt nướng xèo xèo cùng hương thơm tỏa ra ngào ngạt.
Thế nên, Fel và Dora-chan cứ ngó nghiêng liên tục, ngay cả Sui – vốn dĩ thường hay ngủ gật trong túi – nay cũng đang ngồi trên lưng Fel mà ngó nghiêng y hệt.

"Này, anh trai đẹp trai đằng kia! Thử ăn thịt quán tôi đi! Nêm nếm bằng nước sốt bí truyền nên ngon tuyệt cú mèo đấy～"
Một ông chú ở quầy đang nướng thịt xiên lên tiếng gọi.
Đúng như lời ông chú đầy tự tin kia, những xiên thịt tỏa ra mùi hương vô cùng hấp dẫn, trông cực kỳ ngon mắt.

『Này.』
Đó là thần giao cách cảm của Fel.
"Ý ngươi là muốn ăn cái này chứ gì?"
『Ừm.』
Ánh mắt rực lửa của Fel dán chặt vào chỗ thịt ông chú đang nướng, quả nhiên là tôi hiểu ngay.
Mà này Fel, ngươi chảy nước miếng rồi kìa.
Dora-chan cũng vậy luôn.
Sui thì đang rung rung người như thể phấn khích trên lưng Fel.

『Vậy thì mỗi người 10 xiên, tổng 30 xiên có được không?』
『Hừ, ăn nhiều hơn nữa.』
『Không ăn ở các quầy khác sao?』
『Tất nhiên là vẫn ăn chứ. Chỗ này coi như lót dạ tạm thời, 10 xiên là không đủ.』

Nếu thế thì cho Fel và Sui mỗi đứa 20 xiên, Dora-chan 10 xiên vậy.
Vì nếu Dora-chan ăn hơn thế thì chắc không còn bụng dạ nào mà thử các quầy khác nữa.

"Cho cháu 50 xiên với ạ."
"Ồ, mua hẳn 50 xiên cơ à! Cảm ơn nhé! 50 xiên là 3 đồng bạc. Có sẵn 30 xiên đang nướng đây, 20 xiên còn lại ta sẽ nướng nhanh cho, chờ chút nhé!"
Tôi đưa 3 đồng bạc cho ông chú rồi nhận lấy 30 xiên đã nướng xong trước.
Fel, Dora-chan và Sui nhìn chằm chằm vào những xiên thịt trên tay tôi.
"Xin lỗi, cháu có thể mượn chỗ trống phía sau quầy của chú không ạ?"
"Ồ, cứ tự nhiên đi."
Vì ngay phía sau quầy của ông chú có chỗ trống, nên tôi mượn rồi đưa thịt xiên cho Fel và đám nhỏ.
Fel, Dora-chan và Sui thưởng thức những miếng thịt được gỡ ra khỏi xiên một cách ngon lành.

"Cậu cho đám thú khế ước ăn sang thật đấy. Mà này, bọn nhóc nhà cậu được ăn toàn đồ ngon nhỉ."
"Vì chúng luôn nỗ lực vì cháu mà, nên ít nhất phải cho chúng ăn những thứ ngon lành chứ."
"Hahaha, đối với thú khế ước thì cậu đúng là một người chủ tốt đấy, chàng trai ạ."
"Hy vọng là chúng cũng nghĩ thế. À, cho cháu thêm 1 xiên nữa nhé."
"Được thôi. Đây, vừa nướng xong này. Vì cậu mua nhiều nên xiên này ta mời nhé."
"Ồ, cháu cảm ơn ạ."

Tôi đưa 20 xiên còn lại cho Fel và Sui, rồi bản thân cũng cắn một miếng thịt nướng thơm lừng.
"Ngon quá!"
Những miếng thịt lớn được phết loại nước sốt tương tự như sốt BBQ, có độ dai vừa phải và lớp mỡ mọng nước, cứ mỗi lần nhai là vị ngọt của thịt lại tràn ngập trong khoang miệng.
"Thế nào! Đây là món thịt xiên tự hào nhất của ta đấy!"
Thấy tôi khen ngon, ông chú cũng vui vẻ nói vậy.

『Ừm, món này khá là ngon đấy.』
『À, thịt nướng than hoa đúng là đỉnh thật!』
『Ngon quá đi!』
Cả Fel, Dora-chan và Sui đều gặm sạch chỗ thịt xiên cứ như thể đó mới chỉ là khai vị.

"Mấy đứa ăn nhanh thật đấy～"
『Hừ, chừng này thì làm sao mà no được. Ta sẽ còn ăn nhiều nữa.』
『Ta cũng vẫn còn chiến được nhé.』
『Sui cũng muốn ăn thêm nữa.』
"Rồi rồi, ta biết rồi mà."
『Mà này, đây là thịt gì vậy? Ta nghĩ đây là lần đầu tiên ta ăn loại thịt này...』
『Hửm? Chẳng phải là thịt Orc sao?』
Tôi cũng nghĩ giống Dora-chan là thịt Orc.
Vị giống thịt heo nên tôi cứ đinh ninh là thế.
『Không, không phải Orc đâu. Ta cảm giác lớp mỡ nhạt hơn so với Orc.』
Vậy sao?
Nghe nói vậy tôi cũng thấy hơi giống giống thật.
Nhưng mà, loại thịt mà Fel chưa từng ăn này rốt cuộc là thịt gì nhỉ?
Tôi nhìn xiên thịt đang ăn dở. Những lúc thế này, cứ thẳng thắn hỏi là nhanh nhất.

"Chú ơi, cho cháu hỏi đây là thịt gì vậy ạ?"
"Cái này hả? Đây là Heo Dungeon đấy. Loại heo chỉ có thể săn được trong Dungeon Thịt thôi! Mà nói thế thôi chứ nếu xuống tầng trung của Dungeon Thịt là săn được ầm ầm ấy mà. Hahaha."

Hồ～, ra là có loại heo như thế à.
Thông tin hữu ích thật.
"Mà này, nếu ở trong thành phố này thì nó cũng không hẳn là đồ hiếm, nhưng vì cậu mới đến đây lần đầu nên cứ thưởng thức đủ các món ăn từ Heo Dungeon đi! Vì Heo Dungeon tươi sống chỉ có ở thành phố này mới ăn được thôi!"

Nghe cuộc đối thoại của ông chú, Fel "hồ" một tiếng rồi đôi mắt sáng rực lên.
Kiểu này là định đi săn đầy quyết tâm rồi đây.
Chẳng lẽ Dungeon Thịt sẽ bị Fel săn sạch Heo Dungeon đến mức tạm thời tuyệt chủng mất...
Dù rằng vẫn còn nhiều mạo hiểm giả khác nên tôi định sẽ ngăn Fel lại để tránh chuyện đó xảy ra, nhưng kết cục thế nào thì cũng khó mà biết trước được.

Rời khỏi quầy của ông chú, chúng tôi đi dạo các quầy hàng khác.
Đúng như lời ông chú, Heo Dungeon – loài vật bị săn bắt ầm ầm – có vẻ là loại thịt phổ biến ở thành phố này, nên có rất nhiều quầy hàng sử dụng thịt Heo Dungeon.
Từ cửa hàng bán xúc xích làm từ thịt Heo Dungeon cho đến cửa hàng bít tết, dù vậy món thịt xiên vẫn là phổ biến nhất.
Đúng như danh hiệu "thánh địa ẩm thực", mỗi quán đều có những bí quyết riêng.
Chỉ riêng món thịt xiên thôi mà đã có đủ loại, từ loại nướng muối thảo mộc đơn giản, loại dùng nước sốt bí truyền như chỗ ông chú, cho đến loại dùng nước sốt muối nêm nếm cùng các loại rau củ thơm (được nghiên cứu riêng).
Tôi đã rất ngạc nhiên trước sự phong phú về hương vị khác hẳn những thành phố khác.
Có lẽ vì có nhiều quán ăn nên họ mới thi đua với nhau để phát triển đến mức này.

Sau đó, cũng có khá nhiều quầy sử dụng thịt Bò Dungeon.
Loại Bò Dungeon này cũng giống như Heo Dungeon, nghe nói chỉ có thể săn được ở Dungeon Thịt.
Có vẻ chúng ở tầng sâu hơn tầng trung nơi có Heo Dungeon, nhưng loại này cũng săn được ầm ầm, nên ở thành phố này nó cũng là một loại thịt phổ biến như Heo Dungeon vậy.
Về hương vị, nó khá giống với thịt bò nước ngoài.
Có lẽ dùng để làm các món hầm sẽ rất ngon.
Dù Fel, Dora-chan và Sui nói rằng chúng thích Heo Dungeon hơn, nhưng chúng tôi vẫn quyết định sẽ tích trữ một lượng Bò Dungeon nhất định.
Dù sao thì đó cũng là vật phẩm rơi ra từ Dungeon nên chẳng mất công giải phẫu, tôi muốn tích trữ càng nhiều các loại thịt khác nhau càng tốt.

Cứ như vậy, vừa thu thập thông tin, chúng tôi vừa tận hưởng việc ăn uống no nê tại các quầy hàng rong.