Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương 500 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi":

***

Đây là chương 500 đầy dấu ấn.
Các độc giả thân mến, từ nay về sau hãy tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" nhé!

Sau bữa tối, trong lúc mọi người đang thư giãn với đồ uống trên tay, tôi lên tiếng mở đầu câu chuyện.
"Mọi người này, về chuyện hôm nay ấy..."
『Chuyện hôm nay, ý ngươi là đám người chẳng ra làm sao đó à?』
Dora-chan, kẻ đang nhâm nhi soda, thẳng thừng gạt phăng đám người của giáo hội Rubanov là lũ chẳng ra gì.
Chà, thực tế thì đúng là bọn họ chẳng ra làm sao thật.
"Ừ, thực ra là..."
Tôi kể cho Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui nghe về lời chỉ dẫn của ngài Demiurgos.
Hồi đó, tôi cứ nghĩ vị thần này đang nói cái quái gì thế không biết, chẳng phải là quá vô lý rồi sao.
Nhưng giờ ngẫm lại, tôi lại thấy ngờ ngợ rằng không chừng ngài Demiurgos đã biết trước mọi chuyện sẽ thành ra thế này rồi.
Sau khi kể xong đầu đuôi cho mọi người nghe thì...
『Phu ha ha ha ha ha, một câu chuyện thực sự thú vị đấy chứ.』
『Gwa ha ha ha ha, hơn nữa lại còn có sự bảo chứng của thần linh nữa chứ.』
Cả Fel và Gon-ji đều đang cười, nhưng mà răng nanh lòi ra hết cả, trông đáng sợ lắm đấy.
Thêm nữa, mắt chúng nó đang long sòng sọc kìa.
Hỏng rồi, bọn họ đã ở trong "chế độ sẵn sàng chiến đấu" mất rồi...
『Phu ha, vậy là có thể đập cho lũ ngu ngốc đó một trận tơi bời sao. Nghe vui chết đi được.』
『Oa! Sui có thể đánh bại những người mà Sui cực kỳ ghét rồi~』
Cả Dora-chan lẫn Sui đều hừng hực khí thế.
『Nhân tiện đây, hay là ta xóa sổ cả đất nước đó luôn nhỉ?』
『Đúng vậy. Bọn chúng đã gọi chúng ta là lũ dã thú mà. Việc hóa thân thành dã thú rồi quậy phá tưng bừng lên có khi lại thú vị đấy.』
『Ồ, nghe được đấy. Để ta phô diễn tất cả ma pháp mà ta có thể dùng cho bọn chúng xem nào.』
『Có thể "bùm bùm" thật nhiều phải không nè? Tuyệt quá!』
Này, sao tự nhiên lại thành chuyện xóa sổ cả đất nước rồi?
Mấy người mà nói mấy câu đó là không đùa được đâu.
Dù tôi không ưa gì cái Vương quốc thần thánh Rubanov, nhưng tôi không hề có ý định biến nó thành một quốc gia diệt vong đâu nhéee!
"Này! Không cần phải làm đến mức xóa sổ đất nước đâu!"
Trước nội dung câu chuyện quá mức bất ổn, tôi vội vàng ngăn lại.
『Tại sao?』
Như thể đồng tình với câu hỏi đầy bất mãn của Fel, cả Gon-ji, Dora-chan và Sui cũng đều tỏ vẻ không hài lòng.
"Tại sao cái gì chứ, ngài Demiurgos cũng chỉ bảo tôi ghé qua đó một chút rồi trừng trị chúng thôi, chứ có bảo là diệt vong đâu. Với lại, tôi chỉ không ưa đám người của giáo hội thôi, chứ không muốn gây liên lụy đến cả thường dân vô tội."
『Hừ, ngươi ngây thơ quá đấy.』
『Quá đỗi ngây thơ rồi. Nhưng mà, nghe cũng đậm chất ngươi đấy, chủ nhân.』
Ư ư, có thể là thế thật, nhưng mà tôi vẫn không muốn liên lụy đến người dân bình thường.
『Thế, với cái suy nghĩ ngây thơ của ngươi thì ngươi định làm gì nào?』
『Ê~, không được "bùm bùm" sao?』
Ngây thơ nên tôi xin lỗi nhé, Dora-chan.
Còn Sui, đừng có "ê~" cái kiểu đó.
Đừng có hiếu chiến như thế chứ.
"Suy nghĩ của tôi là..."
Tôi nói ra những điều mình đang ấp ủ cho mọi người nghe.
Gốc rễ của mọi tội ác chính là giáo phái Rubanov.
Mà kẻ đứng đầu đám giáo phái đó, chính là tên Giáo hoàng.
Cho nên, tôi nghĩ việc đập tan ngôi đền chính của giáo phái Rubanov nơi tên Giáo hoàng đang trú ngụ là hợp lý nhất.
Nhưng mà chừng đó thôi thì vẫn chưa đủ nặng đô.
Ngay từ đầu, việc một tôn giáo khó hiểu như giáo phái Rubanov lại có thể trỗi dậy đã là chuyện bất thường rồi.
Vậy nên làm sao để giải quyết? Câu trả lời là, cách tốt nhất chính là không để cho bọn chúng có thêm tín đồ nào nữa.
Nghĩ vậy, tôi đã đi đến kết luận rằng việc nhờ vả "vị đó" là tốt nhất.
Đối với thần giả thì phải dùng thần thật.
Vào lúc ngôi đền chính của giáo phái Rubanov bị phá tan tành, nếu có lời phán bảo từ vị đó phát ra, chắc chắn hiệu quả sẽ cực kỳ khủng khiếp.
Sau khi truyền đạt ý tưởng của mình, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui dù có chút miễn cưỡng nhưng cuối cùng cũng chấp nhận.
Nếu thực sự xóa sổ hoàn toàn một quốc gia để phô trương sức mạnh, thì dù nghĩ thế nào đi nữa, cuộc sống bình yên như hiện tại cũng chẳng còn nữa.
Kiểu như trở thành thứ gì đó đáng sợ khiến ai cũng phải tránh xa, nghĩ tới thôi đã thấy khó chịu rồi.
Chà, dù sao thì phương hướng cũng đã được quyết định...
『Được rồi, đi thôi.』
『Ừm. Đi ngay thôi.』
『Được thôi, đập tan cái nhà thờ đó thành từng mảnh đi!』
『Sui cũng muốn đập nát chúng!』
Đám người hừng hực khí thế kia đang thúc giục tôi khởi hành đến Vương quốc thần thánh Rubanov ngay lập tức.
"Không, không, không, ngay lập tức là không thể nào. Còn phải chuẩn bị cho chuyến đi chứ. Lần này cái bếp ma đạo cụ thể là đã hỏng bét không dùng được rồi, nên phải chuẩn bị thật nhiều đồ ăn từ đây."
Đi quãng đường dài xuyên quốc gia thế này mà không chuẩn bị đầy đủ thì sao được.
Chưa kể, đám người ham ăn như các người mà dính đến chuyện ăn uống là ồn ào gấp bội phần đấy.
『Chủ nhân, nếu là ta thì chỉ một ngày là tới nơi thôi. À, đó là trong trường hợp ta bay bằng kích thước nguyên bản thôi nhé.』
Gon-ji nói thế nhưng mà...
"Thế thì phiền lắm. Lần trước cũng đã bị hội mạo hiểm giả cảnh cáo rồi mà."
Lần đó tôi đã phải nghe hội trưởng giảng đạo một bài dài dằng dặc đấy biết chưa.
『Vậy kích thước nguyên bản là không được nhỉ. Nhưng mà, dù không phải kích thước nguyên bản thì để xem nào, nếu ta bay bằng một nửa kích thước thì mất 2 ngày cũng tới được thôi.』
"Thế thì vẫn phải chuẩn bị đồ ăn cho chặng đường đi chứ. Nên không thể đi ngay được."
Nghe tôi nói vậy, Fel hừ mũi đầy bất mãn.
『Vậy thì, khi nào mới được đây?』
"Để xem, nếu có dư dả khoảng 5 ngày..."
『5 ngày á?! Lâu quá! Ngày mai có một ngày là đủ rồi. Ngày kia xuất phát, rõ chưa?』
"Chờ chờ chờ chút, đừng có tự ý quyết định thế chứ Fel~"
『Hừ, tự ý hay không cứ hỏi mọi người thì biết. Các ngươi thấy sao?』
Fel hỏi Gon-ji, Dora-chan và Sui.
『Ta thấy ổn mà.』
『Ta cũng không phản đối.』
『Sui cũng được luôn~』
Nhận được sự đồng ý của mọi người, Fel quay sang tôi với vẻ mặt "thấy chưa" đầy đắc thắng.
Grừ grừ grừ.
"Được rồi, tôi biết rồi. Ngày mai tôi sẽ chuẩn bị trong một ngày. Nhưng vì không có bếp ma đạo, nên đừng có mà than vãn muốn ăn món này món kia khi đang cắm trại ngoài đường đấy nhé."
Tôi nói ra trong sự bất lực, Fel liền lẩm bẩm: 『Hừm, không có cái công cụ đó mà lại gây trở ngại cho việc ăn uống ngon lành thế sao.』
『Này, công cụ đó ở cái thị trấn này...』
"Người ta bảo không có loại nào to và hiệu năng cao như thế đâu. Nghe nói ở thị trấn tên là Ronkainen thì có đấy..."
『Thế thì chẳng phải chỉ cần đi đến thị trấn Ronkainen đó là được sao? Nếu ngươi muốn, ta sẽ đưa ngươi đi bất cứ lúc nào.』
Gon-ji nói vậy nhưng mà...
"Không, cái thị trấn Ronkainen đó nằm ở biên giới giữa Cộng hòa Quvain và các tiểu quốc, nghe nói trị an ở đó tệ lắm."
『Trị an có tệ một chút thì đã có chúng ta ở đây, ngươi sợ cái gì chứ.』
"Chà, nói vậy cũng đúng thật..."
『Đúng là lúc nào ngươi cũng nhát gan.』
Dora-chan, cậu quá đáng quá đấy.
『Sui sẽ bảo vệ chủ nhân nên không sao hết!』
Sui giơ hai xúc tu lên như hai cánh tay đầy kiêu hãnh.
『Được rồi, quyết định vậy đi. Sau khi đập tan cái giáo hội Rubanov đó, chúng ta sẽ hướng tới thị trấn Ronkainen. Chuyện không có cơm ngon để ăn khi đang đi xa là đại sự đấy.』
『Ừm, quả thật. Không được ăn cơm ngon là chuyện đại sự thật.』
『Ừ ừ, đối với bọn ta thì cơm ngon là quan trọng nhất mà.』
『Đồ ăn ngon là quan trọng nhất nè~』
Đúng là bộ tứ ham ăn. Vì cơm ngon mà sẵn sàng đi tới tận chân trời góc bể.
"Rồi rồi, tôi biết rồi. Tôi sẽ tới thị trấn Ronkainen."
『Ku ku ku ku ku, biên giới với các tiểu quốc sao. Quá hoàn hảo.』
Fe, Fel-san, nụ cười đen tối đó là sao thế?
Cứ thấy bất an vì dường như ông đang mưu tính điều gì đó xấu xa vậy...
"Này, cái gì mà hoàn hảo chứ?"
『Ai mà biết được.』
"Ai mà biết được" là sao, ông đang tính toán cái gì thế Fel~!

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sau khi đã chốt xong xuôi với mọi người, ngày hôm sau tôi tập trung toàn lực vào việc chuẩn bị cho chuyến đi.
Hì hục làm đồ ăn cho chuyến hành trình, rồi nói với đám nô lệ rằng chúng tôi lại đi xa, đồng thời đưa cho họ những thứ cần thiết trong thời gian chúng tôi vắng mặt.
Đám nô lệ dù nghe chúng tôi đi xa cũng đã quen rồi.
Dù kể từ lúc mua bọn họ về chưa được bao lâu, nhưng chúng tôi cũng đã đi vắng khá nhiều lần rồi.
Chà, cứ giao cho họ thì chắc là nhà cửa vẫn yên ổn thôi.
Sau đó, tôi cũng ghé qua hội mạo hiểm giả để báo tin về chuyến đi.
Vì lần này đi bằng cách cưỡi trên lưng Gon-ji, nếu không báo trước thì sẽ rắc rối to.
Dẫu vậy, tôi đương nhiên không thể ngu ngốc mà nói thẳng là "tôi đi đập tan ngôi đền chính của giáo phái Rubanov đâu", nên về điểm đến, tôi chỉ ậm ừ: "Tới Ronkainen và vài chỗ linh tinh khác...".
Tôi không hề nói dối nhé.
Tôi đã nói rõ là "Ronkainen và những nơi khác" rồi còn gì.
Còn về buổi tối, tôi đã dâng đồ lễ cho ngài Demiurgos, tuy có hơi sớm một chút nhưng cũng là để cầu xin ngài ấy giúp đỡ.
Đương nhiên, như mọi khi, chủ đạo vẫn là rượu sake Nhật Bản.
Lần này là set rượu sake từng đạt huy chương vàng tại các hội thi, kèm theo 2 chai rượu mơ.
Và cả set đồ nhắm đóng hộp cao cấp nữa.
Sau khi dâng lên và kể cho ngài nghe dự định của mình...
Ngài Demiurgos cũng rất hào hứng và đồng ý cái rụp.
Chắc là với cái này, giáo phái Rubanov cũng chỉ còn thoi thóp thôi.
Chỉ tội nghiệp những tín đồ tin tưởng thực sự thôi, nhưng biết sao được.
Dù vậy, nếu họ vẫn cứ một lòng tin tưởng thì ngược lại còn đáng khâm phục ấy chứ, và tôi cũng chẳng định làm gì những người mộ đạo đến mức đó.
Còn lại thì cứ tùy cơ ứng biến thôi.
Chuyến đi của chúng tôi từ trước đến nay vẫn luôn là như vậy mà.
Chà, sau bao nhiêu chuyện như vậy, cuối cùng cũng chuẩn bị xong chuyến đi, và đến lúc rồi...
"Thôi thì, đi thôi nào."
『Ừm.』
『Mu ha ha, mong chờ quá đi.』
『Đúng thế.』
『Đập nát chúng thôi!』
Haizz, tại sao ai nấy đều trông vui vẻ thế nhỉ?
Sau khi thở dài nhìn bộ tứ đang phấn khích như thể sắp đi dã ngoại, tôi dặn dò đám nô lệ đến tiễn:
"Vậy thì sau này nhờ cả vào các người nhé."
Để lại câu đó, đoàn người chúng tôi khởi hành hướng tới Vương quốc thần thánh Rubanov.

Ngay phần mở đầu tôi đã nói là mong được mọi người tiếp tục ủng hộ, nhưng...
Vì đang đến đoạn kết thúc hợp lý nên tuần sau tôi xin phép được nghỉ nhé.
Từ ngày 30 tháng 12, tôi sẽ cập nhật vào thứ Hai hàng tuần như bình thường.
Sau khi xen vào một vài câu chuyện bên lề, chúng ta sẽ tiến thẳng vào arc "Vương quốc thần thánh Rubanov & Ronkainen" nhé.