"Quả nhiên khứu giác của ta không hề sai. Cái vị tê tê đầu lưỡi này thực sự rất hợp gu ta."
"Dù không muốn thừa nhận nhưng đúng là ngon thật. Món này làm ta thèm rượu quá. Ăn kèm với bia thì đúng là tuyệt phẩm."
"Ừm ừm. Không tệ chút nào."

Fel, ông nội Gon và Dora đang ngấu nghiến món thịt xiên nướng từ hàng quán mà Fel đã dẫn chúng tôi tới bằng cái mũi thính của nó. Đó là thịt lợn hầm ngục xiên nướng, sự kết hợp giữa vị cay tê, hương thảo mộc thanh mát cùng vị mặn đậm đà tạo nên một hương vị tinh tế đến khó tin. Đúng như ông nội Gon nói, món này mà đi kèm với bia thì chắc chắn là "hết nước chấm". 
A, làm tôi cũng muốn uống bia quá đi mất.
Tất nhiên là tôi sẽ không lấy ra đâu. Trời còn chưa tắt nắng, uống rượu giờ này vẫn còn hơi sớm. Hơn nữa, còn có cả bọn trẻ ở đây nữa mà.
Ông nội Gon à, dù ông có nhìn tôi chằm chằm đầy ẩn ý thì tôi cũng không chiều theo đâu nhé.

"Sui thì thích cái này không cay hơn～!"
"Ồ, Sui biết chọn đấy. Cái món anh giới thiệu này cũng ngon lắm đúng không!"

Món mà Dora đề cử cũng là thịt lợn hầm ngục xiên nướng, nhưng đơn giản là thịt nướng muối rưới thêm sốt cà chua. Vị ngọt của sốt cà chua quyện cùng thịt lợn hầm ngục tạo nên một hương vị rất đáng khen.

"Món Dora giới thiệu cũng không tệ. Suy cho cùng thì đó là tùy vào khẩu vị thôi."
"Đúng thế. Ta thì đặc biệt thích cái vị tê đầu lưỡi mang phong cách người lớn thế này hơn."
"Chỉ vị tê tê mới là vị người lớn đâu có đúng đâu chứ~"

Trời ạ, nói năng cái gì thế không biết. Fel cứ mở miệng ra là "vị người lớn" này nọ, trong khi đến rượu nó còn chẳng thèm uống cơ mà.
À mà nhắc mới nhớ, lần trước đến thị trấn này, hình như làm gì có món thịt xiên rưới sốt cà chua như thế này đâu nhỉ. Các quầy hàng cũng biết cải tiến dần rồi đây.

"À, Verde-san và mọi người, ăn thêm chút nữa không ạ?"
Tôi đưa đĩa thịt xiên sốt cà chua về phía nhóm High Elf. Vì tôi đã mua dư khá nhiều từ trước nên vẫn còn thừa. Dù vậy, món xiên nướng cay tê mà Fel thích thì đã bán sạch sành sanh.
Mặc dù tôi đã chất đầy đĩa riêng cho bộ tứ tham ăn, nhưng chẳng biết từ lúc nào, phần thịt xiên cay tê của chúng tôi đã bị chúng "xử lý" sạch sẽ.

"Mỗi người một xiên là đủ rồi. Chúng tôi còn muốn nếm thử thêm mấy món khác nữa."
"Phải đấy. Nhiều món nhìn ngon quá làm tôi cứ hoa cả mắt."
"Thị trấn của con người mà bọn tôi ghé qua lúc trước làm gì có hàng quán nào ngon thế này..."
"Ông đang nói cái gì vậy. Với chúng ta thì là 'lúc trước', nhưng với con người thì đâu có phải thế."

Haha, Radomir-san à, đừng lấy dòng thời gian của High Elf ra làm chuẩn chứ. Ông nói là "lúc trước", nhưng chẳng phải các người đã ở trên đảo suốt 300 năm rồi sao.

"Còn mọi người thì sao?"
Tôi hỏi lũ trẻ, đứa nào cũng bảo là đủ rồi.
"Seriya-chan, Lotte-chan, hai em ổn chứ?"
Mấy cậu nhóc thì mỗi đứa đã ăn một xiên cay tê và một xiên sốt cà chua, nhưng Seriya và Lotte có vẻ không hợp với vị cay, nên chỉ ăn mỗi xiên sốt cà chua thôi.

"Dạ, em ổn! Mặc dù ngon lắm, muốn ăn thêm nữa, nhưng nếu ăn thêm chắc em no căng bụng mất, không còn chỗ cho món khác nữa đâu."
Seriya cũng gật đầu đồng tình với Lotte. Đúng là đồ ăn ở đây, hay nói đúng hơn là ở tất cả các quán, khẩu phần đều quá khủng. Đến cả tôi, dù chỉ ăn mỗi loại một xiên mà đã thấy no ứ hự rồi.

"Nếu vậy thì chỗ này bọn ta giải quyết cho cũng được."
Fel nghe thấy thế liền liếc nhìn đĩa thịt còn thừa.
"Được thôi, để lại cũng phí, bọn bay ăn nốt đi. Mỗi đứa hai xiên nhé."
Tôi gỡ thịt khỏi xiên rồi đặt lên đĩa của Fel và ông nội Gon, chỉ trong nháy mắt là sạch bách. Còn Dora và Sui thì khéo léo cầm xiên, cũng giải quyết ngon ơ.

"Được rồi, tiếp thôi, tiếp thôi!"
"Thịt ngon, thịt ngon quá đi thôi~♪"
"Này này, Dora và Sui, đừng có chạy trước."
"Chậm quá đi mất! Nhanh lên, nhanh lên!"

Bị hương thơm ngào ngạt của thịt nướng từ vô số gian hàng quyến rũ, Dora và Sui phấn khích đến mức không kìm lòng được.

"Được rồi, Fel cúi xuống đi."
Tôi bảo Fel cúi xuống trong khi nó cứ càu nhàu, rồi cho Seriya, Eirik và Lotte ngồi lên lưng nó để tiếp tục chuyến hành trình khám phá các quầy hàng. Chúng tôi thong thả đi dạo, ngắm nhìn đủ loại hàng quán xung quanh.

"Ông nội Gon thấy sao? Có món nào trông ngon không?"
"Hừm. Ta đang để ý hàng đó kìa."
Nhìn theo hướng ông nội Gon chỉ...
"Hot dog sao?"
"Đó chẳng phải là món mà cậu làm ở quầy hàng lần trước khi đến thị trấn này sao?"
"Đúng rồi. Nhưng mà, có chút khác biệt. Món của cậu có rưới loại sốt màu đỏ lên trên cơ."
"Sui cũng nhớ ra rồi~. Món đó ngon lắm đó~"

Đúng thật. Món hot dog ở quầy đó trông chỉ đơn giản là kẹp xúc xích vào bánh mì. Được rồi, thử xem sao.

"À, cho hỏi, đây là hot dog phải không ạ?"
"Chào quý khách! Đúng rồi ạ. Đây là món hot dog đặc sản mới của thị trấn này đấy!"

Không ngờ hot dog lại trở thành đặc sản của thị trấn này từ lúc nào không hay.
"Đặc sản mới..."
"Vâng. Nghe nói món này được bán ở các quầy hàng trong lễ hội Hầm ngục thịt lần trước rồi từ đó lan truyền ra khắp nơi ạ."

Theo lời người bán hàng thì giờ đây số lượng quầy bán hot dog đã tăng lên đáng kể. Cái gọi là "lễ hội Hầm ngục thịt lần trước" đó, chẳng phải là nhắc đến tôi sao? Dù không phải do tôi phát minh ra, nhưng cảm thấy cũng tự hào đấy chứ.

"Vậy, quý khách có muốn thử món hot dog của nhà tôi không?"
"Tất nhiên là mua rồi."

Tôi quyết định mua một lượng lớn, đủ cho bộ tứ tham ăn và cả nhóm chúng tôi. Người đàn ông bán hàng dù bận rộn làm hết đĩa này đến đĩa khác nhưng mặt mày vẫn tươi cười hớn hở.

"Món này ngon thật."
"Bánh mì kẹp xúc xích, đúng là sự kết hợp hoàn hảo."
"Phần xúc xích này vị tuyệt thật đấy~"
"Đúng vậy. Mùi thảo mộc thơm nức, làm miếng thịt không hề bị ngấy, ăn bao nhiêu cũng thấy thòm thèm."

Nhóm High Elf hết lời khen ngợi làm ông chủ quán cười toe toét.

"Ngon quá."
"Ừ. Bánh mì kẹp thịt ăn tiện thật đấy."
"Ngon quá ạ. Nếu em nhờ mẹ làm thì không biết mẹ có làm được không nhỉ?"
"Món này chắc làm được đấy. Mẹ tớ với dì Theresa đều biết làm xúc xích mà. Lúc đó tớ sẽ giúp một tay."
"Cái này ngon lắm! Lotte thích món này~!"

Món hot dog này được lũ trẻ vô cùng yêu thích.

"Hừm. Không tệ chút nào." 
Fel vừa nhai ngấu nghiến vừa nhận xét.

"Quả nhiên là ta mà. Tìm được cái quầy hàng ngon thế này là nhất rồi."
Ông nội Gon vừa nói đầy mãn nguyện, vừa há miệng ngoạm vài cái hot dog cùng lúc. Rồi ông lẩm bẩm: "Có ly bia ở đây nữa thì đúng là hết ý", vừa nói vừa liếc về phía tôi. 

Đã bảo là đừng có nhìn tôi rồi mà. Trẻ con đang ở đây nên tôi tuyệt đối không mang bia ra đâu.

"Cứ tưởng thiếu sốt đỏ sẽ thấy thiếu thiếu, mà không phải. Ừm, ngon thật!"
"Cái miếng thịt ở giữa này nè, nó mọng nước, ngon lắm đó~"

Dora và Sui có vẻ cũng rất ưng. Tôi cũng cắn thử một miếng.
"Ngon thật."
Đúng như Dora nói, cứ tưởng thiếu sốt cà chua hay tương cà thì sẽ không đủ vị, nhưng hoàn toàn không phải. Phần xúc xích này cực kỳ xuất sắc. Đó là loại xúc xích xay thô, trông có vẻ nặng nề nhưng gia vị lại cực kỳ tinh tế. Như Selma đã nói, cách họ sử dụng thảo mộc thật xuất chúng, chỉ cần cắn một miếng là hương thơm thanh mát xộc thẳng lên mũi. Nhờ vậy mà độ ngậy của mỡ xúc xích hoàn toàn bị triệt tiêu. Hơn nữa, vì từ đầu đã dự định không cần sốt, họ nêm vị hơi đậm một chút, nên khi ăn cùng bánh mì là vừa vặn vô cùng.

"Món này ngon thật đấy ạ."
Tôi chân thành khen ngợi, ông chủ quán xấu hổ đáp lại: "Cảm ơn quý khách ạ".

"Hương thảo mộc không chê vào đâu được. Vị đậm đà làm món ăn khi kẹp cùng bánh mì tạo cảm giác thỏa mãn vô cùng."
"Quý khách nhận ra sao ạ? Tôi vui quá. Tuy có nơi bán kèm sốt, nhưng nhà tôi muốn tập trung vào sự kết hợp giữa xúc xích và bánh mì nên không dùng sốt ạ."

Nghe kể mới biết, vì là thị trấn Hầm ngục thịt nên nơi này nổi tiếng có nhiều quán ăn ngon, và sự xuất hiện của món hot dog càng khiến danh tiếng ấy vang xa hơn.

"Nếu không ngon thì khách chẳng đến đâu ạ. Mọi người đều đang thi đua nhau cải thiện hương vị đấy."
Ra là vậy. Nghĩa là số lượng quầy hàng ngon còn nhiều hơn cả lần trước tôi tới. Có vẻ như các quán hot dog cũng mọc lên như nấm, chuyến này tha hồ mà thưởng thức rồi.

"Này, cho thêm suất nữa!"
"Ta cũng vậy."
"Cả ta nữa!"
"Cả Sui nữa~!"

Biết ngay mà. Đồ ăn ngon thế này thì kiểu gì cũng thế.

"Rồi rồi, biết rồi. À, còn Verde-san và mọi người thì sao?"
"Không, ăn thêm nữa thì chắc tôi không còn chỗ chứa món tiếp theo mất."
Verde-san nói vậy, những người còn lại cũng gật đầu: "Chúng tôi cũng no lắm rồi". 

Dù ngon thật nhưng hot dog ở đây xúc xích to ụ, khẩu phần khá lớn. Có vẻ lũ tham ăn rất thích điều đó.

"Còn Costi-kun và các em thì sao? Có muốn ăn thêm không?"
"Dạ thôi, em no lắm rồi ạ."
"Em cũng vậy."
"Tớ cũng không nhét thêm được nữa rồi."
"Em cũng thế."
"Lotte cũng vậy~. Muốn ăn thêm nữa mà bụng không chứa nổi nữa rồi~"

Lũ trẻ cũng đều no nê cả. Mấy cậu nhóc trước đó đã chén sạch thịt xiên rồi, thêm cái hot dog này nữa thì đúng là không no mới lạ. Nhìn Lotte-chan tiếc nuối vì bụng không còn chỗ mà thấy thương. Có lẽ vì lúc nào cũng ăn cùng Fel và mấy đứa kia nên tôi cứ quen tay tính khẩu phần ăn nhiều lên thì phải.

"Ra vậy. Nhưng mà, mọi người cứ nhớ nhé, nếu giờ chưa ăn mà thấy món nào muốn thử thì cứ bảo. Anh cất vào Item Box, để mai hay ngày kia lúc nào thích thì lấy ra ăn cũng được."

Nghe thế, lũ trẻ đứa nào đứa nấy đều vui sướng. Quầy hàng ngon lành ở đây nhiều vô kể mà.

"Thật sao?! Tuyệt quá! Cảm ơn anh Muko-da!"
Lotte-chan vui đến mức giơ cả hai tay lên trời. Ừm ừm, trẻ con thật thà dễ thương quá. Đang cảm thấy ấm áp trong lòng thì...

"Này! Mang thêm suất nữa ra đây mau!"
"Rồi rồi, biết ngay mà."

Bị lũ tham ăn thúc giục, tôi đành đưa những chiếc đĩa trống không của chúng cho ông chủ quán và dặn: "Xin lỗi bác, cho mỗi đĩa này đầy ắp thêm một suất nữa nhé".