Sáng hôm sau, tôi cùng Fel đến Hội Mạo hiểm giả.
    Tôi đi thẳng đến quầy thu mua thì thấy ông chú nghiêm nghị hôm qua vẫn ở đó.
    "Chào buổi sáng."
    "Ừ, ta chuẩn bị xong rồi đây. Thịt nhiều lắm nên ta để trong kho, đi theo ta."
    Tôi và Fel theo sau ông chú vào kho. Trong kho, thịt được chất thành đống cao ngất.
    "Đây là số thịt ngươi đặt."
    Ồ, với chừng này thì dù Fel có là kẻ ham ăn đến mấy cũng sẽ đủ dùng trong một thời gian. Tôi lập tức cho số thịt đó vào hòm vật phẩm (Item Box).
    "Hôm qua ta đã nghĩ rồi, ngươi sở hữu hòm vật phẩm có dung lượng khá lớn đấy nhỉ."
    Ông chú nói vậy, tôi chỉ đáp "Ừm" một cách qua loa.
    Thịt quan trọng hơn, nên giờ tôi chẳng cần phải che giấu làm gì. Dù sao thì chuyện này ông chú cũng đã biết từ hôm qua rồi. Vả lại, chắc tôi cũng chẳng bao giờ quay lại Hội Mạo hiểm giả ở cái thị trấn này nữa, nên cũng chẳng gặp lại ông ta làm gì.
    Dự định của tôi là rời khỏi thị trấn này ngay hôm nay hoặc ngày mai. Không nên ở lại quá lâu.
    "Được rồi, giờ đến phần thanh toán tiền thu mua."
    Sau khi cho hết thịt vào hòm vật phẩm, ông chú đặt một cái bao gai trông có vẻ nặng nề trước mặt tôi.
    "Ừm, về bảng kê chi tiết đây. Đầu tiên là Orc. Ngoài thịt ra thì nguyên liệu lấy được là tinh hoàn, 5 cặp trái phải tổng cộng là 2 đồng vàng và 5 đồng bạc. Tiếp theo là Red Boar, nguyên liệu gồm 2 bộ da và 4 cái răng nanh, được 2 đồng vàng và 4 đồng bạc. Rồi đến Cockatrice, thịt của nó giá cao nhất, nhưng ngoài thịt ra thì chỉ có mỗi lông vũ. Vì lông vũ hơi bị hư hại một chút nên 3 con Cockatrice chỉ được 5 đồng bạc thôi."
    Nghe nói tinh hoàn của Orc là một trong những nguyên liệu làm thuốc tăng cường sinh lực, mỗi lọ thuốc cần một cặp trái phải. Dù nghe nói nó rất bổ, nhưng nếu là tôi thì xin kiếu, còn loại thuốc thành phẩm nghe đâu giá rất cao và được săn đón nồng nhiệt.
    Da của Red Boar được ưa chuộng làm giày, túi xách và thắt lưng, còn răng nanh thì dùng làm đồ thủ công mỹ nghệ. Lông vũ của Cockatrice nghe nói dùng để làm gối.
    "Tiếp theo là Rock Bird, mỏ và lông vũ được 7 đồng vàng. Kế đến là Giant Dodo, cũng là mỏ và lông vũ, hơn nữa con này có một viên ma thạch tuy nhỏ nhưng ta đã cộng vào nên là 22 đồng vàng. Và cuối cùng là Giant Deer. Nguyên liệu gồm sừng và da, con này cũng có ma thạch nên tính tổng là 28 đồng vàng. Bọn chúng đều là ma vật hạng B, nhưng cả Dodo và Deer đều có ma thạch thì quả là may mắn đấy."
    Mỏ và lông vũ của Rock Bird là nguyên liệu làm mũi tên. Những mũi tên làm từ loại này dù bắn trực tiếp cũng có sức xuyên phá rất lớn, lại còn dễ tích hợp ma pháp phong nên là món hàng trong mơ của các cung thủ.
    Mỏ và lông vũ của Giant Dodo (một loài chim khổng lồ không biết bay, cánh đã thoái hóa) thì mỏ dùng làm nguyên liệu cho ma cụ (dường như có thể chế thành các loại vòng cổ, vòng tay, nhẫn với nhiều hiệu ứng khác nhau), còn lông vũ thì làm chăn lông vũ cao cấp.
    Sừng của Giant Deer (một con hươu cực kỳ to lớn) là nguyên liệu tốt để làm gậy cho pháp sư, còn da thì làm giáp da.
    Ma thạch lấy từ Giant Dodo và Giant Deer là những viên đá chứa đầy ma lực, tùy vào thuộc tính mà có nhiều công dụng khác nhau. Vì ma thạch chỉ lấy được từ ma vật hạng B trở lên nên thường được giao dịch với giá rất cao.
    Ngoài ra, không phải tất cả ma vật hạng B đều có ma thạch, chỉ khoảng 30% thôi, phải từ hạng A trở lên thì bất kể kích thước lớn nhỏ, mọi ma vật mới chắc chắn có ma thạch.
    "Và cuối cùng là 2 con hạng A. Đã lâu lắm rồi ta mới được thấy ma vật hạng A đấy. Black Serpent thì có túi độc, gan, răng nanh, nhãn cầu, da, cộng thêm một viên ma thạch khá ngon lành nên tổng là 64 đồng vàng. Tiếp theo là Murder Grizzly, gồm gan, móng vuốt, lông thú, và vì lấy được một viên ma thạch khá lớn từ con này nên là 78 đồng vàng. Đúng là hạng A, không hổ danh."
    Túi độc của Black Serpent (con rắn đen khổng lồ) có đủ loại công dụng (tôi sợ không dám hỏi), gan thì làm nguyên liệu thuốc bồi bổ cơ thể. Răng nanh dùng làm ma cụ, nhãn cầu làm gậy pháp sư, da làm giáp da cho các mạo hiểm giả hạng cao. Viên ma thạch lấy từ con này có thuộc tính Thủy và kích thước khá ấn tượng.
    Gan của Murder Grizzly cũng dùng làm thuốc, móng vuốt làm ma cụ, còn lông thú thì giới quý tộc tranh nhau mua về làm thảm trải sàn. Viên ma thạch của nó cũng có kích thước đáng kể nên giá trị cao nhất.
    "Tổng cộng là 204 đồng vàng và 4 đồng bạc. Trừ đi phí giải thể, vì lần này ngươi mang đến nhiều ma vật hạng cao nên ta giảm giá một chút, chỉ lấy 2 đồng vàng và 4 đồng bạc thôi. Tổng số tiền còn lại là tròn 202 đồng vàng. Mọi người thường thích nhận bằng đồng vàng hơn nên ta đã chuẩn bị như thế, nếu ngươi muốn đổi sang đồng đại vàng hay bạch kim thì chờ một lát ta sẽ đổi cho."
    "À, không... cứ đồng vàng là được rồi ạ."
    Sau khi đi mua sắm nhiều nơi trong thị trấn, tôi thấy người dân không dùng đến đại vàng hay bạch kim, ngay cả những món đồ giá trên 10 đồng vàng cũng không niêm yết bằng đại vàng. Có lẽ đại vàng hay bạch kim tuy có tồn tại dưới dạng tiền tệ nhưng không được lưu thông rộng rãi.
    Dẫu vậy, hơn 200 đồng vàng cơ đấy... Mà tôi thì chẳng làm gì cả. Dù sao thì có tiền thì cứ nhận thôi. Lát nữa mua ít thịt từ dị giới cho Fel ăn vậy.
    "À phải rồi, có người quen nhờ ta hỏi hộ, ma thú của ngươi chắc chắn là Fenrir đúng không?"
    Ông chú vừa nhìn Fel đang ngáp dài ngáp ngắn ở sau lưng tôi vừa hỏi.
    "Đúng vậy, sao thế ạ?"
    "Thực ra có mấy gã bảo con đó là Great Wolf đấy."
    Tin đồn "có kẻ mang theo Fenrir đến thị trấn" ai cũng nghe cả, nhưng cũng có những kẻ cho rằng ma thú huyền thoại như Fenrir không đời nào lại phục tùng con người, nên phe tin là Fenrir và phe tin là Great Wolf chia đôi tỉ lệ.
    Great Wolf là ma vật hạng A, nghe nói là loài sói có bộ lông màu xám to lớn cỡ như Fel.
    "Mà vốn dĩ cũng chẳng có ai từng tận mắt thấy Fenrir cả. Nhưng ta, trước khi làm công việc này, cũng từng là một mạo hiểm giả kha khá. Với kinh nghiệm của ta, chỉ cần nhìn cái thần thái đó thì không thể là gì khác ngoài Fenrir."
    Phe Fenrir và phe Great Wolf à. Nghe cũng có lý nhỉ.
    Trước đây tôi từng nghĩ không nên vào các thị trấn lớn vì sợ lộ chuyện của Fel, nhưng nếu buộc phải vào, cứ bảo đó là Great Wolf cũng là một cách hay. Dù là Great Wolf hạng A thì cũng sẽ gây kinh ngạc, nhưng vẫn đỡ hơn là nói là Fenrir.
    Ông chú dường như đã hiểu, nên tôi không phủ nhận cũng chẳng khẳng định Fel có phải Fenrir hay không, cứ thế nhận tiền rồi rời khỏi kho.
    Sau đó, tôi cùng Fel nhanh chóng rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, né tránh ánh nhìn của các mạo hiểm giả khác giống hệt ngày hôm qua.
    "Fel, mục đích ở thị trấn này đã hoàn thành rồi, chúng ta đi thôi, ngươi thấy sao?"
    "Ta sao cũng được. Chỉ cần ngươi cho ta ăn đồ ngon là được."
    À, thế à.
    "Vậy, đi thôi."
    Thế là chúng tôi rời khỏi thị trấn Fariel.