「Stone Bullet (Đạn đá)!」

Vút, một viên sỏi nhỏ bay vèo đi.
Và nó "cộp" một tiếng trúng vào cái cây tôi chọn làm mục tiêu.
Tôi vội vàng chạy lại xem, vỏ cây đã bị khoét đi một chút.

「Được rồi! Đã khá hơn một chút rồi đấy.」

Tuy "Stone Bullet" vẫn chỉ bắn ra được một viên duy nhất, nhưng nhờ tốc độ nhanh hơn trước nên uy lực cũng tăng lên. Có lẽ đây là nhờ ân huệ (nhỏ) của Nữ thần gió Ninril. Dù chỉ là (nhỏ) thôi nhưng cũng giúp ích được nhiều việc ra phết. Đúng là nhờ phúc của Nữ thần mà.

Giờ thì đang là giờ nghỉ ngơi sau bữa ăn. Tôi tận dụng khoảng thời gian này để luyện tập ma pháp hệ Thổ. Còn Fel, ngay sau khi ăn xong đã nói "Có chút chuyện ta cần quan tâm" rồi phóng vút vào trong rừng. Nó bảo sẽ quay lại ngay nên không cần lo, hơn nữa nó cũng đã giăng kết giới xung quanh tôi và Sui rồi nên cứ yên tâm mà tập thôi.

Sui thì đang rung rinh dưới chân tôi. Nhân tiện nói luôn, nó đang lên cấp đều đặn (dù sao thì chỉ cần ăn rác ở thế giới khác là cũng lên cấp mà), giờ đã đạt cấp 13 rồi. Tôi rất mong chờ xem đến cấp bao nhiêu thì nó sẽ tiến hóa.

Nào, tiếp tục luyện ma pháp hệ Thổ thôi. Dù sao thì kẻ phàm trần như tôi chỉ có cách luyện tập thật nhiều mà thôi.

「Stone Bullet!」

... Phù, mệt thật.
Có vẻ mình dùng hơi quá ma lực rồi. Rõ ràng là chỉ có cách luyện tập thôi, thế mà cứ dùng ma lực quá đà là lại thấy mệt nhoài, phiền thật đấy. Ước gì mình có nhiều ma lực hơn một chút. Mà thôi, không có mà cứ đòi hỏi thì cũng chẳng giải quyết được gì.

Những lúc mệt mỏi thì phải ăn đồ ngọt thôi. Tôi mua vài thanh socola và cafe lon trên mạng. Cafe lon là loại đen không đường. Vị đắng của cafe kết hợp với vị ngọt của socola đúng là tuyệt đỉnh.

Khi đang nhâm nhi miếng socola, Sui cọ cọ vào chân tôi.
「Sao thế, Sui cũng muốn ăn à?」
Vừa hỏi xong, Sui liền rung rinh lên. Tôi bẻ nửa thanh socola đưa vào xúc tu cho Sui, nó bắt đầu ăn ngay lập tức. Thanh socola tan biến trong chớp mắt bên trong cơ thể Sui. Có vẻ như Sui rất thích socola, nó rung rinh rồi cọ thân hình mềm mại vào chân tôi như muốn đòi thêm nữa.

「Nhóc khéo nịnh thật đấy. Chờ tí nhé.」
Tôi mua thêm socola cho Sui. Khi đưa cho nó, nó vừa rung rinh liên hồi vừa ăn một cách ngon lành. Tôi cũng thật là, quá chiều chuộng Sui rồi. Tại nó thân thiện và đáng yêu quá nên cứ bị đổ mà.

Mà này, Fel đi lâu quá đấy. Bảo là sẽ về ngay mà đã trôi qua một khoảng thời gian khá lâu rồi.

Trong lúc tôi cùng Sui tận hưởng thời gian rảnh rỗi để hồi phục ma lực, thì một lúc sau, cuối cùng Fel cũng quay trở về.
「Về trễ quá đấy, Fel. Có chuyện gì à?」
『Không sao, không có gì to tát cả. Hửm? Hít hít...』
Fel bắt đầu đưa mũi lại gần ngửi xung quanh tôi và Sui.
「G, gì thế?」
『Các ngươi, trong lúc ta không có ở đây đã ăn cái gì ngon lành đúng không?』

Khựng.
Chắc là đang nói đến socola rồi. Có mùi socola ngọt đến thế sao?
「K, không, chẳng có gì cả.」
Vừa nói xong, Fel liền lườm tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.
『Mũi của ta không bị lừa được đâu.』
Hự... Khốn thật, bị lộ rồi à. Đúng là cái khứu giác của Fenrir, dù là chó hay sói thì cũng nhạy bén kinh khủng.

「Tôi với Sui đang ăn món gọi là socola thôi. Tại tập ma pháp mệt quá mà. Lúc mệt thì ăn đồ ngọt là nhất.」
『Ta chạy bộ cũng hơi mệt, ta cũng muốn cái thứ socola đó.』

Mệt cái gì mà mệt. Cái hạng có chỉ số gần như chạm trần như ngươi mà chỉ chạy một chút thì làm sao mà mệt được chứ.
『Các ngươi ăn mà không cho ta ăn là chơi không đẹp đâu nhé.』

Ư... bị nói thế thì...
A, thôi được rồi, tôi hiểu rồi. Chịu thua trước ánh mắt hình viên đạn của Fel, tôi đành mua thêm socola trên mạng. Thấy Sui cũng nhìn về phía này với vẻ thèm thuồng (dù thực tế là nó chẳng có mắt, nhưng cảm giác là như vậy), tôi cũng mua thêm phần cho nó luôn.

「Này, socola đây.」
Tôi bóc vỏ đưa ra, Fel bắt đầu nhai rôm rốp.
『Hừm, đây là vị lần đầu ta được nếm. Cũng không tệ.』
Haizz, thế à... mà thằng này, nó xơi sạch 10 thanh socola trong nháy mắt luôn rồi. Ăn nhiều thế không sợ sâu răng... à mà thôi, nó có kỹ năng vô hiệu hóa trạng thái bất thường nên chẳng bị sâu răng đâu. Tốt thật đấy nhỉ... mà khoan, mình cũng có ân huệ của thần (dù là nhỏ) nên chắc cũng không bị sâu răng đâu nhỉ? Mà thôi, dù có ăn đồ ngọt thì mình cũng đâu có ăn nhiều như Fel.
Nhân tiện, Sui cũng đang ăn socola rất vui vẻ.

『Ngươi đó, ta là Nữ thần gió Ninril đây. Mau dâng socola lên và cầu nguyện ngay đi. À, dâng kèm cả bánh Dorayaki luôn nhé.』

Một giọng nói của nữ vang lên trong đầu tôi. Nó giống với thần giao cách cảm với Fel, nhưng nghe rõ ràng hơn nhiều. Bảo là Nữ thần Ninril... nhưng mà...
Cái này chẳng phải là đang vòi vĩnh đồ ngọt sao? Đây là thần dụ đấy à?

『Đúng thế. Là thần dụ đó. Làm nhanh lên.』

Cái kiểu thúc giục gì thế kia. Nữ thần ơi, đi vòi vĩnh bánh kẹo mà dùng từ "thần dụ"... với tư cách là thần linh thì làm thế ổn không vậy? Xin lỗi nếu nói hơi quá, nhưng đúng là một vị Nữ thần "hết thuốc chữa" mà. Chẳng còn lấy một chút uy nghiêm nào luôn ấy.

『Ồn ào quá. Thần linh thì cũng cần có niềm vui chứ!』

Uầy, lộ hết bản chất thật rồi kìa. Thật là một vị Nữ thần không thể cứu vãn nổi mà. Ngay từ lúc nghe Fel bảo "có thần dụ dâng đồ ngọt", tôi đã lờ mờ đoán được đây là vị Nữ thần có phần đáng thất vọng rồi, nhưng không ngờ tới mức này.

Mà này, sao không dùng đặc quyền của thần linh để đặt hàng từ thế giới khác đi? Nếu thế thì đâu cần phải bắt tôi dâng lễ vật làm gì. Mà thôi, dù sao cũng đã nhận ân huệ rồi nên tôi vẫn sẽ dâng lễ.

Tôi mua socola và bánh Dorayaki trên mạng để dâng cho Nữ thần.
『Hửm, gì đấy? Cho thêm nữa à?』
「Không phải, cái này không phải dành cho Fel đâu. Vừa rồi Nữ thần Ninril có ban thần dụ. Bảo là phải dâng socola rồi cầu nguyện đó.」
『Hử, vậy sao. Đã là thần dụ của Nữ thần Ninril thì ngươi phải cầu nguyện cho tử tế đấy.』

Tôi đặt socola và bánh Dorayaki lên cái bàn thờ bằng thùng carton rồi cầu nguyện. Khi mở mắt ra, đống bánh kẹo đã biến mất.

『Good job (Làm tốt lắm).』

Good job cái đầu ngươi ấy! Cái từ đó ngươi học được ở đâu thế hả? Đúng là một vị Nữ thần đáng thất vọng mà.

『Được rồi, cầu nguyện xong rồi chứ. Vậy thì đi thôi. Mau leo lên đi.』
Fel không hiểu sao lại hối thúc.
「Biết rồi, nhưng có việc gì gấp à?」
『K, không, không có gì cả. Hơn nữa, ma pháp hệ Thổ của ngươi sao rồi?』
Hử? Vừa rồi nó đánh trống lảng à?
「Vẫn như cũ, chỉ bắn được một viên sỏi thôi, nhưng chắc nhờ ân huệ của Nữ thần Ninril nên uy lực mạnh hơn rồi đấy.」
『Stone Bullet lẽ ra phải là ma pháp bắn ra nhiều viên sỏi cùng lúc mới phải. Vậy mà ngươi vẫn chỉ bắn được một viên...』
Gừ gừ, thì ta có muốn thế đâu, tại nó không chịu bay ra chứ bộ!

『Xem ra, chỉ còn cách đưa nó đến nơi đó thôi...』 (Fel thì thầm)
「Hử? Ngươi vừa nói gì à?」
『Không có gì. Mau leo lên đi.』
「Vâng vâng. Sui cũng vào túi rồi. Rồi, đi thôi.」
『Được rồi, đi!』