Tôi đã nhận được review của các bạn.
Thật lòng cảm ơn tất cả những ai đã theo dõi và ủng hộ tác phẩm này!

Hôm nay là ngày tổng vệ sinh cho Fer.
Hôm qua, tôi đã tranh thủ mua dầu gội cho chó, bàn chải lông và khăn tắm loại lớn.
Kiểm tra trên siêu thị trực tuyến, thế mà lại có thật đấy.
Các loại thức ăn cho thú cưng phong phú mà đồ dùng cho chúng cũng đầy đủ lắm.
Quả nhiên là bây giờ số người nuôi thú cưng tăng lên nhiều rồi.
Hơn nữa, dường như cũng có không ít chủ nhân không tiếc tiền vì chúng.
Đối với tôi thì nhờ vậy mà mua được trên siêu thị trực tuyến nên cũng tốt thôi.

Tôi đeo chiếc túi đựng Sui lên vai rồi hướng về phía chuồng thú nơi Fer đang chờ.
"Fer, hôm nay chúng ta ra ngoài thành nhé. Như đã nói hôm qua, tôi sẽ tắm cho cậu."
『Ư... th, thật sự phải tắm sao?』
"Tất nhiên. Hay là, thực ra cậu sợ nước à?"
『L, làm gì có chuyện đó. Chỉ là ta không thích bị ướt cho lắm thôi...』
"Đâu có bắt cậu nhảy vào trong nước đâu mà sợ. Đi thôi."
『Nư... không còn cách nào khác vậy.』

Như hôm qua, tôi đưa nó đến khu rừng vắng vẻ.
Trước hết là chải lông cho Fer.
Phải chải cho kỹ những chỗ lông bết dính trước khi tắm.
Tôi nhớ lại những lời mà người quen mê chó đã dặn.
Họ bảo rằng nếu tắm ngay khi lông bị bết thì bụi bẩn sẽ không trôi hết, còn nếu chải sạch lông rụng trước thì gội đầu sẽ dễ hơn và xả nước cũng nhanh sạch nữa.
"Fer, đầu tiên là chải lông, tôi sẽ gỡ rối cho cậu nhé."
『Ư, ừm.』
Tôi bắt đầu chải bộ lông của Fer.
『Ái! Nhẹ tay chút coi.』
"Xin lỗi, xin lỗi."
Tôi cố gắng chải thật nhẹ nhàng để không làm đau da nó ở những chỗ lông bết.
Cơ thể nó to ngang ngửa một con bò nên làm việc này cũng cực thật.
"Phù~ thế này chắc được rồi nhỉ."
Đặc biệt là phần bụng lông bết nhiều quá khiến tôi vất vả ghê, nhưng cuối cùng cũng chải xong toàn bộ.
Bên cạnh tôi là một đống lông rụng của Fer chất cao như núi...
Tôi dùng ma thuật Thổ để đào một cái hố rồi chôn nó đi.

Xong phần chải lông, giờ bắt đầu đến tiết mục gội đầu.
Đầu tiên là lấy bồn tắm ra đã.
『Sui, nhờ cậu giúp một chút, dậy đi nào.』
Truyền âm xong, Sui lập tức bò ra khỏi túi.
『Gì vậy, chủ nhân?』
"Cậu cho nước vào đây giúp tôi nhé."
『Hiểu rồi!』
Sau khi Sui đổ đầy nước vào bồn, tôi dùng Fireball (Cầu Lửa) để làm ấm nước.
Tôi dùng que khuấy nước lên rồi kiểm tra nhiệt độ, vẫn hơi nóng nên lại nhờ Sui thêm nước lạnh vào.
Ừm, thế này là ổn rồi.
Nghe nói nước hơi ấm một chút thì tốt, nên tôi chỉnh nhiệt độ vừa phải thôi.
Tôi múc nước bằng gáo rồi bắt đầu dội lên người Fer.
『Ư...』
Có vẻ như nó hơi co rúm lại rồi.
Quả nhiên Fer không thích bị ướt chút nào.
Cứ múc nước dội đi dội lại mấy lần, Fer bắt đầu bồn chồn.
『Chưa xong à?』
"Còn lâu mới xong. Với lại Fer to như thế, làm ướt hết cả người cũng vất vả lắm chứ bộ."
『Dùng ma thuật Thủy của Sui không được à?』
À, sao mình không nghĩ ra nhỉ.
Liệu có thể hút nước trong bồn rồi phun ra như vòi hoa sen không ta?
Vì có sự bảo hộ của Nữ thần Nước Rusalka nên việc điều khiển nước chắc là được, mà Sui lại là slime nên có thể biến hình, chắc là làm được.
"Sui, cậu có thể hút nước trong bồn này rồi phun lên người Fer như mưa được không? Không cần mạnh quá đâu."
『Ưm, để tớ thử nhé!』
Vừa nói, Sui vừa vươn xúc tu vào bồn nước để hút, sau đó vươn một xúc tu khác ra phía đối diện rồi phun nước từ đầu xúc tu đó.
Nhìn như là nước chảy ra từ ống dẫn vậy.
『Thế này, thế này phải không?』
Đầu xúc tu biến hình, từ đó nước phun ra như vòi hoa sen.
"Đúng rồi, giỏi lắm, giỏi lắm. Thế này là ổn rồi. Đúng là Sui của tôi."
『Ư hửm hửm. Sui giỏi chứ?』
"Giỏi lắm. Thế thì giữ nguyên như vậy đến khi tôi tắm xong cho Fer nhé."
『Ừm, được thôi!』
Nhờ vòi hoa sen của Sui mà toàn thân Fer đã ướt đẫm.
Giờ là lúc xuất hiện của loại dầu gội cho chó đã mua hôm qua.
Dù thực ra trên nhãn ghi là dầu gội cho cả chó và mèo.
Phần giới thiệu sản phẩm có ghi là được bác sĩ thú y khuyên dùng.
Nó còn nói là tối ưu cho việc duy trì sức khỏe làn da, ít kích ứng nên dùng được cho cả chó con và mèo con.
Có cả dầu xả giúp lông mượt mà mềm mại sau khi tắm nữa.
Dù hơi đắt một chút nhưng có vẻ tốt nên tôi đã chọn loại này.
Được rồi, nghe bảo nên tắm từ cổ, đến vai rồi mới đến lưng, cứ rửa từ chỗ cao xuống thấp là được.
Nhớ lại thì tay cuồng chó kia đã nhấn mạnh rằng phải cực kỳ nhẹ nhàng đấy nhé.
Tôi lấy dầu gội rồi nhẹ nhàng rửa từ cổ nó.
"Fer, có chỗ nào bị ngứa không?"
『Ừm, không sao. Nhưng mà, có thể mạnh tay thêm chút cũng được đấy.』
À, ra là vậy.
Dù sao cũng là Fer, chắc không thể áp dụng chuẩn của mấy con chó bình thường được.
Tôi nghe theo yêu cầu của Fer, bắt đầu chà xát mạnh tay.
『Ồ, đúng chỗ đó, chỗ đó đấy.』
Vâng vâng.
Tôi ấn mạnh vào những chỗ Fer chỉ định rồi chà xát.
『Ừm ừm, khá lắm.』
Lưng, sườn, chân, tôi rửa sạch sẽ toàn bộ cơ thể nó.
Có lẽ hiệu ứng massage từ việc gội đầu cũng khiến Fer thấy dễ chịu.
Tiện thể thì tôi cũng muốn rửa cả mặt cho nó, nhưng nếu để bọt vào mặt thì chắc chắn nó sẽ ghét lắm đây.
Chỉ rửa bằng nước thôi vậy.
"Này Fer, tôi muốn rửa mặt cho cậu, dội nước lên nhé?"
『M, mặt ta á? Nư... ta cũng là đàn ông đấy. Làm nhanh lên!』
Fer nói thế rồi nhắm mắt lại.
Quả nhiên là Fer sợ nước thật.
Nhưng đâu cần phải nghiêm trọng đến mức quyết tâm thế đâu chứ.
Một con Ma thú huyền thoại đi săn hàng loạt ma thú cấp cao mà lại sợ nước...
Dù biết là không nên cười, nhưng tôi suýt nữa thì không nhịn nổi.
"Phụt."
『Nư, ngươi vừa cười đúng không?』
"Kh, không có cười. Sui, hút nước giúp tôi với? Phụt."
『Vâng~』
『Gừ gừ gừ...』
"Fer, tôi dội nước lên mặt đây nhé!"
『Gừ!』
Ào.
Tôi dùng vòi hoa sen từ xúc tu của Sui rửa sạch mặt cho Fer.
Ừm, thế là sạch sẽ rồi nhỉ.
"Xong rồi, được rồi đó."
『Phù...』
"Tiếp theo là xả hết bọt trên người nhé."
Tôi dùng vòi hoa sen của Sui xả sạch dầu gội.
Phải thật kỹ để không còn bọt thừa.
Tuyệt đối không phải là tôi đang trả đũa nó đâu nhé.
"Được rồi, xả xong rồi đấy."
『Phù, cuối cùng cũng xong rồi.』
"Giờ tôi sẽ lau khô bằng khăn đây, ơ, khoan đã, dừng lại...!"
Ngay khi tôi định cầm khăn lên lau thì Fer rũ mình một cái cực mạnh.
Bõm, bõm, bõm!
"............Fer?"
『Nư? Ồ, xin lỗi nhé.』
"Xin lỗi cái gì mà xin lỗi, tôi ướt như chuột lột rồi đây này, phì phì!"
Hơn nữa, trong mớ nước văng tung tóe đó còn dính cả lông của Fer nữa chứ.
Định tắm cho Fer mà cuối cùng mình cũng phải đi tắm luôn.
Haizz...
Còn Fer thì sau khi rũ nước xong, nó tự tỏa ra luồng khí ấm để làm khô lông.
Vì có sự bảo hộ của Ninril nên ma thuật Phong đúng là trò trẻ con với nó.
Dù sợ nước thật, nhưng có vẻ nó khá hài lòng với kết quả sau khi tắm, cứ nhìn vào cơ thể mình rồi lẩm bẩm "Ừm".
Đúng là bộ lông bạch kim bóng mượt đó trông thật đáng chiêm ngưỡng.
Nhưng duy trì được nó mới là quan trọng nhỉ.
"Từ nay về sau, một tháng một, hai lần tôi sẽ tắm cho cậu."
『Cái gì? Th, thế này vẫn chưa xong à?』
"Cậu nói gì thế, cứ để bẩn như vậy là hại da đấy. Với lại, chính cậu cũng đang hài lòng với bộ lông này còn gì. Muốn duy trì nó thì phải tắm rửa đàng hoàng chứ."
『Nư, kh, không, ta thì chẳng...』
"Hơn nữa, để cậu với bộ lông bạc lấp lánh như thế này thì mới xứng tầm một con Fenrir chứ. Một con Fenrir bẩn thỉu sẽ làm người khác thất vọng đấy."
『B, bẩn thỉu á... gừ gừ gừ...』
"Mà, cứ tắm rửa sạch sẽ thì bộ lông đó sẽ được duy trì thôi. Tôi sẽ chịu trách nhiệm tắm cho cậu nên đừng lo. Với lại này, Sui, con thấy Fer chú trông thế nào?"
『Ưm, lông bông, sạch sẽ, ngầu quá đi!』
"Đấy, Sui cũng nói thế đấy."
『Mừ... không còn cách nào khác, ta sẽ để ngươi tắm cho một tháng một, hai lần.』
Tốt, vậy là từ nay không phải cưỡi một con Fer đầy bụi bặm nữa.
Mỗi tháng một, hai lần, mình sẽ kỳ cọ sạch sẽ cho nó!