Đây là bản dịch chương truyện của bạn:

---

Cập nhật chậm mất một ngày (mồ hôi hột).

Trong phòng ăn nhà tôi, các vị High Elf và đám nô lệ đều đã tề tựu đông đủ.
Trên bàn là những chiếc đĩa chất đầy món thịt băm chiên xù (Menchi-katsu).
Mọi ánh mắt đều dán chặt vào núi thịt băm chiên nóng hổi. Đặc biệt là lũ trẻ, đứa nào đứa nấy cứ bồn chồn không yên.
Tôi thấy mà bật cười, trong lòng thoáng nghĩ: "Dù là theo yêu cầu của các vị High Elf, nhưng có khi mình nên làm thêm vài món khác ngoài mỗi thịt băm chiên thôi nhỉ."
Nhưng mà, dù gọi là tiệc tùng, thực chất cũng chỉ là bữa cơm tối kết hợp giao lưu, nên thế này chắc cũng ổn.

"A hèm, đây là tiệc chào mừng các vị Elf đã tới nhà chúng ta. Đêm nay không câu nệ lễ nghĩa gì cả, cứ thoải mái ăn uống nhé. Vậy thì, cạn ly nào!"

Ngay khi tôi ra hiệu, những chiếc cốc sứ đầy ắp bia lạnh được cụng vào nhau chan chát.
Như muốn làm dịu cổ họng trước tiên, đám người lớn ực bia kêu lên những tiếng đầy sảng khoái.

"Ực... Ngon quá đi mất!"
"Đúng là bia lạnh là nhất quả đất!"
"Cảm giác bia lạnh thấm tận vào cơ thể luôn ấy!"

Bartel, Luke, và Arvin – những gã bợm nhậu – đồng thanh reo hò.

"Đây là bia ướp lạnh à?"
"Không hẳn, chắc gọi là Ale thì khác hơn một chút."
"À, có vị đắng nhỉ. Nhưng nhờ lạnh nên cảm giác uống vào sảng khoái thật đấy."
"Mình có vẻ thích loại này rồi."
"Vì nó lạnh nên cứ tu ừng ực không dừng được luôn."
"Ừ, không tệ chút nào."

Có vẻ bia lạnh buốt đang rất được lòng các vị High Elf.
Alban, Theresa, Toni, Aiya, Tabasa và Peter – những người đã biết vị ngon của bia lạnh – cũng đang tận hưởng, uống cạn ly bia một cách đầy ngon lành.

Còn về phía lũ trẻ, chúng đang nhanh tay chọn lấy những miếng thịt băm chiên trên đĩa.
Tôi đã dặn trước: "Vì mới chiên xong nên ăn không cũng ngon, mà rưới thêm nước sốt Worcestershire cũng tuyệt lắm đấy", thế nên Costi-kun, Seriya-chan và Erich-kun ban đầu chọn ăn không, còn Oliver-kun và Lotte-chan thì lại thích thú rưới nước sốt lên.

Chúng dùng nĩa xiên lấy miếng thịt băm chiên giòn rụm rồi cắn một miếng lớn.

"Ngon quá~!" 
Lotte-chan hét lên, cái đầu nhỏ lắc lư qua lại.
"Anh Mukoda ơi, món này ngon tuyệt luôn! Ở trong còn có cái gì đó chảy ra, ăn đã lắm!"

Lotte-chan hào hứng nói với tôi, hai má đỏ bừng vì phấn khích.
Nhìn Lotte-chan, Oliver-kun và Seriya-chan – những đứa trẻ chắc hẳn đã chọn loại nhân phô mai – cũng gật đầu lia lịa đồng tình.

"Thịt ở chỗ này cũng cực ngon luôn anh ạ. Vừa cắn một miếng là nước thịt ngon ngọt cứ thế trào ra!"
Costi-kun, cậu bé có vẻ đã chọn loại thịt băm bình thường, lên tiếng. 
Erich-kun – người cũng chọn loại tương tự – thì nói: "Vừa giòn rụm, vừa mọng nước luôn."

"Vậy à. Tốt quá. Nào, ăn thêm đi nhé."
Tôi cảm thấy rất vui khi thấy lũ trẻ ăn ngon lành như vậy. 
Rồi tôi quay sang nói với đám người lớn vẫn đang thong thả nhấp nháp bia:
"Bia lạnh buốt ăn kèm thịt băm chiên mới ra lò, sự kết hợp này đúng là vô địch mà."

Nói đoạn, tôi cố tình làm màu, cắn một miếng thịt băm nhân phô mai giòn tan rồi tu một ngụm bia thật đã.
"Phù... tuyệt vời!"

Nhìn thấy tôi, đám người lớn vội vàng tranh nhau với tay lấy thịt băm chiên. Rồi sau khi cắn ngập răng vào thịt, họ lại ực bia trôi xuống.

"Ư... cái quái gì thế này! Ăn kiểu này thì có mà vô tận mất!"
"Ngon quá mức cho phép rồi! Ở đây đúng là sướng nhất, món ngon cứ nối tiếp nhau xuất hiện!"
"Ngon quá, ngon quá đi! Tôi thề sẽ sống ở đây cả đời!"

Bartel, Arvin, Luke đều thốt lên đầy kinh ngạc trước sự kết hợp hoàn hảo giữa bia lạnh và thịt băm. Những người lớn còn lại cũng đang có vẻ mặt hạnh phúc như được lên tiên.
Tôi hài lòng tự nghĩ: "Đúng thế, đúng thế mà."
Sự kết hợp giữa bia lạnh buốt và đồ chiên rán là mạnh nhất đấy.

Đang thỏa mãn nhìn mọi người, thì tiếng của Fel và những người bạn lại vang lên.

『Này, cho thêm nữa đi!』
『Cả ta nữa. Tất nhiên là phải kèm bia đấy!』
『Cả ta! Lấy loại thịt băm thường nhiều vào nhé!』
『Cả Sui nữa~! Sui muốn loại có cái màu trắng ở trong thật nhiều cơ!』

"Rồi rồi, biết rồi."
Bộ tứ háu ăn này vẫn giữ phong độ như mọi khi.
Sau khi phục vụ thêm cho Fel và lũ trẻ, tôi chỉ cho bọn nhỏ cách làm "Burger thịt băm". Món này cũng được hoan nghênh nhiệt liệt.
Việc kẹp vào bánh mì khiến bọn trẻ cảm thấy giống như một "bữa ăn" thực thụ, chúng thích thú lắm.

Đến khi bụng mọi người đã bắt đầu ổn định, tôi lấy món đó ra.
"Hôm nay, tôi còn chuẩn bị cả món thịt băm đặc biệt nữa. Vì dùng loại thịt cực ngon nên số lượng có hạn. Thế nên, mỗi người chỉ được một miếng thôi nhé~"

Nói rồi, tôi đưa cho mỗi người một miếng.

『Này, một miếng thôi á, cả bọn ta cũng vậy ư?!』
Fel và những người khác hoảng hốt khi chỉ được ăn một miếng.
"À, các cậu thì mỗi người ba miếng nhé."
『Chủ nhân, ta nghĩ ba miếng là quá ít đấy.』
『Đúng đúng!』
『Chủ nhân ơi, ít quá đi mất~』
"Đừng có mè nheo thế. Nếu thích thì lần sau tôi lại làm cho."
『Nhớ lời ngươi đấy nhé!』
"Rồi rồi, biết rồi."

Sau khi chia xong món thịt băm đặc biệt cho Fel, mọi người bắt đầu nếm thử.
*Sộp...* (tiếng cắn)

"Ngon quá. Không cần thêm gia vị gì cũng đủ ngon rồi! À không, ăn thế này mới là chuẩn nhất!"

Quả đúng là thịt của Green Dragon. 
Dù Steak hay thịt rồng nướng đã rất ngon rồi, nhưng làm thành thịt băm chiên thế này lại càng tuyệt vời hơn. Nước thịt ứa ra bùng nổ hương vị đậm đà trong khoang miệng. Việc thái thịt thô cũng là một quyết định đúng đắn.
Sau một miếng cắn, tất nhiên phải làm một ngụm bia lạnh buốt.
"À... Tuyệt đỉnh!"

Khi tôi đang tận hưởng món thịt băm đặc biệt một cách khoái chí thì...
*Chằm chằm...*
"Mukoda, cậu nói là thịt ngon, ý cậu là sao?"
"Cứ ăn thử đi rồi ông biết, ông Jorgen."

Vừa nói xong, Jorgen nhìn chằm chằm vào miếng thịt rồi bỏ tọt vào miệng. Các vị High Elf cũng nối gót theo sau.

"Cái này là!"
"Là cái đó sao!"
"Chẳng phải là quá tuyệt vời rồi sao!"
"Không ngờ lại có thể ăn thứ thịt đó theo cách này!"
"Chỉ có thể nói là ngon tuyệt!"

Món thịt băm đặc biệt dùng thịt Green Dragon được các vị High Elf khen ngợi hết lời.
Trong khi đó, đám nhân viên nhà tôi lại chần chừ mãi chưa chịu đụng vào. Lũ trẻ thì có vẻ bị ảnh hưởng bởi người lớn, đang nhạy bén quan sát tình hình.

"Việc anh Mukoda nói là thịt ngon khiến em thấy... sợ quá..."
"Đúng như chị gái nói đấy. Em tỉnh cả rượu rồi."
"Phải đấy, sợ đến mức không dám đụng đũa luôn."

Này, này.
Tabasa, Luke, Arvin à, có gì mà đáng sợ chứ.
"Thì cũng phải thôi. Anh là người chuyên mang mấy con Rockbird, lợn hầm ngục, bò hầm ngục loại xịn ra mà."
"Lần này anh ấy còn tuyên bố hẳn là thịt ngon nữa chứ. Đáng sợ thật."

Đến cả Bartel và Peter cũng nói vậy sao.
Lời phát biểu của nhóm mạo hiểm giả làm cho Alban, Theresa, Toni, Aiya cũng nhìn tôi với ánh mắt kiểu "Quả nhiên là thế".
Mà này, mặt các người đang co giật hết cả rồi kìa!

"Không phải đâu, dù là thịt xịn nhưng mỗi người chỉ được ăn một miếng thôi mà, cứ thưởng thức đi nào."
"........."
Này, đừng có nhìn tôi với ánh mắt "Cậu đang nói nhẹ nhàng cái gì thế?" như vậy chứ!

"Vậy... đó là thịt của con gì?"
"Ơ, ơ kìa, thôi bỏ qua đi mà. Nè, Tabasa~"
Tôi quay mặt đi, lảng tránh ánh mắt săm soi của Tabasa.

"Đây là thịt của Green Dragon đấy. Một cá thể rất tráng kiện."

Verde-san!! Ông làm cái quái gì mà khai ra thế hả?!
Mà này, nhóm mạo hiểm giả, đừng có ôm đầu như thế!

"Green Dragon sao..."
"Cuối cùng... cuối cùng cậu cũng làm thật rồi..."
"Không thể tin được, anh Mukoda à..."
"Sao anh lại đem thứ đó ra chứ..."
"Tôi nghĩ ăn rồng thì đúng là không được rồi..."

Tôi đã nghĩ mọi người sẽ vui nên mới mang ra, vậy mà phản ứng là sao đây!
Alban, Theresa, Toni, Aiya thì ngẩn người khi nghe thấy từ "Rồng". Các vị High Elf thì vẫn đang ăn ngon lành và uống bia ừng ực, còn đám nhân viên của tôi thì sững sờ... tình cảnh thật hỗn loạn.

Người phá vỡ sự hỗn loạn đó tất nhiên là Lotte-chan.

"Anh Mukoda ơi, đây là thịt rồng thật ạ?!"
"Đúng rồi đó. Ngon lắm đấy~"
"Oa~, em ăn được không? Cho em ăn nhé?"

Khi tôi nói "Tất nhiên rồi", Lotte-chan không chút do dự cắn một miếng thật lớn.

"Ưmmm~, ngon quá!!!"
"Đúng không nào. Rồi rồi, mọi người cũng ăn đi."

Khi tôi khuyến khích những đứa trẻ khác, chúng cũng rụt rè đưa miếng thịt vào miệng. Ngay lập tức, nụ cười nở rộ trên môi chúng. 
Đúng rồi đấy, trẻ con thật là ngoan mà.

"Nào nào, mọi người cũng ăn đi chứ. Để nguội hết cả phần tôi dày công làm bây giờ."

Tôi thúc giục, đám người lớn cuối cùng cũng đành chấp nhận mà cắn một miếng.

"A~, ngon thì ngon thật đấy, nhưng cứ nghĩ đến việc miếng này đáng giá bao nhiêu mà tôi không thể tận hưởng nổi..."
"Chắc chắn một miếng này đủ xây một căn nhà xịn luôn rồi..."
"Phải đấy. Dù sao cũng là Rồng mà..."
"Ăn thịt rồng thế này, đúng là chuyện để làm quà kể lại dưới suối vàng..."
"Dù là đang ăn đồ ngon, mà sao tôi thấy đau dạ dày quá..."

Tabasa, Luke, Arvin, Bartel, Peter, sao các người lại nói những lời như thế chứ!
Ngon thì cứ bảo là ngon đi là được rồi.
Cả Alban, Theresa, Toni, Aiya cũng đang ăn với vẻ mặt vô hồn kìa.
Trời ạ. 
Chỉ là vì săn được thịt ngon nên tôi mới làm như một món quà chia sẻ chút thôi mà.

Đúng là một bữa tiệc... hay bữa tối... kết thúc trong sự lạc quẻ.
Tôi đã học được một bài học.
Khi cho người khác ăn, dù là đồ ngon thì cũng đừng nói rõ nguyên liệu.

Nhân tiện, bộ tứ háu ăn tất nhiên đã đòi thêm thịt rồng lần nữa. Fel, ông già Gon, Dora-chan và cả Sui đều nói: 『Lần tới nhất định phải được ăn cho thỏa thích!』 đấy.