Hôm nay sẽ là bản cập nhật chương 61, 62 và 63.

***

"Ngươi mang đến nhiều tai Goblin như vậy, nghĩa là muốn tăng hạng đúng không?"

À, ra là chuyện đó.
Đúng vậy.
Dù rằng sở dĩ có số lượng lớn như vậy là do "ai đó" đã xông thẳng vào ngôi làng Goblin đấy.

"Nếu vậy, với tư cách là Guild Master, ta sẽ nâng ngươi thẳng lên hạng C."
"Hả? Hiện tại tôi đang ở hạng G, vì tính chất công việc phải di chuyển nhiều nên thời hạn hủy đăng ký của hạng G khá ngắn, tôi chỉ muốn lên hạng F thôi. Đột ngột lên hạng C như vậy… liệu có ổn không ạ?"

Tôi vốn định lên hạng F thôi, thế mà đùng một cái lên thẳng hạng C, như vậy có được không đấy?

"Chuyện đó thì quyền hạn của Guild Master giải quyết được hết. Hơn nữa, việc một kẻ sở hữu Fenrir lại chỉ ở hạng G mới là vấn đề đấy."

Vốn định lên hạng F, ai ngờ giờ lại thành hạng C.
Nếu ở hạng C thì hình như không nhận nhiệm vụ trong vòng nửa năm vẫn không sao nhỉ.

"Coi như là trao đổi để lên hạng C, ta có vài yêu cầu muốn ngươi thực hiện."

A, lại thành ra thế này sao?
Nếu thế thì không lên hạng C cũng chẳng sao.

"Ờm, nếu là chuyện đó thì tôi xin phép từ chối..."
"Được thôi."
"Fer?"
"Chẳng phải cấp bậc ngươi muốn tăng đã được tăng lên sao? Vậy thì có gì không ổn đâu."
"Không, thì đúng là vậy nhưng mà..."
"Nếu là về nhiệm vụ, nếu gặp nguy hiểm thì ta sẽ ra tay, nên chẳng có vấn đề gì cả."
"Xin lỗi vì cắt ngang hai vị, nhưng đây là những yêu cầu hạng A hoặc S, những nhiệm vụ cấp cao. Nếu nói chính xác thì đó là yêu cầu dành cho ngài đây."

Guild Master quay sang Fer mà nói vậy.
À, ra là thế.
May quá đi mất.

"Fer, hóa ra là vậy. Ngài thấy sao?"
"Hừm, hạng A hay S thì ta không biết, nhưng trên đời này làm gì có chuyện gì mà ta không làm được chứ."
"Ngài ấy nói vậy đấy."
"Ồ, vậy thì tốt quá. Thực ra các nhiệm vụ cấp cao hiện đang bị đình trệ khá nhiều. Số lượng mạo hiểm giả hạng A hay S cũng rất hạn chế. Đối với những việc khẩn cấp, chúng tôi buộc phải triệu tập khẩn cấp các mạo hiểm giả hạng cao, nhưng còn những việc khác thì đúng là..."

Ừm, quả thực mạo hiểm giả hạng cao không nhiều, hơn nữa họ cũng hay nay đây mai đó nên chưa chắc đã có mặt ở gần đây.

"Ngoài ra, ta có một thỉnh cầu. Dù ngươi có đi du lịch, mong là trên đường đi, nếu có ghé qua thị trấn nào, hãy ghé vào Guild mạo hiểm ở đó và nhận các nhiệm vụ cấp cao tương tự như thế này."

Đằng nào thì tôi cũng cần mua thịt nên chắc chắn sẽ phải ghé vào các Guild mạo hiểm thôi. Nhưng với quyền hạn của Guild Master thì được lên hạng C, liệu hạng C có được nhận nhiệm vụ hạng A hay S không nhỉ?

"Hạng C cũng không sao chứ ạ?"
"Ừ, không thành vấn đề. Ta sẽ liên lạc với từng Guild trong đất nước này về trường hợp của các ngươi. Hơn nữa, nhiệm vụ sẽ được chính Guild Master ở đó trực tiếp giao, nên không quan trọng cấp bậc đâu."

Ra là vậy.

"Fer, có ổn không? Đằng nào thì nếu cần thịt, trên đường đi chúng ta cũng phải nhờ Guild mạo hiểm giải thể quái vật mà."
"Đương nhiên là ổn rồi. Hơn nữa, được chiến đấu cũng là một điều thuận lợi cho ta. Không cử động cơ thể thì sẽ bị lụt nghề mất."
"Sui cũng muốn chiến đấu nữa-"

Sui vốn đang im lặng lắng nghe bỗng rung rinh rồi truyền âm đến.
À vâng, vâng.
Tôi xoa đầu Sui để trấn an nó.

"Được rồi, có vẻ là ổn ạ."
"Ồ, ồ, vậy thì tốt quá. Ta sẽ sớm liên lạc với các Guild khác. Mặc dù ta tin rằng các mạo hiểm giả trong nước này đều tuân thủ nghiêm ngặt quy định không gây hấn với nhau, nhưng ta vẫn sẽ thông báo để họ không gây khó dễ cho các ngươi."

Ồ, cảm ơn ông nhé.
Đúng là Guild Master, hiểu ý ghê.
Cảm giác như mọi vấn đề đều được giải quyết trong một nốt nhạc vậy.

"Vậy về những nhiệm vụ cấp cao cần nhờ các ngươi, ta sẽ sớm chốt lại và ban hành vào ngày mai, như vậy có ổn không?"

Ngày mai à? Vốn dĩ vì chuyện bán vật phẩm nên tôi cũng định đến Guild mạo hiểm, nhưng tôi cũng muốn ghé qua cửa hàng của ông Lambert rồi cả Guild thương nhân nữa.
Nhưng mà, Guild Master đã tạo điều kiện giúp mình nhiều như thế, thôi thì cứ ưu tiên xử lý nhiệm vụ của Guild mạo hiểm trước vậy.

"Tôi hiểu rồi. Ngày mai tôi cũng có hẹn đến Guild mạo hiểm để bán vật phẩm, lúc đó chúng ta cùng nói chuyện nhé."

Nói xong, tôi chợt nghĩ.
Đằng nào thì họ cũng đã tạo điều kiện cho mình rất nhiều, nhất là chuyện của Fer, hay là mình lôi mấy con quái vật trong Item Box định để dành (như Orc King, Blue Ogre, v.v.) ra bán luôn nhỉ?

"À này... liệu tôi có thể bán thêm vài món nữa được không ạ?"
"Hửm? Bán thêm à? Được thôi, là quái vật gì thế?"
"Chuyện là, trước đó tôi không dám đưa ra vì sợ gây náo động, nhưng vì Guild Master đã giúp đỡ bọn tôi rất nhiều chuyện của Fer, nên tôi nghĩ chắc cũng không sao..."
"Ồ, khủng đến mức đó sao?"
"Vâng, thực ra tôi có Chimera và Orthrus. Ngoài ra còn có Orc King và Ogre nữa."
"Khoan đã, ngươi vừa nói là Chimera và Orthrus sao?"

Guild Master hỏi lại với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Vâng, tôi có nói thế..."

Guild Master đưa tay lên trán, nhăn mặt như kiểu "thôi xong rồi".
Ủa, chẳng lẽ không được sao?

"Ta cần kiểm tra lại, đi theo ta."

Tôi ôm lấy Sui rồi cùng Fer bước theo Guild Master đến cái kho hàng mà hôm qua tôi đã ghé qua để bán vật phẩm.