Như đã thông báo trong báo cáo hoạt động, ngày phát hành tập 6 của ấn phẩm sách đã được quyết định!
Đó là ngày 25 tháng 1 năm 2019.
Thật bất ngờ là tập 3 của bản truyện tranh (comic) và tập 1 của ngoại truyện cũng sẽ được phát hành cùng lúc!
Sách tập 6, truyện tranh tập 3, ngoại truyện tập 1 cùng ra mắt một lúc, một khối lượng nội dung đồ sộ, mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé!

***

Sau khi rời khỏi hầm ngục, việc đầu tiên chúng tôi làm là đến hội mạo hiểm giả để báo cáo.
Ban đầu, tôi định chỉ nhờ cô nhân viên tiếp tân nhắn lại với Hội trưởng Tristan rằng chúng tôi đã trở về, rồi sau đó sẽ chuồn thẳng.
Thế nhưng, ông Tristan với đôi mắt tinh tường đã tóm được tôi, và bằng thái độ khúm núm cùng khả năng thuyết khách điêu luyện, ông ta đã dẫn dụ tôi vào phòng Hội trưởng lúc nào không hay.
Dù Fel và những người khác cũng đi theo, nhưng bọn chúng tỏ thái độ "không liên quan".
Ở khoảng trống phía sau chiếc ghế tôi đang ngồi, Fel, Dora-chan và Sui đều đã ở trong chế độ ngủ trưa.

"Chà chà, thật mừng vì các cậu đã trở về an toàn! Chẳng lẽ, chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này mà các cậu đã thám hiểm xong hầm ngục rồi sao?"
"Không không, làm gì có chuyện đó."

Tôi kể cho ông Tristan nghe việc chúng tôi đã đặt chân đến tầng 40, và nhờ tiêu diệt boss ở đó mà thu được Đá Chuyển Dịch.

"Hừm hừm, ra là vậy. Sau tầng 30 thì tầng 40 lại có Đá Chuyển Dịch sao. Đây là thông tin mới đấy! Nhưng mà, tầng 40 là kỷ lục mới rồi! Kỷ lục cao nhất trước đó chỉ là tầng 37, vậy mà các cậu lại vượt qua dễ dàng như thế... đúng là không hổ danh hạng S mà."
"À thì, cái đó, haha."

Phần lớn, hay đúng hơn là gần như tất cả là nhờ bộ ba mạnh nhất Fel, Dora-chan và Sui cả thôi.

"À, còn nữa..."

Tôi kể về việc đã bắt gặp tàn tích của một tổ đội mạo hiểm giả thực lực bậc nhất đất nước ở tầng 37, những món vũ khí có lẽ là của họ nằm rải rác trong phòng boss, và cho ông Tristan xem những thứ tôi đã nhặt về.

"Không lẽ nào... nhưng những món vũ khí này chắc chắn là của họ... Vậy sao. Haaa..."

Có vẻ đó là một trong những nguồn thu nhập chính của hầm ngục này, nên ông Tristan cũng phải cúi đầu buồn bã trước báo cáo đó.

"Tuy nhiên, nghề mạo hiểm giả vốn luôn đi kèm với nguy hiểm. Chuyện đó ai nấy cũng đều phải tự giác nhận thức được rồi."

Dù nghe thật khắc nghiệt, nhưng đúng là nghề mạo hiểm giả thì phải chấp nhận điều đó thật.
Việc thông báo cho gia quyến và các thủ tục hậu kỳ, phía hội mạo hiểm giả sẽ đảm nhận.
Còn những món vũ khí nhặt về, vì không có chủ nhân nên quyền sở hữu đương nhiên thuộc về kẻ nhặt được là tôi.

"Đổi chủ đề một chút, đây cũng là chuyện quan trọng..."

Vừa nói, ông Tristan vừa nở nụ cười, xoa xoa hai bàn tay đầy vẻ nhiệt tình tiến tới.
Nói ngắn gọn, ông ta muốn tôi chia sẻ bất cứ thông tin gì về các tầng cho đến tầng 40.
Đối với những mạo hiểm giả đang thám hiểm phía trước, thông tin về từng tầng là yếu tố quan trọng nhất để họ có lợi thế khi khám phá hầm ngục.
Càng xuống tầng sâu, thông tin càng hiếm hoi khiến người ta phải lao đao.
Dù sao thì bản đồ mua được ở hội cũng chỉ tới tầng 30 mà thôi.
Ngay cả tầng 37 - nơi có độ sâu kỷ lục trước đó - thông tin cũng bị giữ kín, đến mức chẳng ai biết có con quái vật nào xuất hiện.
Trong khi tầng 37 đối với chúng tôi, hay đúng hơn là đối với Fel, Dora-chan và Sui, lại là một tầng "bội thu" đúng nghĩa.

"Tất nhiên tôi không yêu cầu cậu phải tiết lộ tất cả. Chỉ cần trong phạm vi không gây ảnh hưởng là được, làm ơn đi mà."
"Chuyện đó thì được thôi, nhưng chúng tôi cũng không đi quét sạch mọi ngóc ngách của các tầng, nên chỉ có thể nói trong phạm vi tôi biết..."

Tôi bắt đầu kể cho ông Tristan nghe về cấu trúc và các loại quái vật xuất hiện ở từng tầng. Đặc biệt là từ tầng 37 trở đi, vì trước đó không có thông tin gì nên ông ấy hỏi rất nhiều, tôi cũng trả lời trong khả năng của mình.

"Tầng 37 có Gigant Minotaur sao. Hình như tôi đã từng nghe qua..."

Ông Tristan lôi cuốn sách bách khoa quái vật ra và lật giở các trang.

"Có phải con quái vật này không?"

Ông ấy đặt cuốn sách lên bàn, mở trang đó ra cho tôi xem.

"Vâng, đúng rồi. Kích thước của nó trông phải gấp đôi Minotaur bình thường."

Vừa nghe tôi nói, ông ấy vừa nhìn vào sách rồi lẩm bẩm: "Hừm hừm, ra là vậy, thịt của con quái này cực kỳ ngon, còn da và sừng thì là nguyên liệu cao cấp để làm vũ khí", miệng nở nụ cười tủm tỉm.
Nghe bảo cuốn bách khoa này là của riêng ông Tristan, ông ấy đã mạnh tay chi tiền mua khi vừa nhậm chức Hội trưởng tại đây, với suy nghĩ là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả thì nên nắm rõ chủng loại quái vật và các bộ phận có thể thu mua của chúng.
Cuốn bách khoa xem ra đang phát huy tác dụng rất tốt.

"Tầng 38 cũng có Gigant Minotaur, nhưng số lượng xuất hiện nhiều hơn hẳn một bậc."
"Ra là vậy, ra là vậy. Vượt qua được tầng đó tức là các cậu đã thu được rất nhiều thịt, da và sừng rồi nhỉ."

Nói đoạn, mắt ông Tristan sáng rực lên.
Không, đúng là vậy thật, nhưng tôi sẽ không bán thịt đâu nhé.
Nếu làm thế thì bộ ba mê thịt đó sẽ nổi điên lên mất.
Tôi lờ đi ánh mắt sáng rực của ông Tristan và tiếp tục kể.

"Tầng 39 là một khu rừng."
"Hô, rừng sao. Tôi cũng từng nghe là hầm ngục có những tầng như thế, nhưng không ngờ hầm ngục ở Brix này cũng vậy. Đây là một thông tin thu hoạch lớn."

Ông Tristan vừa nói vừa ghi chú vào tờ giấy đặt cạnh cuốn sách.

"Và, tầng 39 có rất nhiều quái vật hệ côn trùng. Boss là 4-Arms Bear."

Khi tôi nói vậy, ông Tristan kêu "4-Arms Bear ư?!" rồi đứng bật dậy, suýt làm đổ ghế vì quá phấn khích.

"V, vâng, đúng là vậy..."

Vì ông ấy quá khao khát nên tôi hỏi lý do, hóa ra lông của 4-Arms Bear không chỉ được các quý tộc vô cùng ưa chuộng, mà gan của nó còn là nguyên liệu làm thuốc cường dương cực mạnh.
Ông Tristan còn ghé sát thì thầm đây là chuyện chỉ có hai ta biết thôi nhé: thuốc cường dương làm từ gan 4-Arms Bear cứ tung ra thị trường là các vị quý tộc lớn tuổi lại tranh nhau mua bằng mọi giá không tiếc tiền.
Dù tôi chẳng muốn nghe xem họ mua để làm gì, nhưng có vẻ gan 4-Arms Bear sẽ bán được giá cao lắm, hơn nữa gan gấu thì giữ lại cũng chẳng biết làm gì, nên tôi quyết định sẽ đem bán.

"Vậy, còn về nguyên liệu thì sao?"

Ông Tristan nhiệt tình quá mức rồi đấy.

"À, vì thu được khá nhiều vật phẩm rơi ra, nên tôi muốn giữ lại một số món để dùng, đợi tôi sắp xếp lại đã rồi hãy tính nhé."

Dù là thám hiểm từ tầng 20, tầng 30 đến tầng 40, nhưng số lượng vật phẩm thu được chẳng hề kém cạnh so với hầm ngục ở Doran hay Avering.
Dù sao thì chính mình cũng phải nắm bắt được đã rồi mới tính tiếp.

"Không thể mua lại ngay bây giờ được sao?"
"Không được, vẫn phải sắp xếp lại cho đàng hoàng đã..."

Tôi hiểu cảm xúc của ông ấy, nhưng ít nhất phải kiểm tra lại một lượt đã chứ.

"Ư, nếu vậy thì đành chịu thôi."

Dù trông rất tiếc nuối, nhưng ông Tristan cũng chịu lùi bước.
Tôi sẽ cố gắng sắp xếp thật nhanh rồi đem bán ngay.

"Tiếp tục về hầm ngục nhé. Tầng 40 cũng là một khu rừng. Ở đây thì quái vật hệ thú xuất hiện rất nhiều. Và boss là con quái vật có tên Zlatrog."
"Zlatrog sao. Đó chẳng lẽ là..."

Ông ta vừa nói vừa lật sột soạt cuốn sách bách khoa.

"Là con này sao?"

Trang sách ông Tristan đưa cho xem là hình một con quái vật giống con nai.

"Đúng rồi. Cả sừng và lông trên cơ thể nó đều màu vàng, kích thước cực kỳ lớn."

"Lại xuất hiện một con quái vật kinh khủng như vậy sao. Quả nhiên đã là boss tầng 40 thì phải thế này..."

Theo lời ông Tristan, bản thân Zlatrog đã cực kỳ hiếm, hơn nữa cặp sừng vàng và bộ lông của nó được coi là báu vật vô cùng giá trị. Gần đây nhất là khoảng 100 năm trước ở Vương quốc Malbert, khi một mạo hiểm giả hạng S thời đó tiêu diệt được nó, cặp sừng và bộ lông đã được dâng lên cho Nhà vua.

"Gần nhất là 100 năm trước, lại còn dâng lên cho Nhà vua... Ra là loại đồ vật như vậy sao..."
"Đúng vậy. Cậu đang giữ đúng không?"
"Vâng. Hơn nữa là tận 2 con."
"H, hai con sao?"

Tôi giải thích rằng sau khi hạ con thứ nhất, tôi tranh thủ đi thu hoạch Violet Berry, thì đúng lúc đó con thứ hai xuất hiện... Ông Tristan nghe xong liền có một biểu cảm không thể diễn tả bằng lời.

"Các cậu đúng là đồ quái dị."

Không không, kẻ quái dị chỉ là bộ ba ma thú khế ước của tôi thôi.
Cứ như vậy, chúng tôi kết thúc cuộc trò chuyện và rời khỏi hội mạo hiểm giả.
Dù trước đó ông Tristan còn nhấn mạnh là hãy nhanh chóng mang vật phẩm rơi ra đi bán nhé.

***

Sau khi trở về ngôi nhà biệt thự sang trọng mà chúng tôi đã thuê, chúng tôi ăn tối đơn giản rồi tận hưởng cảm giác được tắm bồn sau bao ngày mong đợi.

"Ha, quả nhiên tắm bồn là nhất~"
『Đúng thật』
『Thoải mái ghê~』
『Ta thì chẳng thấy thoải mái chút nào』

Có một nhân vật không hề tận hưởng việc tắm bồn.
Fel với khuôn mặt hờn dỗi, đang hứng vòi sen phun ra từ xúc tu của Sui.

"Chịu thôi, vì đi hầm ngục về nên bẩn hết cả rồi."
『Ta không hề bẩn!』
"Không, bẩn đấy. Nhìn bề ngoài thì có vẻ không, nhưng vì chạy nhảy trong rừng nên chắc chắn là dính bụi bặm rồi."
『Gừ gừ...』
"Đừng gừ gừ nữa. Bỏ cuộc đi."
『Aha, đúng đó. Tắm bồn không tệ như Fel nghĩ đâu』
『Fel chú ơi, thoải mái mà đúng không. Để cháu tưới thêm nước cho chú nhé~』
『Hừ, tại Dora với Sui thích tắm nên mới nói thế thôi』

Tôi dùng loại dầu gội cho chó ít kích ứng mà thú y khuyên dùng đã mua trên Net Super để tắm táp cho Fel, dù nó cứ làm mặt quạu quọ. Mặc dù miệng thì kêu ca, nhưng nó vẫn càm ràm bảo "chỗ đó phải chà mạnh lên" hay "chỗ này nữa, chà kỹ vào".
Sau khi rửa sạch bọt bằng vòi sen của Sui, Fel rũ người một cái thật mạnh cho vắt bớt nước rồi lên bờ trước.
Sau đó, tôi cùng Dora-chan và Sui thong thả ngâm mình trong nước nóng để xua tan mệt mỏi sau chuyến thám hiểm.

Khi tắm xong và quay lại phòng khách, Fel đã dùng phong ma pháp để sấy khô lông và đang nằm đó.

"Đấy, chẳng phải là bẩn thật sao. Lông của mày giờ nhìn sạch sẽ hơn hẳn đấy."

Khi tôi nói vậy, Fel hậm hực đáp lại: "Hừ, lông của ta lúc nào chả đẹp".

『Chủ nhân ơi, cho con uống đồ ngọt đi~』
"Rồi rồi, nước trái cây sữa như mọi khi nhé. Fel và Dora-chan cũng uống chứ?"
『Tất nhiên』
『Đương nhiên rồi』

Sau khi nghỉ ngơi đôi chút sau khi tắm, Fel, Dora-chan và Sui lên phòng ngủ trên tầng hai trước.

『Vậy chúng tôi đi ngủ trước đây nhé~』
"Ừ, ngủ ngon nhé."
『Thật là, bị một phen khốn đốn. Đi ngủ thôi』
"Fel à, bị khốn đốn gì chứ, sau khi đi hầm ngục thì việc tắm rửa sạch sẽ là đương nhiên mà. Dù không thích tắm thì lúc này cũng phải chịu thôi."
『Ngủ ngon nha chủ nhân. Mau tới nhé~』
"Rồi rồi, xong việc là tao lên ngay."

Sau khi Fel và những đứa khác lên phòng ngủ, tôi kiểm tra chỉ số và xem xét về vấn đề "Gian hàng" mà...

"Nhưng mà, cấp độ của Fel, Dora-chan và Sui đã tăng thật rồi. Đặc biệt là Sui tăng đáng kể."

Trong hầm ngục, Sui là đứa chiến đấu nhiều nhất, nên việc tăng cấp cũng là điều đương nhiên.
Nhân tiện, đây là chỉ số hiện tại của Fel, Dora-chan và Sui.

【 Tên 】 Fel
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 947
【 Thể lực 】 10151
【 Ma lực 】 9778
【 Tấn công 】 9442
【 Phòng thủ 】 10172
【 Nhanh nhẹn 】 9974
【 Kỹ năng 】 Phong ma pháp, Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Thần thánh ma pháp, Kết giới ma pháp, Vuốt chém, Thân thể cường hóa, Kháng tấn công vật lý, Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định, Chiến đấu cường hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Phong nữ thần Ninril, Gia hộ của Chiến thần Vahagn

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 202
【 Thể lực 】 1243
【 Ma lực 】 3469
【 Tấn công 】 3324
【 Phòng thủ 】 1173
【 Nhanh nhẹn 】 4048
【 Kỹ năng 】 Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Phong ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Hồi phục ma pháp, Pháo kích, Chiến đấu cường hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Chiến thần Vahagn

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 6 tháng
【 Chủng tộc 】 Huge Slime
【 Cấp độ 】 50
【 Thể lực 】 1756
【 Ma lực 】 1709
【 Tấn công 】 1714
【 Phòng thủ 】 1734
【 Nhanh nhẹn 】 1758
【 Kỹ năng 】 Axit đạn, Tạo thuốc hồi phục, Tăng trưởng, Thủy ma pháp, Rèn đúc, Siêu khổng lồ hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Thủy nữ thần Rusalka, Gia hộ của Rèn đúc thần Hephaestus

Fel đúng là ở đẳng cấp cao sẵn nên chỉ tăng thêm 1 cấp, nhưng việc ở mức cao như vậy mà vẫn tăng cấp được cũng đã là điều kinh ngạc rồi. Dù nhìn bao nhiêu lần thì chỉ số đó vẫn cứ là quá vượt trội. Quả nhiên đúng là Ma thú huyền thoại.
Dora-chan thì hình như tăng 3 cấp. Dora-chan vốn cũng có cấp cao sẵn mà. Vậy mà vẫn tăng cấp được thì không hiểu đã chiến đấu dữ dội cỡ nào nữa.
Riêng Sui thì tăng tận 8 cấp. Vì con bé chiến đấu hăng máu lắm... (nhìn vào cõi xa xăm). Biết là không thể nào không tăng, nhưng con bé chiến đấu quá mức rồi.

"Và, vấn đề là của mình..."

Tôi niệm "Trạng thái".

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Tạm gọi là Người
【 Nghề nghiệp 】 Người bị cuốn vào thế giới khác, Mạo hiểm giả, Đầu bếp
【 Cấp độ 】 90
【 Thể lực 】 508
【 Ma lực 】 499
【 Tấn công 】 495
【 Phòng thủ 】 480
【 Nhanh nhẹn 】 394
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Hỏa ma pháp, Thổ ma pháp, Ma thú khế ước, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi kinh nghiệm nhận được
《Ma thú khế ước》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Net Super (+1)
《Gian hàng》 Fumiya, Cửa hàng rượu Tanaka
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Phong nữ thần Ninril (nhỏ), Gia hộ của Hỏa nữ thần Agni (nhỏ), Gia hộ của Thổ nữ thần Kishar (nhỏ), Gia hộ của Sáng thế thần Demiurgos (nhỏ)

"Hả?!"

Ơ, ơ, ơ? Sao cấp độ lại tăng từ 85 lên thế này?
Suy nghĩ một hồi tôi mới nhớ ra.

"......À! Là kiến, là kiến!"

Tôi nhớ lại việc đã tiêu diệt cả tổ Forest Army Ant ở tầng 39.

"Chỉ mới đặt thuốc diệt côn trùng loại xông khói thôi mà... Nghĩ lại thì hồi đó đốt nhang muỗi cả đêm mà chỉ số cũng tăng vùn vụt, thì với Forest Army Ant cũng tăng là phải thôi."

Cấp độ thì không sao, nhưng vấn đề đáng lo ngại hơn là...

"Vẫn là cái 'Gian hàng' đó thôi..."