Xin chân thành cảm ơn các bạn đã mua tập 8 bản tiểu thuyết, tập 5 bản truyện tranh chính truyện và tập 3 bản ngoại truyện của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng để cập nhật chương mới vào thứ Hai hàng tuần, mong các bạn vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!

***

Nhóm chúng tôi đáp xuống cánh đồng cỏ ngay trước thành phố Ronkanen.
"Đến nơi sớm phết nhỉ."
『Nếu ta bay thì chỉ mất chừng này thời gian thôi.』
Theo lệ thường, sau khi ăn sáng no nê và nghỉ ngơi đầy đủ, nhóm chúng tôi đã cất cánh từ khu rừng biên giới giữa Vương quốc Thần thánh Rubanov và các tiểu quốc để hướng tới thành phố Ronkanen, thế mà mới đến trưa là đã tới nơi rồi.

『Này, có cái gì đó đang tới kìa.』
Dora-chan đang bay lạch bạch nhanh chóng nhận ra một nhóm người đang tiến đến từ phía cổng thành.
『Hửm, muốn chiến không?』
Fer bắt đầu thốt ra những lời nguy hiểm.
『Biu, biu, tiêu diệt chúng nó được không?』
Đấy thấy chưa, Sui cũng bắt chước theo những lời nguy hiểm rồi kìa.
"Này Fer, đừng có nói mấy cái nguy hiểm đó. Chắc là binh lính của thành phố này thôi. Sui, cũng không được động thủ đâu đấy."
Nhóm người đang tiến về phía này, mặc giáp phục đồng bộ và cầm thương, nhìn trang bị là biết ngay họ chắc chắn là binh lính của thành phố này.
Việc bọn tôi đến Ronkanen đã được báo cáo đàng hoàng cho Hội mạo hiểm giả rồi, nhưng mà không biết là chuyện gì nữa...
Tôi nghĩ nếu hành động thiếu suy nghĩ làm mọi chuyện ầm ĩ lên thì chỉ thêm phiền phức, nên quyết định đứng tại chỗ đợi họ đến.

"A, có phải ngài là mạo hiểm giả hạng S, Mukoda-san không ạ?"
Một người trong nhóm binh lính tiến đến hỏi.
"Đúng là tôi đây..."
"Vậy thì, mời ngài đi theo chúng tôi."
Bị giục như thế, tôi đành ngoan ngoãn đi theo.
Ngay sau đó, toán lính bắt đầu bao vây xung quanh nhóm tôi.
Và thế là cứ di chuyển như thế.
Ờm, cái gì thế này?
Khi tôi đang dáo dác nhìn quanh, một người lính đã trả lời: "Chúng tôi sẽ hộ tống các ngài đến Hội mạo hiểm giả."
"Ờm, thực ra bọn tôi tự đi cũng được mà..."
Tôi đã nói vậy, nhưng câu trả lời nhận được chỉ là: "Đây là nhiệm vụ."
Chậc, chắc là lệnh từ cấp trên rồi...
Cả Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui đều cảm thấy mình đang bị bọn lính bao vây kiểm soát nên cứ lầm bầm càu nhàu, nhưng tôi đã cố gắng dỗ dành để họ giữ bình tĩnh.

Trong lúc di chuyển, tôi cũng tranh thủ hỏi chuyện đám lính.
Hóa ra họ là binh sĩ thuộc Đệ tứ Binh đoàn, những người phụ trách Cổng Bắc – nơi gần nhất với địa điểm chúng tôi hạ cánh.
Dù không nói thẳng, nhưng tổng hợp lời kể của họ thì đại khái là thế này:
Hội mạo hiểm giả đã thông báo rằng nhóm chúng tôi sẽ đến Ronkanen, khiến cho quân đoàn vốn có nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự ở đây được một phen tá hỏa.
Dù sao thì đi cùng tôi là một Fenrir và một Cổ Long cơ mà.
Fenrir thì còn đỡ (tuy hiếm nhưng đôi khi vẫn có những mạo hiểm giả thuần hóa thú ma hệ sói ghé thăm thành phố), chứ mang theo rồng thì chắc chắn dân chúng sẽ náo loạn hết cả lên.
Nghĩ vậy nên cấp trên mới quyết định thực hiện phương án này.
Sau khi hộ tống chúng tôi đến Hội mạo hiểm giả, trách nhiệm sẽ thuộc về bên đó.
Quả thực, nếu di chuyển dưới sự vây quanh của binh lính, dân chúng có lẽ cũng chỉ tò mò xem chuyện gì đang xảy ra chứ không làm ầm ĩ.
Chà, tuy cũng hiểu nỗi lòng của họ, nhưng cá nhân tôi thấy chuyện này chẳng khác mấy so với việc tôi vừa đi vừa hét: "Chúng nó là thú khế ước của tôi! Không sao đâu mà!" như mọi khi cả.

Qua khe hở giữa đám lính, cảnh quan thành phố Ronkanen hiện ra, trông rất khác biệt so với Karelina hay những thành phố tôi từng ghé thăm, vốn vẫn còn lưu giữ phong vị châu Âu.
Có lẽ vì là thành phố biên giới với các tiểu quốc nên không khí ở đây khá hỗn tạp, khiến tôi nhớ đến những thành phố ở Đông Nam Á.
Dù nghe nói trị an ở đây không tốt lắm, nhưng nhìn qua thì thấy đây là một thành phố thú vị.
Đi dạo quanh ngắm nghía một chút cũng hay đấy. Tất nhiên là phải đảm bảo an toàn rồi.

Trong lúc đó, chúng tôi đã tới trước Hội mạo hiểm giả ở Ronkanen.
"Chào mừng các ngài đến với Hội mạo hiểm giả Ronkanen! Chúng tôi đã đợi các ngài mãi!"
Giữa những ánh nhìn đổ dồn của các mạo hiểm giả đang có mặt tại đó, chúng tôi được chào đón nồng nhiệt bởi Hội trưởng – một người có ngoại hình lịch lãm, trung niên, để ria mép và có mái tóc điểm bạc – người dường như đã đợi sẵn sự xuất hiện của chúng tôi.

◇　◇　◇　◇　◇

"Vậy thì, ngay bây giờ tôi có một yêu cầu muốn nhờ các ngài..."
Chúng tôi được dẫn thẳng lên phòng Hội trưởng ở tầng 2.
Vì có Fer và Gon-ji (dù đang thu nhỏ kích thước nhưng vẫn to bằng Fer) nên căn phòng trở nên chật ních.
À, trên đầu Fer là Sui, còn trên đầu Gon-ji là Dora-chan.
Vừa né tránh đám "khổng lồ" Fer và Gon-ji, tôi vừa ngồi xuống ghế thì Hội trưởng đã lập tức vào vấn đề chính.
Ưm, tôi đến thành phố này chỉ để mua bếp ma đạo thôi mà...
Mà thôi, dù sao thì Hội trưởng ở Karelina cũng đã nhờ tôi cố gắng nhận những yêu cầu đang bị đình trệ ở các hội khác, nên làm cũng chẳng sao.

Khi nghe Hội trưởng lịch lãm của Ronkanen (ông ấy tên là Orson) giải thích, tôi mới biết...
Thành phố Ronkanen này nằm gần biên giới các tiểu quốc, tưởng chừng chỉ phát triển nhờ thương mại, nhưng thực ra gần thành phố có một con sông lớn tên là sông Eremei, đây là vùng cung cấp thực phẩm dồi dào nhờ vào con sông đó.
Không ngoa khi nói các mạo hiểm giả là những người hưởng lợi nhiều nhất từ đó, và phần lớn mạo hiểm giả ở đây đều sống bằng nghề đi săn ma thú dưới sông Eremei.
Nhưng vì là con sông lớn, đôi khi cũng có những ma thú nguy hiểm xuất hiện.
Tóm lại, đó là các nhiệm vụ tiêu diệt ma thú.

"Vấn đề hiện tại là con Kelpie, Tyrant Black Alligator và Berserk Mud Crab."
Kelpie là con đó phải không nhỉ?
Loài ngựa ăn thịt sống dưới nước.
Tyrant Black Alligator chắc là ma thú cá sấu, còn Berserk Mud Crab là ma thú cua.
"Đặc biệt là với Berserk Mud Crab, nếu các ngài có thể nhận nhiệm vụ ngay thì..."
Orson nói với vẻ mặt áy náy nhìn về phía tôi.

『Này, con đó bình thường hiền lắm mà. Lũ các ngươi đụng vào nó à?』
Fer thốt lên, có vẻ nó biết về con Berserk Mud Crab.
Orson có chút giật mình khi nghe Fer nói, nhưng quả là xứng danh Hội trưởng, ông ấy không hề biến sắc mà tiếp tục câu chuyện.
"Có một tên ngốc tự mãn, không biết lượng sức mình..."
Có lẽ vì cảm thấy cay đắng, nét mặt Orson méo xệch đi.
Nghe chi tiết hơn thì hóa ra một thằng quý tộc con thứ đăng ký làm mạo hiểm giả cho vui, rồi dẫn theo một tổ đội hạng B đi gây hấn với con Berserk Mud Crab.
Berserk Mud Crab là ma thú hạng C, bình thường nó ẩn mình dưới lớp bùn lòng sông và khá hiền lành, nhưng nếu bị tấn công thì nó sẽ nổi điên và quậy phá dữ dội.
Khi ở trạng thái đó, tùy vào cá thể mà sức mạnh của nó có thể ngang ngửa với ma thú hạng A.
Và trạng thái điên cuồng đó có thể kéo dài hơn một tháng...
"Hôm nay là ngày thứ 20 rồi, nhưng vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại."
Chính vì vậy, hoạt động của các mạo hiểm giả khác bị ảnh hưởng nghiêm trọng, Hội cũng đang bị thúc ép phải tiêu diệt nó sớm.
Tệ hơn nữa, con Berserk Mud Crab đó là một cá thể cực lớn, sức mạnh chắc chắn trên hạng A.
"Dù muốn phát nhiệm vụ cho các tổ đội hạng A, nhưng đen đủi là họ đều đang đi làm nhiệm vụ hết cả..."
Thế là khi chúng tôi đến đây, họ như vớ được cọc.
Chẳng trách lại đẩy việc này qua cho mình.

"Sao, tính sao đây?"
Tôi dùng thần giao cách cảm hỏi Fer và cả nhóm.
『Chà, cũng được. Thịt nó ngon lắm.』
『Vậy hả? Nếu ngon thì không vấn đề gì.』
『Ta cũng muốn ăn!』
『Sui cũng được nè~』
Nghe đến ngon, mấy kẻ tham ăn kia có vẻ không phản đối.
"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ nhận nhiệm vụ tiêu diệt Berserk Mud Crab."
Khi tôi nói vậy, Orson thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng ông ấy lại sực nhớ ra và hỏi: "Thế còn Kelpie và Tyrant Black Alligator thì sao ạ?"
À, đúng rồi, còn hai con đó nữa.

Kelpie là ma thú hạng B, ở đây cũng có vài tổ đội có thể xử lý được, nhưng nguyên liệu lấy được chỉ có mỗi tấm da, công sức bỏ ra thì nhiều mà lợi nhuận chẳng bao nhiêu nên chẳng ai muốn nhận.
Tuy nhiên, vì con Kelpie xuất quỷ nhập thần này đã gây ra không ít nạn nhân, nên đây cũng là vấn đề không thể làm ngơ.
Còn Tyrant Black Alligator là ma thú hạng A gần đạt hạng S, tuy hung dữ nhưng vì thân hình khổng lồ nên rất dễ phát hiện, chỉ cần không tiến lại gần mà giữ khoảng cách thì vẫn có thể bỏ chạy được nên không có quá nhiều nạn nhân.
Chính vì vậy, dù không khẩn cấp như hai con kia, nhưng vì là ma thú hạng A gần đạt cấp S nên nếu giao nhiệm vụ thì phải cần tổ đội hạng cao tương xứng, kết quả là cứ bị trì hoãn mãi.
Tóm lại, nếu bỏ lỡ chúng tôi, sợ rằng việc tiêu diệt sẽ còn bị trì hoãn dài dài, nên ông ấy rất hy vọng chúng tôi nhận lời.

"Kelpie với Tyrant Black Alligator thì sao?"
『Ngựa nước à? Ta nhớ là vị của nó kinh khủng lắm...』
Gon-ji cau mày nói thành tiếng, nhưng có lẽ đã có "kháng tính" từ Fer, Orson lần này không hề giật mình nữa.
『Ừm, quả thực con ngựa đó không ăn nổi. Nhưng con cá sấu đen thì dù da cứng, thịt của nó cũng khá ngon đấy.』
Fer trả lời Gon-ji.
『Đúng thế. Con cá sấu đen đó vị cũng tàm tạm.』
Gon-ji nhắm mắt nhớ lại hương vị của Tyrant Black Alligator.
Mà này, cả Fer và Gon-ji đều từng ăn cả Kelpie lẫn Tyrant Black Alligator rồi à...
Các người đúng là ăn tạp thật đấy. Quả là những kẻ sống lâu năm.
『Hê, nếu Fer với Gon-ji đã nói vậy thì chắc thịt cũng ngon. Tự nhiên thấy hứng thú ghê.』
『Sui cũng muốn ăn thử nữa~』
Chà, tình hình là vậy đấy.
『Thôi được, tiện thể xử luôn cả con ngựa nước vậy.』
『Không ý kiến.』
『Ta cũng vậy.』
『Sui cũng vậy nè~』
Vì Fer và Gon-ji nói thành tiếng nên Orson nghe xong cũng thở phào và nở nụ cười.

Sau đó, tôi định đến Hội thương nhân như mọi khi để tìm nơi lưu trú, tôi hỏi Orson địa chỉ thì hóa ra nó nằm ngay cách đó 5 căn nhà, nên ông ấy quyết định dẫn đường luôn.
"Có tôi đi cùng thì thủ tục sẽ nhanh hơn."
Theo lời Orson, Hội thương nhân ở Ronkanen – vốn có thể coi là thành phố giao thương – lúc nào cũng đông nghịt, nếu không khéo thì có khi phải chờ hàng tiếng đồng hồ.
Nếu vậy thì đúng là có Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Orson đi cùng, họ sẽ ưu tiên xử lý ngay.
Dù sao thì mình cũng nhận nhiệm vụ, hưởng chút đặc quyền này cũng chẳng sao nhỉ.
Dù rằng việc chiến đấu thực tế thì cứ giao hết cho Fer và cả nhóm là xong.
Vừa nghĩ vậy, cả nhóm tôi vừa cùng Orson hướng đến Hội thương nhân.