Như một số người đã biết, gần đây trên chương trình "Sakurai, Ariyoshi THE Yakai" của đài TBS, nam diễn viên Suda Masaki đã giới thiệu bộ manga "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Ẩm Thực Phiêu Lưu Trong Thế Giới Khác Với Kỹ Năng Tào Lao) là tác phẩm mà anh ấy yêu thích!
Với tư cách là tác giả, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Xin cảm ơn, thật là cảm ơn.
Vào ngày 25 tháng 9, tiểu thuyết tập 9, manga bản chính tập 6 và ngoại truyện tập 4 sẽ được phát hành, mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé!

***

Đối lập với vẻ ngoài dửng dưng như không có chuyện gì xảy ra của Fel, Gon-ji và Dora-chan, thì tôi đang kiệt quệ cả về thể xác lẫn tinh thần, còn những thành viên của nhóm "Arc" thì trông như người mất hồn.
Đang chở cả nhóm, đại Sui thẳng tiến tới hòn đảo gần nhất.
Đó là yêu cầu khẩn thiết của tôi, vì tôi chỉ muốn đặt chân lên mặt đất để trấn tĩnh lại bằng mọi giá.
Dù sao thì chúng tôi cũng vừa trải qua một phen kinh hoàng, nên việc tôi muốn như vậy là điều dễ hiểu, đúng không?
Fel và những người khác cằn nhằn vì muốn tiếp tục hành trình nhanh hơn, nhưng tôi đã bác bỏ thẳng thừng.
Lấy bữa tối ra làm lá chắn, tôi kiên quyết đòi phải cập bến hòn đảo.
Fel và đồng bọn cũng đành chịu thua mà đồng ý.

『Chủ nhân ơi, thấy đảo rồi kìa～』
"Được lắm! Nhanh lên Sui!"
『Biết rồi～!』

Nhờ tốc độ được tăng lên của Sui, chẳng mấy chốc chúng tôi đã lên được đảo.
Tôi ngay lập tức nhảy xuống khỏi lưng Sui, cảm nhận mặt đất dưới chân mình.
Sau đó, chẳng bận tâm đến việc cát bụi dính đầy người, tôi nằm xoài ra bãi cát theo hình chữ "đại".
"A~, sống sót rồi, thật tốt quá~"
Khi trút bỏ được gánh nặng, câu nói đó tự nhiên bật thốt ra.
Nhưng hình như không chỉ mình tôi cảm thấy nhẹ nhõm sau khi chạm chân vào đất liền.

"Sống rồi, mình vẫn còn sống rồi!"
"Oa oa oa!"
"Phù~, ta cứ tưởng lần này là đi đời rồi chứ..."
"Về nhà nhất định, nhất định phải đi thăm cháu mình mới được..."

Chắc hẳn họ đã không còn nghĩ mình sẽ sống sót.
Những thành viên của nhóm "Arc", sau khi đặt chân lên đảo, dường như đã lấy lại được sức sống, họ thốt lên những lời trong lòng.
Tôi rất hiểu cảm giác đó.
Đối với chúng tôi, đây đúng nghĩa là "cửu tử nhất sinh" mà.

"Được sống thật là tuyệt vời nhỉ..."
"Ừ. Sống sót thật là tốt."
"Thật sự là vậy..."
"Ta cứ nghĩ mình đã hiểu rõ công việc mạo hiểm giả là làm bạn với cái chết rồi chứ. ...Nhưng lần này đúng là, được sống thật tốt."
"Ừ. Tôi đã tưởng mình không còn được gặp cháu, cũng không còn được ăn món ngon nữa chứ..."

Vừa thủ thỉ những lời ấy, chúng tôi vừa vỗ vai nhau ăn mừng.
Có lẽ vì đã cùng trải qua cảm giác cận kề cái chết, một cảm giác đồng đội, một sợi dây liên kết nào đó đã vô hình trung hình thành giữa chúng tôi.

"Mà này, Mukoda-san, ông thường xuyên gặp mấy chuyện như vậy sao?"
Gideon-san hỏi với gương mặt đầy lo lắng.
"Làm gì có chuyện đó! Nếu lúc nào cũng như thế thì tôi điên mất. Đây là lần đầu tiên tôi rơi vào tình cảnh nguy cấp, đến mức chính mình cũng nghĩ là có khi sẽ chết thật đấy. Bình thường tôi chỉ đứng ở phía sau thôi..."

Tôi biết rõ mình không phải là chiến lực gì, nếu tùy tiện tham chiến thì chỉ tổ làm vướng chân mọi người thôi.
Vì thế, mỗi khi mọi người đấu với ma vật cấp cao, tôi luôn giữ khoảng cách để quan sát, đó là quy tắc bình thường rồi.

"Ông nói 'bình thường', nghĩa là không phủ nhận việc đối đầu với những con quái vật như quái thú kia sao?"

"À, cái đó thì..."
Gaudino-san, anh đánh trúng tim đen quá đấy.
Tôi không chắc liệu chúng có phải là "quái thú" tới mức đó không, nhưng quả thật tôi cũng phải đối đầu với đủ loại đối thủ.
Là Fel và những người khác đối đầu ấy chứ.
Tôi thì chẳng muốn chạm trán với mấy thứ đó chút nào, nhưng đám người hiếu chiến kinh khủng ở nhà tôi làm sao mà bỏ qua được cơ chứ...

"Dù tụi ta là mạo hiểm giả cấp A, đôi khi cũng chạm trán với ma vật cấp S. ...Nhưng cái đó thì không được. Thứ như vậy không phải thứ mà mạo hiểm giả bình thường như tụi ta nên đối đầu."

Siegwald-san khẳng định chắc nịch.
Đến tôi cũng đâu có muốn đối đầu với mấy thứ đó đâu.
Thật tình, nếu mà biết trước đó là thứ gì, tôi đã dốc toàn lực để ngăn Fel lại rồi.

"Cái đó chắc là Charybdis trong sách tranh."
Feodora-san lầm bầm.
"Charybdis? Sách tranh... Cái đó hả? Thứ xuất hiện trong tập 'Dũng sĩ ánh sáng - Hành trình trên biển' ấy à!"
Gideon-san, người vốn hâm mộ dũng sĩ, có vẻ đã nhận ra ngay.
"Đúng vậy. Tôi đọc cho con gái nghe nhiều lần nên nhớ rõ lắm."
Feodora-san gật đầu lia lịa nói.
"Charybdis... Ma vật của sự tham lam sao."
"Nhưng không ngờ nó lại thực sự tồn tại. Một thứ như vậy..."

Cả Gaudino-san và Siegwald-san đều như nhớ ra điều gì đó sau khi nghe đến "Dũng sĩ ánh sáng" và "Charybdis".
Nghe nói câu chuyện Dũng sĩ ánh sáng là một câu chuyện giáo hóa thiện ác phân minh, hầu như ai cũng từng được nghe kể trước khi đi ngủ hồi còn bé.
Và kẻ thù lớn nhất trong chương hành trình trên biển của câu chuyện đó chính là con quái vật Charybdis này.
Ra là vậy.
...Ơ kìa, mọi người nhìn tôi làm gì thế?
Ánh mắt của nhóm "Arc" đồng loạt đổ dồn về phía tôi.

"Mukoda-san, ông vất vả thật đấy..."
"Nếu mà lúc nào cũng phải đối đầu với mấy thứ đó, chắc tôi điên mất..."
"Dù đó là trường hợp đặc biệt, nhưng cứ mỗi lần lại phải đối đầu với ma vật cấp S thì..."
"Dù là mạo hiểm giả cũng không chịu nổi."
"Này, mọi người đang nói cái gì thế ạ?"

Tại sao họ lại nhìn tôi với ánh mắt thương hại thế kia...

"Mukoda-san, ông nhất định sẽ ổn thôi."
"Phải giữ lấy hy vọng đấy, Mukoda-san!"
"Hãy sống thật mạnh mẽ vào!"
"Đừng chết nhé."

Không không không, mọi người đang nói cái gì thế hả?!
Tôi đã bảo lần này là lần đầu tiên cơ mà!

『Này, ta đói rồi. Cho cơm đi.』
『Ta cũng đói bụng rồi đây.』
『Tôi cũng đói rồi~!』
『Sui cũng đói bụng rồi～』

Đồng thanh "đói bụng" vang lên trong tâm trí tôi qua thần giao cách cảm.
Các người đó...
Cái việc tôi bị người ta nhìn bằng ánh mắt thương hại cũng là tại cái tính hiếu chiến quá mức của các người đấy biết chưa!

***

*Bài viết hôm nay hơi ngắn một chút. Hy vọng tuần sau tôi có thể viết dài hơn... (đổ mồ hôi)*