Hôm qua đã mua sắm đủ thứ đồ gốm sứ rồi, không biết hôm nay nên làm gì đây ta.
　Ăn sáng xong xuôi, tôi đang ngồi suy nghĩ xem hôm nay làm gì thì……

『Được rồi, ta sẽ đi hầm ngục!』

　Fel đứng phắt dậy và tuyên bố như thế.

「Hả? Tự nhiên ông nói cái gì vậy hả?」

　Chỉ vì mới nghe chuyện về hầm ngục hôm qua mà giờ đòi đi luôn, không phải là quá vội vàng sao.

『Vì hôm qua ta đã nghe chuyện về hầm ngục mà. Theo lời bọn nhóc đó kể hôm qua, thì có một hầm ngục cách đây khoảng 10 ngày đi bộ. Với ta thì chẳng cần tới 10 ngày, đi vèo cái là tới ngay』

　Không không không, không có chuyện "đi vèo cái là tới" đâu.
　Đúng là theo chuyện nghe được từ Anton và những người khác hôm qua, thì đi về phía nam thành phố Neihof sẽ có một thành phố hầm ngục tên là Avering.
　Nhưng chuyện đó với chuyện này là hai việc khác nhau.
　Ngay từ đầu, mục tiêu chuyến hành trình của chúng ta là đến thành phố biển Berlean vì Fel bảo muốn đi biển mà.

「Này, hầm ngục với hầm ngục, thế còn biển thì sao? Không phải ông là người đòi đi biển vì bảo Kraken với Sea Serpent ăn rất ngon hay sao?」

『Ừm, quả thật là vậy, nhưng nếu bắt chọn giữa biển và hầm ngục, thì ta muốn đi hầm ngục hơn』

　Ê này, ông đang nói cái quái gì thế hả.
　Rõ ràng là bảo muốn đi biển cơ mà.
　Vả lại, tôi cũng có kế hoạch của riêng mình chứ bộ.

「Không được, không được. Đã bảo đi biển rồi thì cứ theo kế hoạch ban đầu mà hướng tới Berlean. Tôi còn đang định mua cả đống hải sản ở đó cơ mà」

　Tôi còn muốn làm tiệc BBQ hải sản nữa chứ.

『Hừm, hải sản à…… Nghe ông nói vậy thì đúng là cũng khó bỏ qua thật』

　Đấy, thấy chưa, một kẻ tham ăn thì không thể bỏ lỡ đồ ngon được.
　Nhất định phải đánh chén no nê hải sản thôi.

『Được rồi, vậy thì sau khi đi biển xong xuôi sẽ tới hầm ngục. Ừm, quyết định vậy đi』

　Này, không phải "quyết định vậy đi" là xong đâu.
　Tôi sẽ không đi hầm ngục đâu.
　Đã bảo là không là không, lần này tôi thề là tôi không đi thật đấy.
　Hồi ở Doran tôi cũng đã bảo không đi rồi, thế mà cuối cùng vẫn cứ phải cắm đầu vào đấy thôi.

「Thôi, hầm ngục là quá đủ rồi. Lần trước vừa mới càn quét hầm ngục ở Doran xong còn gì. Kết cục là còn đi tới tận tầng cuối cùng nữa. Thế là quá đủ rồi」

『Ông đang nói cái gì vậy? Muốn nâng cấp độ thì hầm ngục là nơi tốt nhất đấy, hơn nữa đó còn là bài tập vận động tuyệt vời. Một mũi tên trúng hai đích còn gì nữa』

「Một mũi tên trúng hai đích cái đầu ông ấy, tôi không đi đâu nhé」

『Hừ, ta nghĩ chỉ có mình ông nghĩ vậy thôi. …… Này, Dora, Sui, hai đứa có muốn đi hầm ngục không?』

　Ơ, ông lại đi lôi Dora-chan với Sui vào sao?
　Thế là chơi xấu nha.

『Hầm ngục á? Tất nhiên là em muốn đi rồi!』
『Sui cũng muốn đi hầm ngục!』
『Ừm. Đấy, thấy chưa. Hừ hừ, này, cả Dora và Sui đều nói vậy đấy』

　Ực…… Cái bộ mặt đắc thắng đó là sao chứ.
　Dám lôi Dora-chan và Sui làm đồng minh, đúng là hèn hạ mà.

「Không, không, tôi không đi đâu nhé」

『Ê, đi hầm ngục đi mà. Hầm ngục ở thành phố trước vui cực kỳ luôn. Tớ muốn đi lại lần nữa』

　Dora-chan, đừng có nói kiểu hầm ngục vui vẻ như thế.
　Mấy nhà mạo hiểm giả đi cắm trong hầm ngục họ đang đặt cược cả tính mạng đấy.

『Sui cũng muốn đi hầm ngục lần nữa. Rồi nha, Sui sẽ "vút vút" cho bọn chúng tan xác hết!』

　Sui vừa nói vừa nhảy cẫng lên.
　Ư ư…… Fel chết tiệt, nó đã hoàn toàn kéo được cả Dora-chan và Sui về phe nó rồi.

『Chủ nhân ơi, xin đấy. Sui muốn đi hầm ngục nữa mà』

　Sui-tan à……
　Tôi, đầu hàng.
　Bị cầu xin như thế thì làm sao mà từ chối được nữa chứ.

「Hầy~, được rồi, đi hầm ngục thì đi」

　Tôi không thể cưỡng lại lời cầu xin của Sui-tan mà.

『Phahahaha, vậy sao, vậy sao』
『Ồ, được đi hầm ngục thật à! Tuyệt vời!』
『Hầm ngục, hầm ngục, yaho!』

　Fel, Dora-chan và cả Sui đều mừng rơn.

『Hầm ngục ở thành phố của con người mới, thực sự rất đáng mong chờ đây』
『Ừ. Lần này không biết sẽ xuất hiện loại quái vật nào nhỉ? Mà thôi, chắc cũng chẳng phải đối thủ của tụi mình đâu! Mong chờ quá!』
『Sui cũng mong chờ lắm~. Sui sẽ "vút vút" cho bọn chúng tan tành hết!』

　Mọi người đều hăng hái muốn đi hầm ngục lắm rồi.
　Nhưng mà này, không phải là đi ngay đâu đấy nhé.

「À này, mọi người, không phải là đi ngay lập tức đâu đấy. Theo kế hoạch ban đầu, chúng ta sẽ đến thành phố biển Berlean sau khi rời khỏi thành phố này, rồi mới đi hầm ngục sau nhé」

　Khi tôi nói vậy, Fel lại bắt đầu gào lên kiểu 『Vậy thì mau chóng hướng tới biển thôi』.
　Tất nhiên là tôi bác bỏ điều đó.

「Này, tôi đã thuê căn nhà này trọn một tuần đấy. Đang ở mà bỏ đi giữa chừng thì phí lắm. Hai ngày nữa mới xuất phát」

　Đã thuê 1 tuần thì phải ở cho trọn vẹn chứ.
　Đâu phải lúc nào cũng được ở trong một dinh thự hào nhoáng thế này.
　Hơn nữa, tôi vẫn muốn tận hưởng cái bồn tắm ở đây thêm chút nữa.

　Dù sao thì, nhờ vậy mà lịch trình hôm nay đã được quyết định.
　Đang phân vân không biết làm gì, nhưng vì đã chốt là hai ngày nữa sẽ tiếp tục lên đường, nên tốt nhất là tôi nên tập trung vào công việc chế biến thực phẩm dự trữ.

　Sau đó, tôi chui vào bếp và bắt đầu nấu nướng những món đồ ăn sẵn để dùng trong chuyến hành trình.
　Bắt đầu với những món chiên rán quen thuộc như gà rán (karaage), cốt lết heo (tonkatsu), cốt lết gà, bánh thịt chiên (menchi-katsu), rồi đến hamburges, thịt ngâm tương miso, rau xào, thịt băm, và nhiều món khác nữa, một ngày cứ thế trôi qua.

　Giữa chừng, dù có vài lần bị lũ Fel xông vào bếp kêu đói, nhưng cuối cùng trong ngày hôm nay tôi cũng đã chuẩn bị xong xuôi cơm nước cho cả chặng đường sắp tới.

　Tuy nhiên, lượng thịt dự trữ đã vơi đi đáng kể.
　Thịt của Bloody Horn Bull và cả thịt Wyvern cũng chỉ còn khoảng một phần tư so với ban đầu.
　Chắc là vẫn đủ để cầm cự cho đến khi tới Berlean, nhưng với đà này, có lẽ ở Berlean tôi phải thu mua một lượng lớn hải sản và thịt thôi.