Tầng 2 cũng trải dài một vùng đồng cỏ.
Loài sinh vật ở tầng này là Wild Chicken (Gà hoang) và Horn Rabbit (Thỏ sừng).
Có thể thấy lác đác những thiếu niên thiếu nữ trông như vừa mới trở thành mạo hiểm giả.
Mục tiêu của chúng tôi là các chủng cấp cao của Dungeon Pig (Lợn hầm ngục) và Dungeon Cow (Bò hầm ngục) ở các tầng dưới, nên tất nhiên tầng này chỉ là tiện đường lướt qua.
Nghe nói tầng này cũng có 4 điểm dịch chuyển ma pháp, chúng tôi quyết định tiến thẳng tới điểm xa nhất.
Vì dù có dùng điểm dịch chuyển nào thì nơi đến vẫn giống nhau, nên những điểm gần cửa vào cuối cùng đều bị các mạo hiểm giả chiếm đóng đông nghịt.
Vừa đi tới điểm dịch chuyển xa nhất mà mình nhắm tới, quả nhiên thấy một hàng dài người đang xếp hàng.
Vì có Fer ở đây nên dù là điểm dịch chuyển xa nhất cũng chẳng có gì đáng ngại, chứ nếu đi bộ bình thường thì chắc mất mấy tiếng đồng hồ.
Mạo hiểm giả thâm nhập hầm ngục này, vì vật phẩm rơi ra là đồ tươi sống, nên cơ bản đều đi về trong ngày, vì thế dù đông đúc thì họ vẫn luôn chọn dùng những điểm dịch chuyển gần nhất.
Cũng chính vì lý do đó mà nghe đồn tình trạng này kéo dài đến tận tầng 8 của tầng trung, nơi được nhiều mạo hiểm giả lấy làm bãi săn chính.
Tầng 3, 4, 5, vì chẳng có con mồi nào đáng quan tâm nên chúng tôi cứ thế đi ngang qua mà không làm gì cả.
Và rồi, tầng 6.
Đây là tầng sinh sống của Dungeon Pig.
Cũng là tầng có loại Dungeon Pig đang rất được ưa chuộng trong thị trấn này, nên số lượng mạo hiểm giả bắt gặp cũng tăng lên đáng kể.
"Đó là Dungeon Pig sao? To phết nhỉ."
Dungeon Pig là những con lợn béo tròn với lớp lông màu nâu nhạt, đặc điểm là cặp răng nanh sắc nhọn đâm ra từ hàm dưới.
"Tính sao đây? Săn một chút không?"
『Tiện đường thì săn vài con cũng được. Mục tiêu của chúng ta là chủng cấp cao của bọn này mà.』
『Ừa. Nghe nói thịt của chủng cấp cao ngon hơn. Đằng nào cũng săn thì cứ chọn thịt ngon mà săn thôi.』
『Sui sao cũng được nè~. Nhưng mà, thịt ngon vẫn tốt hơn ạ.』
Vậy ra mục tiêu cuối cùng vẫn là thịt ngon từ chủng cấp cao nhỉ.
"Được rồi, vậy cứ thống nhất là gặp con nào trên đường tới điểm dịch chuyển thì săn con đó nhé."
『Ừm.』

◇　◇　◇　◇　◇

Khi chúng tôi đang tiến về phía điểm dịch chuyển ma pháp, một đàn Dungeon Pig xuất hiện phía trước.
『Hừ.』
*Xoẹt, xoẹt, xoẹt...*
" " " " " "ỘT ỘT ỘT!" " " " " "
Tiếng kêu thảm thiết của đám Dungeon Pig vang vọng khắp đồng cỏ.
"Ồ..."
Lưỡi dao gió quét qua, xẻ thịt đám Dungeon Pig tan nát.
"Đó là ma pháp phong của Fer à?"
『Ừm. Vướng víu quá nên tiện tay thôi.』
Đám lợn bị tiêu diệt nhân tiện, xin chia buồn cùng các ngươi.
Đúng là đen đủi khi đứng ở chỗ đó.
"Dù sao thì, nhặt thịt thôi nhỉ."
『Ừm.』
Hơn 20 con Dungeon Pig đều đã biến thành những khối thịt.
"Hầm ngục này được cái là cứ hạ gục là chắc chắn có vật phẩm rơi ra."
Những khối thịt được bọc cẩn thận trong lá cây nằm rải rác khắp nơi.
Trong số đó...
"Ơ, đây là lòng (nội tạng) mà! Ồ, thế này thì làm được lẩu lòng với lòng kho rồi! Lòng nướng cũng ngon nữa chứ~! Niềm vui lại được mở rộng rồi."
Trong lúc tôi đang reo hò vì nhặt được lòng thì Fer và mọi người tiến lại gần.
『Hừm, sao thế?』
"Là lòng đấy! Cái này ngon lắm đấy nhé~"
『Ngon ạ? Thế thì Sui ăn với~』
『Nội tạng à? Ừm, quen với mấy món của ngươi làm rồi nên là...』
『Đúng thế thật. Nội tạng thì có mùi đặc trưng. Không phải không ăn được, nhưng sau khi đã quen với món ngươi nấu rồi thì chẳng muốn chủ động ăn nó làm gì.』
"Nhưng mà, nấu đúng cách thì ngon cực kỳ luôn. Lòng tươi thì không có mùi hôi, thực sự rất ngon đấy."
Khi tôi nói vậy, cả Fer và Dora-chan đều bán tín bán nghi kiểu "Thật không?", "Cái thứ đó á?".
"Thôi thì, cứ làm cho ăn là biết. Ăn rồi sẽ giật mình cho xem. Hơn nữa, ở đây mà rơi ra lòng thì ở tầng 7 bên dưới, đồ rơi ra của Dungeon Cow cũng có thể có, rồi mấy chủng cấp cao sau đó nữa. Nhặt được bao nhiêu lòng tươi thế này mà không chịu ăn thử thì đúng là thiệt thòi."
Nếu nhặt được nhiều lòng của Dungeon Pig và Dungeon Cow, chắc sẽ làm được đủ thứ món.
Lâu rồi không ăn lẩu lòng làm từ lòng của chủng Dungeon Cow cấp cao cũng hay đấy.
Đang mải suy nghĩ về các món lòng và nhặt thịt, xung quanh bỗng xì xào hẳn lên.
"Hửm?"
Nhìn lại thì thấy đám mạo hiểm giả ở tầng này đang vây quanh chúng tôi.
"Này, kia không phải là Tamer sao?"
"Hiếm thấy ghê."
"Tao biết đấy. Tamer hạng S phải không?"
"Hạng S á?!"
"Nghe bảo đã phá đảo hầm ngục ở Doran và Avering đấy."
"Nếu là thật thì ghê thật đấy."
"Nhưng mà này, săn kiểu đó thì bọn mình mất hết con mồi mất."
"Chuẩn luôn."
"Dù là số lượng ít đi thì nó cũng hồi sinh, nhưng cũng phải sang ngày hôm sau mới tăng lên được."
Ánh mắt của đám mạo hiểm giả thật nhức nhối.
X, xin lỗi nhé.
Lý lẽ của các người hoàn toàn đúng.
Tôi từ bỏ việc săn bắt ở tầng này nơi có quá nhiều mạo hiểm giả, rồi nhanh chóng rút lui.
Sau đó, đi qua điểm dịch chuyển ma pháp lên tầng 7.
Ở tầng 7 là Dungeon Cow.
Tất nhiên tầng này cũng có rất nhiều mạo hiểm giả.
Để tránh những xích mích không đáng có, chúng tôi lướt qua tầng này và đi thẳng tới điểm dịch chuyển để lên tầng 8.
Tầng 8 là tầng có cả Dungeon Pig và Dungeon Cow.
So với tầng 6, 7 thì số lượng mạo hiểm giả có giảm đi đôi chút, nhưng vẫn có kha khá người đang mải miết săn bắt.
Vì thế, tất nhiên là tầng này cũng bỏ qua.
Và rồi tiến lên tầng 9.
Ở tầng 9 là Cockatrice, loại thực phẩm cũng thường xuyên xuất hiện trên bàn ăn của chúng tôi.
Lên đến tầng này, cuối cùng số lượng mạo hiểm giả cũng đã ít đi đáng kể.
"Bọn mình thì ăn bình thường, mà suýt quên mất Cockatrice cũng là ma vật hạng C đấy nhỉ."
Nhờ Fer và mọi người mà toàn được ăn thịt xịn nên suýt thì quên mất, chứ bọn Orc hay Cockatrice mà chúng tôi hay ăn, đối với người dân bình thường thì đã là loại thịt ngon phải cố lắm mới dám ăn rồi.
"Cockatrice thì bắt vài con đi."
『Ừm, thịt con này cũng tạm được.』
『Ừa. Món gà rán từ con này cũng không tệ.』
『Gà rán~』
"À, mọi người chỉ lấy mấy con quanh đây thôi nhé."
Fer, Dora-chan và Sui tản ra.
Và, chưa đầy 10 phút sau, xung quanh đã toàn là những khối thịt...
"Dừng dừng! Đủ rồi, đủ rồi!"
『Hửm, xong rồi à?』
『Cái gì, đã xong rồi á?』
『Chủ nhân ơi, xong rồi ạ?』
"Đủ rồi. Mấy cái này nhặt gom lại còn mệt hơn đấy."
Nhìn sơ qua cũng phải hơn 30 khối thịt.
Chết thật, đám mạo hiểm giả gần đó đang nhìn với vẻ mặt ngơ ngác kìa.
"Mọi người, mau gom lại rồi xuống tầng dưới thôi."
Tôi nhờ mọi người hợp tác gom thịt Cockatrice thật nhanh rồi tiến tới điểm dịch chuyển gần đó.
Tiếp theo, cuối cùng cũng tới tầng 10, nơi có con mồi mục tiêu.
Từ tầng 10 trở đi là sân chơi của chúng ta rồi.
Trước tiên là săn sạch đám chủng cấp cao của Dungeon Pig nào!