Đúng là một ông lão có khí phách.
    Xem ra ông lão lẫn lũ trẻ đều đang tính toán cho tương lai sau khi rời khỏi trại trẻ mồ côi, chắc là mọi chuyện sẽ ổn thỏa cả thôi.
    Chỉ mong là tòa nhà tồi tàn của trại trẻ mồ côi đó sớm được xây mới, để lũ trẻ có chỗ sạch sẽ, an toàn mà sinh sống.
    Tôi thì chỉ làm được đến thế thôi, nhưng thật lòng mong lũ trẻ sẽ sống thật tốt.
    Dù rằng bản thân tôi cũng toàn phải dựa dẫm vào Fer và mọi người, chẳng có tư cách để nói câu đó cho lắm.

『Chuyện xong rồi, về thôi nhỉ? Về đến nơi thì cho ta ăn thịt đấy』
『Ừm. Hôm nay phải đánh chén cho no nê rồi nghỉ ngơi thoải mái mới được』
    Đó là thần giao cách cảm từ Fer đang đi cạnh tôi, và Dora-chan, kẻ lúc nào cũng chiếm "chỗ ngồi độc quyền" trên lưng Fer.

『Xin lỗi Fer với Dora-chan nhé, nhưng chúng ta chưa về được đâu. Chẳng phải tôi đã nói là sẽ đến cúng dường ở nhà thờ của các nữ thần sao』
『Hử, nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó. Phải ghé chỗ của Ninril-sama mới được』
『Ơ kìa, vẫn chưa xong à? Muốn về nhà ăn thịt sớm cơ』
『Dora, đừng nói thế. Chúng ta phải đến chỗ Ninril-sama, người đã ban hộ mệnh cho ta. Được rồi, đi thôi』
    Nói đoạn, Fer sải bước đi thật nhanh.

『Trời ạ, đúng là chịu thua luôn. Thôi thì làm cho nhanh rồi còn về ăn thịt nào』
    Dora-chan cũng bay theo sau Fer.

『Này! Cái ông này, bảo "đi thôi" mà Fer có biết nhà thờ của Ninril-sama nằm ở đâu không hả? Dora-chan, đợi tôi với. Mà này, đâu phải chỉ đi mỗi chỗ của Ninril-sama đâu!』
    Tôi vội vã đuổi theo bước chân vội vã của Fer và Dora-chan.

◇　◇　◇　◇　◇

    Theo khẳng định của Fer, nơi đầu tiên chúng tôi ghé thăm là nhà thờ của Nữ thần Gió Ninril.

「Đây là nhà thờ của Ninril-sama ư...?」
『Này này này này, trông ọp ẹp thế này là sao?』
    Dora-chan à, tuy tôi cũng nghĩ vậy nhưng mấy lúc thế này thì nên biết đọc tình hình mà im lặng đi chứ.

『Này, đây có đúng là chỗ đó không vậy?』
    Trước mắt chúng tôi là một tòa nhà gỗ cũ kỹ, trông nhỏ bé đến mức khó mà gọi là nhà thờ.
    Ngay cả Fer cũng lộ rõ vẻ bối rối trước cảnh tượng đó.

「Chắc là vậy mà...」
    Theo lời kể của ông Isaac thì đúng là chỗ này rồi.
    Trong lúc chúng tôi đang quanh quẩn trước cái nơi chẳng giống nhà thờ cho lắm ấy thì một nữ tu chừng gần 30 tuổi, mặc tu phục màu trắng nhạt từ bên trong bước ra.

「Xin hỏi, hai vị có việc gì không ạ?」
「À, ừm, cho hỏi đây có phải là nhà thờ của Nữ thần Gió không vậy?」
「Chẳng lẽ... anh là tín đồ ạ?!」
    Cô ấy nhìn tôi với ánh mắt đầy kỳ vọng.

「À, không, tôi không phải tín đồ...」
    Vừa nghe tôi nói vậy, vẻ mặt cô nữ tu lộ rõ sự thất vọng.

「Ờm, tuy không phải tín đồ nhưng tôi muốn quyên góp một chút...」
    Vừa dứt lời, cô nữ tu đã túm chặt lấy hai tay tôi.

「Thật sao ạ?! Cảm ơn anh nhiều lắm! Chúc anh nhận được sự bảo hộ của Nữ thần Gió. Nào, mời anh vào trong!」
    Này cô nữ tu ơi, tôi đã có sự bảo hộ của Nữ thần Gió từ lâu rồi.
    Với lại, làm ơn buông tay tôi ra đi.
    Cô ấy nắm chặt quá, chắc là quyết không để cho "con mồi" thoát rồi.

「Á!」
    Cô nữ tu rú lên khi phát hiện ra Fer và Dora-chan đứng sau lưng tôi.

「À, con sói to xác này với con rồng nhỏ kia là thú khế ước của tôi đấy.」
「V-vậy sao ạ... Mời vào.」
    Gương mặt cô nữ tu cứng đờ khi nói "mời vào".
    Thế mà tay cô ấy vẫn không buông tôi ra, đúng là nữ tu có bản lĩnh.
    Fer thì càu nhàu qua thần giao cách cảm là "Này, ta không phải sói", còn Dora-chan thì "Đừng có gọi ta là nhỏ!", nhưng tôi lờ đi một cách điêu luyện.
    Hai người làm ơn im lặng giùm cái.

    Sau đó, chúng tôi được nữ tu dẫn vào một nhà nguyện nhỏ.
    Ở giữa là bức tượng gỗ trông giống hệt Ninril-sama.
    Đúng là gương mặt của một nữ thần, trông đầy vẻ từ bi, nhưng để nói là xinh đẹp hay không thì... hơi khó nói.
    Dù Ninril-sama lúc nào cũng khăng khăng là mình xinh đẹp...
    Mà vốn dĩ cũng chẳng biết đây có phải là diện mạo thực sự của Ninril-sama hay không nữa.

「Hừm hừm, sau đây tôi xin phép được giới thiệu về nhà thờ của chúng tôi. Có lẽ anh cũng biết, số lượng tín đồ của Nữ thần Gió ít hơn so với các Nữ thần Lửa, Đất và Nước. Nhưng mà, phải nói là họ vô cùng nhiệt thành! Những người đến đây...」
    Cô nữ tu nhiệt tình quảng bá.
    Thật ra cũng không cần vất vả thế đâu.
    Chuyện về các nhà thờ trong thị trấn này tôi cũng đã nghe ông Isaac kể sơ qua rồi.
    Dù là Vương quốc Elman, Vương quốc Leonhart hay cả Vương quốc Malber thì tín ngưỡng vẫn là tự do.
    Không nhất thiết chỉ được thờ một vị, có người thờ cả Nữ thần Lửa và Đất, có người lại thờ cả Nước và Gió.
    Việc bắt đầu hay từ bỏ một tín ngưỡng cũng đều tự do.
    À, cái đó thì chỉ gói gọn trong ba quốc gia này thôi.

    Trong bầu không khí cởi mở đó, hậu quả nếu có vị linh mục hay nữ tu nào chạy theo tư lợi cá nhân thì rõ như ban ngày.
    Dù rằng kẻ ngốc thì ở đâu cũng có, và nghe nói từng có linh mục như vậy thật, nhưng kết quả là bị cả thị trấn tẩy chay khiến số lượng tín đồ ở nơi đó tụt về con số không.
    Chính vì vậy mà những người trở thành linh mục hay nữ tu đều được dạy dỗ rất nghiêm khắc về khoản này.
    Ngay cả tại các nhà thờ chính ở thủ đô các nước – nơi tập trung tầng lớp lãnh đạo – các tòa nhà lễ đường có thể được thiết kế công phu, nhưng bản thân những người đứng đầu, dù đứng ở vị thế cao, cũng chỉ dùng đồ tốt chứ tuyệt đối tránh xa sự xa hoa lãng phí.
    Bởi thế mà tôi nghe nói những năm gần đây hầu như không có vụ việc tiêu cực nào liên quan đến tôn giáo.
    Ngoại trừ trường hợp ngoại lệ là giáo phái Rubanov theo chủ nghĩa thượng đẳng nhân tộc.
    Tổng hợp những gì tôi nghe được từ Isaac và những lời đồn thổi thì là như thế.
    Ông Isaac cũng bảo là do tính chất công việc nên đã gặp gỡ những người chịu trách nhiệm các nhà thờ ở thị trấn này và thấy không có vấn đề gì cả.

「À...」
    Cô nữ tu rụt rè cất tiếng.
    Xin lỗi nhé, tôi nãy giờ không nghe.
    Nhưng mà số tiền cúng dường tôi đã quyết định rồi.
    Mỗi nhà thờ tôi dự định sẽ cúng cùng một số tiền như nhau.
    Vì nếu phân biệt đối xử thì kiểu gì lát nữa cũng rắc rối.
    Chẳng biết các nữ thần sẽ lải nhải cái gì nữa.
    Vậy nên, cứ một mức 30 đồng vàng cho tất cả.
    Quyết định vậy đi, đưa tiền nhanh rồi còn sang nhà thờ khác.
    Fer với Dora-chan cũng đang nôn nóng lắm rồi.

    Tôi đưa cho nữ tu chiếc túi vải đựng 30 đồng vàng.
    Cầm chiếc túi nặng trĩu, cô nữ tu nở nụ cười rạng rỡ.
    「Cảm ơn anh. Thực sự cảm ơn anh rất nhiều!」
    Cô ấy cầu nguyện "Chúc anh nhận được sự bảo hộ của Nữ thần Gió" rồi tiễn chúng tôi ra về.
    Lúc quay đầu lại, tôi bắt gặp cảnh cô nữ tu nhìn vào trong túi tiền rồi nhảy cẫng lên reo hò: "Tuyệt quá! Thế này là tu sửa được nhà nguyện mơ ước rồi!", làm tôi suýt phì cười.

    Sau đó, tôi lần lượt đi thăm các nhà thờ Đất, Nước, Lửa ở gần đó để cúng dường.
    Ở đâu họ cũng chào đón và cảm kích vô cùng, đối đãi rất tử tế nên tâm trạng tôi cũng thấy phấn chấn.
    Tiện thể thì tín đồ của Nữ thần Đất Kishar là đông nhất.
    Tiếp đến là Nữ thần Nước Ruka, rồi cuối cùng là Nữ thần Lửa Agni.
    Nhà thờ của Kishar khá là hoành tráng, đúng với vị thế đông tín đồ nhất.
    Ninril-sama à, người đừng có mải mê ăn đồ ngọt nữa, lo mà cố gắng thêm tí đi nhé.