"Này Fer, chúng ta cứ đi du lịch mà chẳng có đích đến cụ thể nào như thế này, chú có muốn đi đâu không?"

Về phần tôi, ít nhất thì cũng đã rời khỏi vương quốc Reiser khó chịu kia rồi, giờ chỉ cần vừa đi vừa tìm cách đến được một quốc gia nào đó cách xa nơi đó là được.

"Nếu vậy thì đi hướng Tây xem sao? Khu Rừng Thâm Uyên ở phía Tây có rất nhiều ma thú ngon."

"Phía Tây á? Ở phía Tây có quốc gia tên là gì?"

"Hừ, ta đâu có biết."

Cái gì mà không biết, ông bạn này thật là...

"Việc đó là nước nào, quốc gia ra sao quan trọng lắm đấy. Lỡ như nó đang có chiến tranh thì nguy hiểm lắm."

"Hừ, tên quốc gia thì ta không biết. Người ta tranh giành hay không thì cũng chẳng liên quan gì đến ta cả. Hơn nữa, con người lúc nào chẳng gây ra tranh chấp ở chỗ này hay chỗ kia."

Đúng là hỏi Fer về tên quốc gia là một sai lầm mà.
Mà cũng phải, nếu mạnh như Fer thì có lao thẳng vào giữa vùng chiến sự chắc cũng chẳng trầy xước sợi lông nào, nên có lẽ ông ấy chẳng thấy việc cần phải biết tên hay tình hình các nước là quan trọng.
Nhưng với tôi thì không thể như thế được.

Con người luôn gây ra tranh chấp ở mọi nơi, có nghĩa là ở thế giới này, các cuộc chiến giữa những quốc gia vẫn không bao giờ dứt.
Ngay như cái vương quốc Reiser đó, nghe bảo cũng đang sắp sửa đánh nhau với vương quốc Malbert láng giềng kia kìa.
Dù sao thì một khi đã đi du lịch, việc nắm rõ tình hình các quốc gia trên thế giới này là điều cần thiết.
Vậy thì, chắc chắn phải có một tấm bản đồ rồi.
Từ trước đến giờ, mỗi khi đi ngang qua các ngôi làng, tôi đều tránh vào trong vì có Fer đi cùng.
Nhưng vì cần bản đồ, lần tới tôi phải thử vào mới được.

◇　◇　◇　◇　◇

"Phía trước có một ngôi làng."

Có vẻ như Fer có khả năng cảm nhận khí tức, nên ông ấy có thể biết được nơi nào có ma thú hoặc có người ở, rồi thông báo cho tôi như vậy.
"Lại đi đường vòng sao?"

"Không, lần này chúng ta sẽ vào. Tôi cần bản đồ."

Khi nhìn thấy lối vào làng, một người trông có vẻ là lính gác đã chĩa giáo về phía tôi và hét: "Dừng lại!"

"Tôi là mạo hiểm giả Mukoda. Đây là thú khế ước của tôi."

Tôi cất tiếng nói lớn với người lính gác, và khi hắn hỏi "Bằng chứng đâu?", tôi đáp lại: "Anh cứ xem thẻ mạo hiểm giả của tôi là biết."

Lẽ ra tôi muốn chìa thẻ Hội Thương Nhân ra, nhưng vì có Fer ở đây, tôi buộc phải dùng thẻ Hội Mạo Hiểm Giả (loại có ghi tên, thứ bậc và cả thú khế ước nếu có) để chứng minh sự tồn tại của cậu ta.
Trong số hai người lính gác, một người run rẩy tiến lại gần tôi.

"Đây là thẻ mạo hiểm giả của tôi."

"Ư... ưm, quả đúng là có ghi thú khế ước. C-c-cái gã đó, có phải là Great Wolf không?"

Có vẻ tên lính gác đã hiểu lầm đó là Great Wolf, tôi thấy thà để hắn hiểu lầm còn hơn là nói đó là Fenrir, nên tôi không phủ nhận mà gật đầu: "Vâng."

"Này... "Shhh"..."

Tôi ra hiệu bảo Fer im lặng.
Ngay cả với Great Wolf mà tên này còn sợ vãi mật, nếu tôi nói đó là ma thú huyền thoại Fenrir thì không biết hắn sẽ ra sao nữa.
Hơn nữa, đám dân làng xung quanh cũng đang nhìn ngó từ xa kìa.

"Ta không phải là Great Wolf."

Đột nhiên, giọng nói của Fer vang lên trong đầu tôi.
"U ồ!"

"Hửm, cái gì thế?"

"À, à không có gì đâu, không có gì cả..."

"Thế à. Mà này, có thể thuần hóa được một con Great Wolf hạng A làm thú khế ước, anh đúng là một mạo hiểm giả siêu cấp đấy."

Tôi cười gượng trước lời nói của người lính gác.

"Ta đã bảo là ta không phải Great Wolf mà."

Giọng Fer lại vang lên trong đầu, tôi nhìn trừng trừng vào ông ấy.

"Hừ, cái này ư? Đây là thần giao cách cảm. Những kẻ đã lập khế ước thú có thể trò chuyện bằng cách này."

Ơ, cái này thì tôi mới nghe lần đầu đấy nhé.

"Hừm, vì ta cũng mới lập khế ước thú lần đầu nên đã quên khuấy mất."

Này Fer ơi, những chuyện quan trọng như vậy thì không được quên chứ!
Nhưng mà, nếu những người đã lập khế ước có thể dùng thần giao cách cảm, vậy tôi cũng có thể chủ động nói chuyện với Fer bằng cách đó sao?

"A-lô, a-lô, Fer, ông có nghe thấy không?"

"Ừ, ta nghe thấy."

"Cái việc tôi nói đó là Great Wolf ấy, là vì nói thế tốt hơn cho chúng ta. Thử nghĩ mà xem, chỉ nghe đến Great Wolf thôi mà hắn đã sợ thế kia rồi, nếu nói là ma thú huyền thoại Fenrir thì ông nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?"

"Hừm hừm... nhưng mà..."

"Không nhưng nhị gì cả. Tránh gây ra những rắc rối không đáng có vẫn hơn chứ. Từ giờ trở đi, mỗi khi vào làng hay vào thành phố của con người, chúng ta sẽ thống nhất là Fer là Great Wolf."

"Hừ, tại sao?"

"Nếu họ biết đó là Fenrir, cả các quốc gia rồi quý tộc sẽ đổ xô tới đấy. Như vậy thì phiền phức lắm ông hiểu không?"

"Điều đó thì cũng đúng, nhưng nếu bọn họ tới thì ta chỉ việc tiêu diệt hết là xong mà."

Tiêu diệt hết... tôi đã nghĩ từ trước rồi, ông bạn này đúng là kiểu "cơ bắp hơn não" mà.

"Tiêu diệt hết á... nếu cứ gặp ai cũng làm thế thì chúng ta làm gì còn chỗ nào để đặt chân. Với lại, cứ làm thế mãi thì các quốc gia con người sẽ liên kết lại, rồi hô hào: 'Tiêu diệt Fenrir đi!', 'Phải giết chết Fenrir!'. Như thế chẳng phải còn rắc rối hơn sao?"

"Ư... quả thực là có khả năng đó."

"Đúng không? Thế nên cứ tiện thể coi như đó là Great Wolf đi."

"Nếu ngươi đã nói vậy thì đành chịu vậy."

"À, với lại, những lúc ở nơi đông người như làng mạc hay thị trấn, cứ dùng thần giao cách cảm nhé. Nếu ông cứ mở miệng ra nói là lộ tẩy mất."

"Hừ, ta hiểu rồi."

Sau màn thần giao cách cảm đó, chúng tôi được phép vào làng, nhưng mà...
Ánh nhìn của dân làng đau buốt quá.
Cuối cùng, cả trưởng làng cũng phải ra mặt.

"Chào mừng tới làng Rayden. Nghe bảo anh là mạo hiểm giả, không biết anh có việc gì mà lại ghé qua cái ngôi làng chẳng có gì này thế?"

"Thực ra tôi đang cần bản đồ nên mới ghé qua đây..."

"Ở ngôi làng nhỏ bé này làm gì có thứ đắt đỏ như bản đồ. Nếu cần, thì có lẽ ở thị trấn Lautel, cách đây khoảng 4 ngày đường có đấy. Ở đó có cả tiệm sách lẫn thư viện công cộng nữa."

Ở thế giới này, giấy là thứ quý hiếm, sách vở lại toàn được viết tay nên rất đắt đỏ. Bản đồ cũng là đồ vẽ tay trên giấy, nên chắc là có bán ở tiệm sách, nhưng tất nhiên giá cũng rất cao.
Những thứ đắt đỏ như vậy thường chỉ bán ở những thành phố lớn, và thị trấn Lautel là thị trấn lớn thứ hai sau vương đô, nên hầu như thứ gì cũng có thể tìm thấy ở đó.

Sau khi đã hỏi được những điều cần thiết từ trưởng làng, chúng tôi quyết định rời đi ngay.
Dân làng có vẻ không thấy thoải mái khi có một con ma thú to lớn như Fer ở đó, trưởng làng cũng có vẻ muốn chúng tôi rời đi sớm.
Ngôi làng này không thân thiện với người lạ chút nào cả.
Mà thôi, dù sao cũng đã xác định được điểm đến tiếp theo rồi.
Thị trấn Lautel cách làng Rayden khoảng 4 ngày đi thẳng theo con đường này.

"Vậy, chúng ta đi thị trấn Lautel nhé. Nhưng mà, 4 ngày cơ à... tôi muốn có bản đồ nhanh cơ."

"Hửm? Nếu muốn đi nhanh thì lên lưng ta đi?"

"Nếu ông chở thì tốt quá, nhưng mà, lần trước đừng chạy nhanh quá như lần trước nhé."

"Nếu chạy với tốc độ đó thì chẳng đầy một ngày là tới nơi. Hay là ngươi muốn tới sớm hơn?"

"Không không không! Tốc độ đó mà tôi suýt nữa bị hất văng ra ngoài rồi, nhanh hơn nữa chắc tôi chết mất! Cứ giữ tốc độ đi 4 ngày trong vòng 2 ngày là được rồi. Tuyệt đối đừng có chạy nhanh đấy!"

"Có vẻ hơi chậm nhỉ, nhưng thôi được, ta sẽ làm theo ý ngươi."

Thế là, chúng tôi thẳng tiến về phía thị trấn Lautel.