Ồ, xin lỗi vì đã để mọi người đợi lâu nhé (mồ hôi).

Sau khi đám High Elf rời khỏi làng, tôi đã bận rộn với việc chuẩn bị món Tonkatsu theo yêu cầu của Gon-jii, rồi lại chuẩn bị cả nước sốt để ướp cho món gà chiên karaage.
Công việc cũng vừa hòm hòm, khi tôi đang thảnh thơi chẳng biết làm gì thì đám High Elf cũng quay trở về làng.

"Bọn ta săn được Cockatrice rồi đây!"
Yorgen-san vừa nói vừa lấy đống Cockatrice từ trong hòm đồ (Item Box) ra.
Tiếng bịch bịch vang lên khi bốn con quái vật được chất đống lại.

"……To quá."

Hả, đây á, Cockatrice á?
Nó phải to gấp đôi con Cockatrice mà tôi biết đấy. Tôi tròn mắt, ngây người nhìn lên đống xác Cockatrice.

"À~, Cockatrice trên đảo này to lắm."
"Không chỉ Cockatrice đâu, mấy con ma thú khác cũng to xác cả đấy. Nhưng mà… phư phư, nhìn vẻ ngạc nhiên của cậu bây giờ, làm ta nhớ lại hồi mới đặt chân lên đảo ghê."
"Thật đấy. Hồi mới thấy lần đầu, chính chúng ta cũng sốc lắm. Vì ma thú trên đảo này to quá mà."

Đám High Elf nữ xôn xao bàn tán. Hóa ra ma thú trên đảo này nhìn chung đều to lớn.
Chà, lấy được nhiều thịt hơn thì cũng là chuyện tốt nhỉ?
Mà khoan đã……
Đống Cockatrice này, mình phải là người sơ chế à?
Dù là Cockatrice thì mình cũng làm được, nhưng bốn con thì tốn thời gian lắm đấy.
Mà này, ngay cả làm một con cũng mất khối thời gian vì phải vừa làm vừa nhớ lại các bước cơ bản mà.

"Ừm, việc sơ chế thì……"
Tôi vừa lúng túng thốt lên, thì một nam High Elf đứng cạnh Yorgen-san cười khổ.

"Cậu ngốc quá, Yorgen. Cứ thế vứt sang cho cậu ta thì người ta khó xử là phải rồi."
"Haha, đúng nhỉ. Không, tại ta đang nôn nóng quá. Đương nhiên là việc sơ chế bọn ta cũng sẽ lo rồi. Mọi người!"

Nghe Yorgen-san hô lên, đám High Elf liền vác đống Cockatrice đi.
Trông họ mảnh khảnh, thanh thoát thế mà không ngờ lại khỏe đến vậy.
Và rồi, tôi cũng phát hiện ra mấy cô nàng High Elf cũng khỏe không kém.

Họ mang đống Cockatrice đến một cái nhà chòi chỉ có mỗi phần mái. Nhìn thấy con dao và bàn làm việc ở đó, chắc đây là nơi họ dùng để sơ chế quái vật rồi.
Với những thao tác thuần thục, họ dùng dây buộc chân sau của Cockatrice rồi móc lên cái giá treo ngược nó lên, sau đó là một nhát cắt ngọt xớt vào cổ.
Sau khi làm sạch tiết, đám High Elf lại nhanh thoăn thoắt vặt lông. Từng động tác một, nhanh không tưởng.

"Mọi người thành thạo thật đấy ạ."
"Thì, sống ở nơi thế này, cái gì cũng phải tự thân vận động mà."
"Đúng thế đấy."
"Ta thì từ trước khi đến đây đã là chuyên gia về khoản sơ chế rồi."
"Anh thì khỏi nói, mỗi lần vào thị trấn của con người chơi là anh lại kiếm chác từ đó, nên dĩ nhiên là thế rồi."

Trong lúc nói chuyện, có một từ khóa khiến tôi chú ý.
"Vào thị trấn của con người chơi á?"
"À, chuyện là thế này…………"

Trong lúc công việc sơ chế vẫn tiếp diễn một cách trôi chảy, đám High Elf đã kể cho tôi nghe đủ thứ chuyện.
Đầu tiên là giới thiệu tên tuổi, Yorgen-san giới thiệu mọi người.
Vợ của Yorgen-san, người có mái tóc màu nâu sáng cùng đôi mắt tím như đá thạch anh tím là Adela-san.
Người lúc nãy bảo mình sơ chế giỏi nhất, cao nhất trong nhóm, với mái tóc nâu sẫm và đôi mắt xanh đậm là Verde-san, và vợ anh ấy, người có mái tóc vàng sáng cùng đôi mắt hồng nhạt là Selma-san.
Người có vóc dáng vạm vỡ nhất trong đám High Elf mảnh khảnh, với mái tóc màu xám tro và đôi mắt xanh nhạt là Ladmir-san, và vợ anh ấy, người có mái tóc bạch kim cùng đôi mắt xanh lục đậm là Laura-san.
Ai nấy cũng đều có mái tóc dài ngang eo, và đương nhiên, tất cả đều đẹp xuất chúng.

Theo lời kể của họ, thì họ không phải sinh ra ở trên đảo này và sống ở đây từ đó đến giờ.
Gốc gác của họ là từ đại lục (lục địa mà chúng tôi đang sống, nơi có vương quốc Leonhart), và họ đến đây khoảng 300 năm trước.
Lý do là vì thời điểm đó, các cuộc chiến tranh giữa các quốc gia con người ngày càng gay gắt, kèm theo đó là việc con người thường xuyên thâm nhập sâu vào khu rừng nơi họ sống để bắt các High Elf, những kẻ sở hữu ma lực dồi dào, về làm nô lệ chiến tranh.
Vì nhan sắc của High Elf quá kiều diễm, nên cũng có những kẻ biến thái đột nhập vào rừng với mục đích bắt làm nô lệ, nhưng đa phần chúng đều không thể đi sâu vào rừng, hoặc bỏ cuộc giữa chừng, hoặc bị ma thú ăn thịt.
Nhưng nghe kể lại thì thời đó, các quốc gia dường như đã thuê mướn các mạo hiểm giả để liên tục truy lùng họ.
Chà, dù sao cũng là đám High Elf có sức mạnh được cả Fel và Gon-jii công nhận mà. Chắc hẳn các quốc gia hiểu rõ rằng họ có thể trở thành lực lượng làm thay đổi cục diện chiến tranh.

Vì lý do đó, họ đã cùng khoảng 60 High Elf khác di cư đến hòn đảo này.
Thế nhưng, sau 100 năm, bắt đầu có những High Elf rời bỏ hòn đảo này.
High Elf vốn khá tự do, dù nền tảng cuộc sống là ở trong rừng, nhưng họ cũng thích thi thoảng vào thị trấn của con người để "đổi gió" hoặc giải khuây.
Theo lời Laura-san thì: "Thị trấn của con người có đủ thứ đồ thú vị, vui lắm."
Yorgen-san cũng nói: "Nhất là từ sau khi thế hệ bọn ta trưởng thành, trong thị trấn của con người có rất nhiều Elf, nên dù ta có ở đó thì cũng chẳng bị lộ thân phận High Elf đâu."
Nhân tiện, tất cả những người ở đây hình như đều đã ngoài 600 tuổi cả rồi.
Cứ như thế, họ tận hưởng cuộc sống ở thị trấn con người một chút, rồi lại quay về rừng.
Cái "một chút" ấy, với tuổi thọ của High Elf, nghe đâu kéo dài cả chục năm.
Verde-san, kẻ tự xưng là chuyên gia sơ chế, nghe nói trong thời gian ở lại thị trấn con người, đã từng làm việc trong bộ phận sơ chế của Hội Mạo hiểm giả.

Tóm lại là, họ trốn chạy chiến tranh để đến đảo này, cuộc sống ở hòn đảo không có quốc gia loài người này tuy an toàn, nhưng lại thiếu đi những kích thích thú vị...
Sống trên hòn đảo bị tách biệt với đại lục, đám High Elf cảm thấy chán chường và ngột ngạt, nên họ đã lần lượt rời bỏ đảo.

"Thế là, cuối cùng chỉ còn lại 6 người bọn ta thôi."
"Ra là vậy."
"Chúng ta cũng đã tính đến chuyện quay lại đại lục từ lâu rồi."
"Nhưng mà, nói thế chứ cũng trôi qua cả 10 năm rồi còn gì."
"Đúng thật."
"Nhưng mà nè, nhân dịp gặp được con người như thế này, chẳng phải là cơ hội tốt sao? Hay là mình thực sự quay lại đại lục nhỉ."
"Được đấy. Lâu rồi cũng muốn tận hưởng lại cuộc sống ở thị trấn con người."

Trong lúc họ đang trò chuyện, việc sơ chế Cockatrice đã xong.
"Vậy thì, tôi chuẩn bị làm món gà chiên đây."
Tôi vừa cắt thịt Cockatrice vừa ướp vào nước sốt nền xì dầu, thì Yorgen-san bắt chuyện.
"Mà này, Mukoda, cậu đến đảo này có việc gì thế?"
"À, chuyện là thế này này..."
Tôi kể đầu đuôi câu chuyện về con rồng lục (Green Dragon).

"Ồ~, con Green Dragon đó à. Nó hung hăng lắm, liệu cậu có ổn không đấy?"
"Săn nó đâu phải là tôi."
Tôi vừa nói vừa nhìn sang Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui.
"À, thế thì ổn rồi."

Trong lúc tôi đang nói chuyện với Yorgen-san, các High Elf khác cũng tham gia vào.
"Định săn con Green Dragon đó sao?"
"Giá mà bọn ta có thêm vài người nữa thì tốt. Thế thì đã săn được rồi."
Verde-san và Ladmir-san lộ vẻ tiếc nuối.
"Thật đấy. Dù 6 người bọn ta vẫn có thể săn được, nhưng sẽ rất nguy hiểm."
"Ừm. Nhưng mà, nếu săn được thì cũng muốn săn lắm."
"Thịt rồng ngon lắm cơ mà~"
Adela-san, Selma-san và Laura-san cũng tỏ vẻ tiếc rẻ.

『Chờ chút. Các ngươi đã từng ăn thịt rồng rồi sao?』
Fel, vốn đang nghe cuộc hội thoại của chúng tôi, chẳng hiểu sao lại chen vào.

"Ơ, vâng ạ. Dù là High Elf thì bọn ta cũng đã từng ăn qua vài lần rồi."
Khi Adela-san trả lời thế, những người khác cũng gật đầu lia lịa.

『Ăn bằng cách nào?』
Khi Fel hỏi thế, chẳng hiểu sao Gon-jii lại ngẩng đầu lên.

"Thì, đương nhiên là tự mình săn rồi. Phải không?"
Yorgen-san nói thế.

『Cả việc sơ chế cũng tự làm à?』
Fel hỏi tiếp, Verde-san đáp: "Đương nhiên rồi. Ta cũng từng sơ chế vài lần đấy."
Vừa nghe Verde-san nói vậy, Fel và Gon-jii liền nhìn nhau rồi cười khúc khích đầy ẩn ý.

Sởn gai ốc cả người.
Linh tính mách bảo chuyện chẳng lành…
Thôi, không dính dáng vào đâu.
Tôi làm như không biết gì, tiếp tục tập trung vào chuẩn bị món gà chiên.