Hôm nay, mọi người vẫn tiếp tục công việc chiết rót từ sáng sớm.
    Sáng nay tôi cũng tham gia hỗ trợ.
    Nhờ nỗ lực của hôm qua và sáng nay, chúng tôi đã đảm bảo được một lượng kha khá [Thần dược Mọc tóc] cũng như dầu gội các loại, nên cũng thấy nhẹ nhõm phần nào.
    Với đà này, buổi chiều chắc không cần phải quá ép mình làm việc cật lực nữa.
    Khi công việc đã tạm ổn, tôi gọi mọi người nghỉ tay để ăn trưa.
    Thực đơn là món sandwich bò cốt lết (beef cutlet sandwich) sử dụng phần thịt bò cốt lết đã làm từ hôm qua.
    Phết bơ và mù tạt Nhật (vì có Sui và mấy đứa trẻ nên tôi cho ít thôi) lên lát bánh mì đã nướng sơ, đặt miếng thịt bò cốt lết từ thịt bò Dungeon đã thấm đẫm sốt tonkatsu lên trên, kẹp lại rồi ấn mạnh cho mọi thứ hòa quyện vào nhau.
    Chỉ đơn giản vậy thôi nhưng là món sandwich bò cốt lết thực sự ngon.
    Cá nhân tôi cho rằng nếu làm bằng loại thịt ngon một chút, thì cách làm không cần bắp cải hay xà lách này là nhất.
    Bé Lotte cười tủm tỉm, ngoạm một miếng lớn vào chiếc sandwich.
    "Ngon quá!"
    Oliver, Eirik, Costi và Seriya cũng đang hào hứng ăn ngấu nghiến với nụ cười trên môi.
    Quả nhiên mấy món đậm đà thế này luôn là "chân ái" của lũ trẻ.
    Dù nói vậy, nhưng đám người lớn cũng ăn một cách đầy ngon lành.
    Chà, dù là mình tự làm nhưng cũng phải thừa nhận là sandwich bò cốt lết này ngon thật.
    Fer, Dora-chan và Sui cũng đang cắm cúi ăn lấy ăn để.
    『Này, cho thêm miếng nữa.』
    『Cho ta nữa!』
    『Sui cũng muốn thêm nữa~』
    Nhanh thế.
    Biết là các cậu thích rồi, nhưng mà ăn nhanh quá đấy.
    Thôi thì cứ mang ra thêm vậy.
    Tôi đặt một chồng sandwich vừa làm xong ra đĩa.
    Ngay lập tức, Fer, Dora-chan và Sui hớn hở lao vào đánh chén.
    "Hà~, không ngờ giữa ban ngày ban mặt mà lại được ăn món ngon thế này, đúng là tuyệt nhất."
    Irvin nói đầy cảm thán, và đám cựu mạo hiểm giả gật đầu đồng tình nhiệt liệt.
    "Làm cái nghề mạo hiểm giả này, mấy khi mà được ăn trưa tử tế đâu."
    Lời của Luke tiếp nối khiến đám cựu mạo hiểm giả đồng loạt hưởng ứng "Chuẩn rồi".
    Hả?
    Dù tôi cũng tính là mạo hiểm giả, nhưng ngày nào tôi chả ăn đủ ba bữa đàng hoàng.
    Thỉnh thoảng bận quá có thể bỏ bữa trưa, nhưng những lúc đó là bị Fer và mấy nhóc cằn nhằn không dứt.
    Để tránh việc đó, tôi luôn cố gắng không bỏ bữa và đảm bảo giờ giấc ăn uống đầy đủ.
    "Trong lúc nhận nhiệm vụ thì gần như toàn sống bằng lương khô thôi. Lúc làm hộ tống dài ngày thì đúng là cực hình..."
    Bartel nhăn mặt nói.
    "Lương khô kinh khủng thật đấy..."
    Peter khẽ nói, đám cựu mạo hiểm giả lại gật đầu lia lịa.
    Tôi cũng biết sự tồn tại của lương khô.
    Dù với một người có kỹ năng "Siêu thị online" như tôi thì nó chẳng liên quan gì cả.
    Nghe bảo nó được làm từ bột mì rồi nướng lên, nhưng tóm lại là dở tệ.
    Dẫu vậy, vì nó là thứ giúp bổ sung năng lượng dễ dàng nên không thể thiếu đối với những người lữ hành hay mạo hiểm giả.
    "Thứ đó ăn vào là nó hút sạch nước trong miệng. Vừa bở vừa khô, dở không để đâu cho hết."
    "Đồ ngốc Irvin này, đang được ăn món ngon thế mà lại đi gợi lại cái vị lương khô dở tệ đó làm gì!"
    Tabatha đập cái bốp vào đầu Irvin vì cái tội nói năng không suy nghĩ.
    "Đau! Làm cái gì đấy! Mà này, ông Mukoda cũng là mạo hiểm giả, chắc ông biết cái vị dở tệ đó chứ?"
    Irvin à, sao lại lôi tôi vào chuyện đó?
    "Ơ, ờ thì..."
    Khi tôi đang ấp úng, không chỉ đám cựu mạo hiểm giả mà cả nhà Alban và nhà Tony đều đổ dồn ánh mắt về phía tôi.
    "À ừm, tôi biết là có lương khô, nhưng mà... kiểu như tôi không có lý do gì để mua nó cả. Với lại, biết thừa là nó dở thì ai mà thèm mua chứ."
    Tôi nói rồi liếc nhìn Fer, Dora-chan và Sui.
    Nếu mà mang cái thứ dở tệ đó ra...
    Biết đâu Fer sẽ nổi điên lên mất.
    Nếu một ma thú huyền thoại như Fer mà giận dữ thì...
    Rùng mình.
    Không muốn nghĩ tới luôn.
    『Ngươi nói món nào dở ư? Nếu ngươi mà dám mang thứ đó ra... thì ngươi biết hậu quả rồi chứ?』
    Fer nghe thính liền nheo mắt nhìn tôi đầy nghi ngờ.
    "Đ, đương nhiên rồi. Từ trước đến nay ta có bao giờ mang cái gì dở ra đâu, đúng không?"
    『Hừ, biết thế là được.』
    Mọi người nghe thấy cuộc hội thoại giữa tôi và Fer thì gật đầu tỏ vẻ "À ra là vậy".
    "Ông Mukoda cũng khổ tâm phết nhỉ."
    Luke đại diện cho mọi người nói thế.
    Chà, đúng là có Fer, Dora-chan và Sui ở đây giúp tôi được nhiều thứ, nhưng về chuyện ăn uống thì cũng... ừm.
    Dù nhìn vậy chứ cả hội nhà tôi toàn là những chuyên gia ẩm thực cả đấy.

    ◇　◇　◇　◇　◇

    Sau khi bị Fer giục "Đồ nấu bằng tủ lạnh ma thuật đâu rồi?", tôi đã ngâm một lượng lớn thịt Cockatrice vào hai loại sốt (nước tương và muối) rồi cho vào tủ lạnh ma thuật để chuẩn bị làm món gà rán. Đúng lúc đó, Aiya gọi tôi.
    "Anh Mukoda, những thứ anh nhờ đã xong hết rồi ạ."
    "Ồ, xong rồi sao. Vất vả cho em rồi."
    Tôi xuống tầng hầm kiểm tra và thấy rất nhiều [Thần dược Mọc tóc] đã được đóng chai gọn gàng xếp trong thùng gỗ, cùng với những hũ chứa đầy dầu gội và thùng đựng xà phòng xếp chặt khít.
    Chưa nói đến [Thần dược Mọc tóc], thì riêng dầu gội với xà phòng thôi cũng đủ dùng cho vài đợt giao hàng rồi.
    Tạm thời thế là đủ để giao cho ông Lambert vào ngày mai.
    Tôi gọi mọi người tập trung ở phòng khách để hỏi về món quà họ muốn như đã hứa.
    "Mọi người vất vả rồi. Giờ anh sẽ thực hiện lời hứa, mỗi người được chọn một món quà. Mọi người muốn gì?"
    Vừa dứt lời, người giơ tay đầu tiên chính là cô bé Lotte chẳng hề e dè.
    "Con muốn, con muốn! Lotte muốn đồ ngọt!"
    Cha mẹ cô bé là Alban và Theresa cười khổ, nhưng đã hứa là phải giữ lời.
    "Đồ ngọt à, đợi anh chút nhé."
    Tôi mở Siêu thị online.
    Nhắc đến đồ ngọt thì là bánh kẹo nhỉ... ồ, kẹo cứng có vẻ ổn.
    Thứ này ăn được lâu, rất hợp.
    Ồ, ra là món kẹo trong hộp thiếc hồi xưa này vẫn còn bán à.
    Thay vì mấy gói kẹo đóng lẻ thông thường, cái này thú vị hơn vì không biết mình sẽ bốc trúng vị gì.
    Được, chọn cái này.
    "Đây, của em này. Ừm, mở nắp ở đây..."
    Tôi bật nắp hộp thiếc.
    "Lotte, chìa tay ra nào."
    Tôi đặt một viên kẹo vào lòng bàn tay nhỏ xíu của Lotte.
    "Oa, đẹp quá~"
    "Thử ngậm trong miệng xem."
    Lotte bỏ viên kẹo vào miệng.
    "Ngọt quá, ngon quá đi!"
    "Đúng không. Trong hộp này có nhiều vị lắm đấy. Ngon thì ngon thật nhưng đừng ăn quá nhiều nhé."
    Tôi đưa hộp kẹo cho Lotte, cô bé mừng rỡ ra mặt.
    "Tiếp theo là ai nào?"
    Tôi nhìn quanh thì thấy Seriya cứ ngập ngừng như muốn nói gì đó.
    "Seriya, em muốn gì?"
    "Dạ, ừm, anh đợi em một chút ạ."
    Nói rồi Seriya chạy vụt ra khỏi phòng.
    Một lát sau, cô bé quay lại, trên tay cầm cuốn sổ tôi đã đưa trước khi đến Rausendahl.
    "Em muốn thứ này ạ."
    "Ơ, dùng hết rồi sao?"
    Tôi cầm cuốn sổ Seriya đưa, thấy những nét chữ được viết chi chít, chắc là để luyện viết.
    Nhìn cuốn sổ đã dùng sạch sẽ đến tận những khoảng trắng cuối cùng, tôi cảm thấy thật ấm lòng.
    "Em dùng cẩn thận đến tận góc sổ thế này, chắc là học hành chăm chỉ lắm đây."
    Tôi nói khiến Seriya hơi ngượng ngùng.
    "A, ừm, con cũng muốn thứ giống như thế ạ!"
    "Cả con nữa!"
    Đó là Oliver và Eirik, anh trai của Lotte.
    Có vẻ cả hai cũng đang học hành rất chăm chỉ nhỉ.
    Hừm, nếu vậy thì...
    "Được rồi. Một bộ dụng cụ học tập nhé."
    Tôi đưa cho ba đứa trẻ một bộ bao gồm: 10 cuốn sổ, một tá bút chì và 3 cục tẩy.
    Đã dùng hết sạch sổ thế kia thì chắc chắn bút chì và tẩy cũng dùng tốn lắm.
    Tôi đã hứa mỗi người một món, nhưng nếu gói chung là "một bộ dụng cụ học tập" thì vẫn tính là một món.
    Sổ, bút, tẩy được đóng gói cẩn thận, chẳng có vấn đề gì cả.
    Tôi bảo không vấn đề là không vấn đề.
    "Anh ơi, cho em xin một bộ như thế được không ạ?"
    Costi, người đóng vai trò thầy giáo, cũng ngỏ ý muốn có một bộ dụng cụ học tập.
    Cậu ấy bảo vì phải dạy cho mọi người nên mới nhận ra mình còn thiếu sót nhiều, đang phải học lại từ đầu.
    Đáng khen thật đấy.
    Thời học sinh của tôi toàn là đến sát kỳ thi mới học cho xong chuyện, thế mà tụi nhỏ lại...
    Đúng là lũ trẻ ngoan.
    "Ơ, em cũng xin một bộ giống vậy được không anh?"
    "Hửm? Peter cũng muốn thế à?"
    Peter gật đầu chắc nịch.
    "Học tập... vui lắm. Được biết những điều mình chưa biết, cảm thấy vui lắm anh ạ."
    À phải rồi, trước đó nghe bảo Peter cũng đang cố gắng học hành.
    Ừm ừm, tốt lắm.
    Tôi cũng đưa cho Peter một bộ dụng cụ học tập.
    "Tiếp theo là... Tony, Aiya, Alban, Theresa, mọi người muốn gì?"
    Ban đầu, cả bốn người họ đều từ chối khéo, nhưng tôi không đồng ý.
    Đã hứa là phải làm, hơn nữa nếu người có người không thì cũng không công bằng.
    Sau khi gặng hỏi mãi, cuối cùng họ cũng nói: Tony muốn một con dao rựa để chặt cành cây lớn, Aiya muốn một cái chảo lớn, Alban muốn một cái cuốc, còn Theresa muốn một cái nồi to.
    Về cái cuốc của Alban, tôi nhớ là hình như có rồi mà? Hóa ra là một cái đã bị gãy đôi, cái còn lại thì cũng cũ kỹ, trạng thái không tốt.
    Vậy nên nếu được, ông ấy muốn một cái cuốc thật bền.
    Chà, có lẽ cái cũ mua hồi trước chất lượng không được tốt lắm.
    Chảo và nồi thì chắc chắn là có, còn dao rựa với cuốc thì tôi hơi lo không biết Siêu thị online có không, nhưng hóa ra lại không có vấn đề gì.
    Nó nằm ngay trong khu dụng cụ làm vườn.
    Đúng là không thể xem thường độ đa dạng của Siêu thị online.
    Tôi chọn cho Aiya cái chảo lớn, sâu lòng, có lớp chống dính và dễ bảo quản; mua cho Theresa chiếc nồi inox cỡ lớn chắc chắn.
    Dao rựa của Tony và cuốc của Alban thì chỉ có một loại nên không chọn được nhiều, nhưng chắc là chất lượng cũng không tệ.
    Nhìn mọi người ai nấy đều cầm món đồ mình muốn trên tay đầy hạnh phúc, tôi cũng thấy vui.
    Giờ chỉ còn Tabatha, cặp song sinh và Bartel thôi.
    Dù đoán được họ muốn gì rồi...
    Khi hỏi thì...
    "Ta thì đương nhiên là rượu rồi! Cái loại rượu mạnh lần trước ấy, cho ta loại đó đi."
    "Tôi cũng muốn rượu! Bia ấy."
    "Tôi cũng vậy. Bia ban đầu uống thấy đắng, nhưng không hiểu sao càng uống càng thấy ngon."
    Bartel và cặp song sinh đúng là chỉ nghĩ đến rượu.
    "Còn Tabatha?"
    "Ơ, ừm, em thì... em muốn dầu gội và dầu xả loại mà ông Lambert đang bán ạ."
    Ơ?
    Cứ tưởng Tabatha cũng muốn rượu chứ, hóa ra không phải.
    Thứ tôi cung cấp cho mọi người là loại dầu gội 2-trong-1, nên nếu muốn chăm sóc tóc suôn mượt hơn thì nhu cầu dầu gội kèm xả của cô ấy cũng dễ hiểu.
    "Được rồi. Bartel, Irvin, Luke lấy rượu, còn Tabatha lấy dầu gội và dầu xả nhé."
    Tôi mở Siêu thị online để mua đồ.
    Vì muốn tạo sự đặc biệt một chút, tôi chọn loại dầu gội và dầu xả của một thương hiệu khác nhưng có cùng tầm giá với loại của ông Lambert, thay vì mua đúng loại đó.
    Dù cũng là thương hiệu lâu đời như loại giao cho ông Lambert, nhưng loại này chú trọng hơn vào việc giúp tóc vào nếp, chắc là sẽ hợp với Tabatha – người có mái tóc khá dày.
    Hương thơm trái cây hoa cỏ cũng rất dễ chịu.
    "Pfft, chị tôi làm điệu kìa. Để ý mới thấy, hình như là vì Pe..." "A, đồ ngốc này!"
    Luke bịt miệng Irvin ngay khi cậu ta định trêu chọc Tabatha.
    Đúng là ngốc thật, nhìn kìa, mặt Tabatha đang đỏ bừng như mặt quỷ kìa.
    "Irvin, Luke, lát nữa chúng ta có chuyện cần nói với nhau đấy."
    "Ơ kìa, sao lại thế?! Em có nói gì đâu chứ?"
    "Câm miệng! Tội liên đới đấy!"
    "Gì thế không biết~ Là tại ông cứ nói năng lung tung đấy."
    Luke hậm hực đập vào đầu Irvin.
    "Thôi thôi, xin lỗi xin lỗi. Nhưng mà này, tại bất ngờ quá mà. Có bao giờ thấy bộ dạng đó của chị hai đâu? Cứ như thiếu nữ mới biết yêu lần đầu ấy, hahaha."
    "Khục, ừ thì anh hiểu, nhưng mà chuyện đó thì đáng lẽ chú em nên im lặng giữ kín mới phải đạo người em chứ."
    "Tabatha... à, chị Tabatha?"
    Tôi cũng hiểu tâm trạng họ, nhưng mà bình tĩnh lại đi.
    Mà khoan, "mối tình đầu" ư? Đừng nói là... cô ấy đang yêu à?
    Đang yêu ai cơ? Khi tôi đang thắc mắc thì Tabatha đỏ mặt, liếc nhìn về phía Peter.
    Ơ, ý là... thế à?
    Chà, dù sao thì ở đây chuyện yêu đương là tự do mà.
    Hơn nữa, tôi cũng không phải là gã đàn ông vô duyên đến mức đi cản trở chuyện tình cảm của người khác.
    Thôi thì, cả hai bên đều cố gắng nhé...