Hôm nay mình cập nhật chương 58 và 59 nhé.

Để tránh bị bọn goblin phát hiện, mình lén nhìn vào khu định cư của chúng. Đúng như dự đoán, goblin lúc nhúc khắp nơi.

"Giờ tính sao đây?"
『Tính sao là ý gì?』
"Thì ý tôi là mình sẽ tấn công khu định cư này thế nào ấy."
『Chuyện đó thì đương nhiên phải giống như lần trước rồi.』

Giống lần trước? Ý là cứ thế xông vào à? Không không không, ý tôi là phải có chiến thuật hay gì đó chứ.

『Ngươi cứ lề mề quá đấy. Đi thôi.』

Vừa dứt lời, Fer đã hú lên một tiếng đầy uy lực: "Aoooooo!"
Đúng là kiểu gì cũng thế mà.
Tiếng hú của Fer khiến lũ goblin đồng loạt quay đầu nhìn về phía này. Hàng đàn goblin cầm chùy, kiếm, rìu đang rầm rập lao về phía bọn mình.

『Như mọi khi, ta đã tạo kết giới bao quanh các ngươi rồi. Ta sẽ đi xử lý lũ goblin cấp cao, còn bọn lâu nhâu thì ngươi với Sui giải quyết đi.』

Nói rồi, Fer phi thân lao đi cực kỳ phong thái.
Lại thế nữa rồi...

『Oa, có nhiều màu xanh quá! Chủ nhân ơi, Sui bắn "vèo vèo" được không?』
Sui bò ra từ trong túi. Đúng rồi, lần này có cả Sui nữa.

"Được chứ. Cứ bắn vèo vèo thật nhiều vào, hai đứa mình sẽ dọn sạch lũ xanh này."
『Sui với chủ nhân cùng dọn dẹp hả?』
"Đúng rồi. Tôi với Sui sẽ xử lý hết đám này. Làm được không?"
『Ưm, làm được. Sui sẽ cố gắng!』
"Vậy thì, đi thôi!"
『Ưm!』

Kể từ lúc đó, mình chiến đấu như điên.
Mình cứ thế xả liên tục ma thuật quả cầu lửa và đạn đá. Sui thì tung tẩy bắn những tia axit ra tứ phía.
Mà độ chính xác của nhóc ấy kinh khủng thật, cứ nhắm vào mục tiêu là bách phát bách trúng.
Thú thật, trong lúc vừa cố xả cầu lửa với đạn đá, mình vừa run cầm cập vì sợ bắn nhầm vào Sui. Với uy lực đó thì...
Nhưng hóa ra lo lắng đó là thừa thãi. Sui né được hết, những tia axit chỉ găm thẳng vào kẻ địch. Khéo léo thật đấy.
Bọn goblin cứ thế bị những tia axit của Sui gục ngã hàng loạt. Mình cũng chẳng chịu thua, xả ma thuật như muốn vắt kiệt sức lực.
Cứ thế, trận chiến kết thúc trong chưa đầy một giờ đồng hồ.

"Phù, mệt quá. Cuối cùng cũng xong."
『Ya! Chủ nhân ơi, dọn sạch sành sanh rồi này!』
Sui nảy tưng tưng vui sướng.
Lần này mình không đến mức ngất xỉu, nhưng mệt rã rời, thế mà Sui vẫn tràn đầy năng lượng.
Sức chiến đấu của Sui thật sự đáng gờm, tám phần lũ goblin ở đây là do nhóc ấy tiễn lên đường. Nghĩ lại vẫn thấy, Sui mạnh thật.

Nhìn quanh một vòng... toàn là xác chết chất đống.
Từ đó quả thực là miêu tả chính xác nhất. Cả khu vực ngập tràn xác goblin.

『Xong rồi sao?』
Fer lững thững bước tới.
"Bên Fer thì sao, ổn cả chứ?"
『Bên ta thì xong đời rồi. Có cả Goblin King, Goblin General, Goblin Mage với Goblin Soldier nữa.』

À, ra là vậy. Có cả Goblin King cơ à. Chà, khu định cư lớn thế này thì cũng phải có thôi.
Trước mắt mình là đống xác goblin, chắc phải hơn 200 con.

"Haizz, cắt tai bọn này chắc tốn thời gian lắm đây."
『Việc cắt tai chỉ có ngươi làm được thôi, nên mau làm đi.』

Vâng vâng, hiểu rồi mà.
Sau đó, mình lầm lũi ngồi cắt tai phải của lũ goblin. Có mấy con bị axit của Sui ăn mòn đến mức trông còn kinh khủng hơn cả zombie trong phim, nhưng mình cố không nhìn vào đó mà chỉ tập trung vào việc cắt tai. Mình nhận ra rằng "trống rỗng tâm trí" chính là cảm giác này đây.

Phải mất gần 3 tiếng đồng hồ, công việc mới hoàn tất. Đếm lại thì có tổng cộng 227 cái tai. Con số nghe thật kinh hoàng.
À mà...
"Này Fer, bọn cấp cao như Goblin King có ma thạch không nhỉ?"
Lần trước mình ngất mất nên không kịp nghĩ tới chuyện đó, nhưng kiểu như King thì chắc phải có chứ nhỉ.

『Goblin King à? Có đấy, tuy nhỏ thôi.』

Ra là có ma thạch thật. Được rồi, Goblin King thì tiếc quá, phải mang về mới được. Mấy con khác thì không rõ lắm, nhưng cứ tiện tay thu hết vào luôn vậy.
Mình cất 1 Goblin King, 3 Goblin General, 2 Goblin Mage và 7 Goblin Soldier vào Item Box.
Định bụng quay về, nhưng nhìn quanh, mình chợt nghĩ:

"Fer, để nguyên đống xác goblin này ở đây có sao không?"
『Có sao nghĩa là sao?』
"À không, đống xác này chất đống thế kia, vừa mất vệ sinh, lại còn sợ thu hút quái vật khác tới nữa."
『Quái vật tới ăn xác goblin là chuyện bình thường. Đó là quy luật tự nhiên.』
"Thì đúng là vậy, nhưng nhiều thế này thì quái vật kéo tới cũng không ít đâu. Nếu có con nào mạnh lảng vảng quanh đây thì phiền lắm. Với lại, khu này cũng gần thành phố nữa."
『Nghe ngươi nói thì cũng có lý. Vậy thì cứ đốt đi là xong.』

Đốt thì đúng là... nhưng đống xác này nhiều thế này... Hơn nữa, đang ở trong rừng, cháy rừng thì to chuyện.
...À, mình có Sui mà.
Có vẻ dùng axit của Sui để tiêu hủy được đấy.

"Sui này, cái thứ 'vèo vèo' em hay bắn ấy, có thể dùng để làm tan mấy con màu xanh này không?"
『Ưm, làm được chứ. Dọn sạch đống màu xanh này luôn hả chủ nhân?』
"Ừ, dọn sạch hết giúp anh nhé, được không?"
『Vâng, em biết rồi. Nhưng mà, đợi em một chút nhé.』

Vừa nói xong, Sui bắt đầu run lên bần bật.
............Hả?
S, Sui?!