"Đã trễ thế này rồi, nhưng rốt cuộc thì cũng đã cập nhật được."

"Sau đầm lầy lại đến cái này à..."
Tầng 29 nơi cả nhóm dịch chuyển đến là một sa mạc trải dài mênh mông.
『Cái hầm ngục này cũng có cấu trúc thú vị ra phết đấy chứ.』
Fer này, đừng có chỉ dùng từ "cấu trúc thú vị" để tóm tắt nó chứ.
Từ rừng rậm, đầm lầy, rồi giờ đến sa mạc, môi trường thay đổi liên tục thế này, khắc nghiệt quá rồi đấy.
Đã thế lại còn bị mấy con quái vật cấp cao tấn công nữa chứ.
...Mà khoan đã, nóng thật đấy.
Mặt trời đang thiêu đốt gay gắt.
Vì là sa mạc nên đương nhiên cũng phải thôi, nhưng mà đây vẫn là bên trong hầm ngục cơ mà.
Chẳng hiểu nguyên lý hoạt động thế nào, nhưng trên bầu trời lại có cả mặt trời nữa.
『Chỗ này nóng thật đấy...』
『Nóng quá...』
『Nóng ghê...』
Cả Fer, Dora-chan và Sui đều đang bơ phờ vì cái nóng ở đây.
『Ta sẽ giăng kết giới lên mọi người. Làm vậy sẽ ngăn được phần nào cái nóng.』
"Ồ, ra vậy hả?"
『Ừ. Dù không làm gì được ánh mặt trời, nhưng giữ cho nhiệt độ trong kết giới ở mức ổn định là chuyện khả thi.』
Ồ, kết giới đúng là tiện lợi thật.
『Nhưng mà, vì cái nóng này nên khó mà nói là nhiệt độ thoải mái được. Cứ coi như tốt hơn là không có gì đi.』
Ra là vậy.
Theo lời Fer thì dù có giăng kết giới vẫn sẽ khá nóng, thôi thì trước khi lên đường, cứ nạp chút nước vào người đã.
Để chống sốc nhiệt thì có thêm đồ uống thể thao cũng tốt.
Tôi đặt mua khá nhiều nước và đồ uống thể thao qua Net Super.
Vì không che được ánh mặt trời nên nếu có mũ hay áo khoác có mũ trùm thì tốt biết mấy.
Vừa nhìn qua, tôi đã tìm được món đồ vừa ý.
Một chiếc áo khoác UV có mũ trùm.
Thấy nó quá hợp lý, tôi mua ngay lập tức.
"Vì Fer đã giăng kết giới nên có vẻ đỡ hơn rồi, nhưng để không bị cái nóng hạ gục, chúng ta cứ uống chút nước rồi hãy đi tiếp nhé."
Tôi rót đồ uống thể thao vào đĩa sâu lòng rồi đưa cho mọi người.
Bản thân tôi cũng mặc chiếc áo khoác UV vừa nhận được vào và nạp nước bằng đồ uống thể thao.
『Tầng này chúng ta cũng cứ nhắm hướng đến chủ tầng mà tiến bước thôi.』
Tầng 29 này trông cũng rộng lắm đây.
Cả vùng xung quanh toàn là cát, cát và cát, chẳng thấy điểm kết thúc đâu.
Có lẽ vẫn cứ như mọi khi, dựa vào khả năng cảm nhận của Fer để hướng về phía chủ tầng là an toàn nhất.
『Những nơi như thế này khi màn đêm buông xuống sẽ lạnh khủng khiếp. Tóm lại là phải tiến nhanh thôi. Này, leo lên đi.』
À, đúng là sa mạc nên ban đêm sẽ lạnh nhỉ.
Đúng như Fer nói, không gì bằng việc cứ thế mà tiến nhanh.
Nghe lời Fer, tôi leo lên lưng nó.
Sui thì chui vào túi da đeo bên vai.
Dora-chan vừa bay vừa cảnh giác xung quanh.
Chúng tôi cứ thế lao đi trong sa mạc.

『Này, có cái gì đó đang tới kìa.』
Nhìn theo hướng Dora-chan đang quan sát, tôi thấy rất nhiều đốm đỏ đen.
"Cái gì thế kia..."
Vừa nhìn, những đốm đỏ đen đó cứ tiến lại gần chúng tôi.
Khi nhìn rõ hình dạng của chúng, tôi cứng họng.
"...Bọ cạp, một bầy bọ cạp."
Gần 100 con bọ cạp dài hơn 1 mét đang tụ tập thành bầy và tiến về phía này.
『Hừm, đó là Sand Scorpion (Bọ cạp cát) nhỉ. Có lũ này ở đây thì nghĩa là...』
Ngay trước mặt chúng tôi, từ trong cát bỗng xuất hiện một con bọ cạp khổng lồ to bằng cả một chiếc ô tô.
"Uwoa!"
『Quả nhiên là có ở đây. Nhưng mà, mấy con quái vật hạng xoàng như ngươi đừng hòng chặn đường ta. Đồ ngu ngốc.』
Đoàng---.
Sấm sét giáng xuống con bọ cạp khổng lồ.
À, chết ngắt rồi.
Con bọ cạp bự chảng này là quái vật gì vậy nhỉ?

【 Giant Sand Scorpion (Bọ cạp cát khổng lồ) 】
Quái vật cấp A.

Mới một đòn lôi pháp của Fer là xong đời, mà con này lại là quái vật cấp A cơ đấy.
Mà này, bầy bọ cạp gần 100 con kia đâu rồi?
Nhìn về phía bầy bọ cạp lúc nãy đang tiến lại gần, chúng đang tản ra và bỏ chạy tứ tán.
『Chỉ cần hạ được con bọ cạp điều khiển bọn chúng thì lũ kia sẽ không tấn công nữa.』
Hiểu rồi, ra là vậy.
Sau khi con Giant Sand Scorpion biến mất, tôi nhặt lấy viên ma thạch và ngòi độc rơi ra rồi cất vào hòm vật phẩm.
Chúng tôi lại tiếp tục xuyên qua sa mạc.
Fer đang chạy bỗng khựng lại.
"Gyuooooo!"
Từ dưới cát cách đó khoảng 10 mét, một con quái vật trông như con giun khổng lồ lao vọt lên.
"C, cái gì thế kia."
Thử thẩm định xem...

【 Sand Worm (Giun cát) 】
Quái vật cấp A.

Con Sand Worm ngóc đầu dậy, cái miệng tròn xoe với hàm răng sắc nhọn xếp tầng tầng lớp lớp mở ra như muốn ăn tươi nuốt sống chúng tôi.
『Để ta xử lý cho!』
Nói rồi Dora-chan lao thẳng vào con Sand Worm.
Phập---.
"Gyoooooo!"
Rầm.
Con Sand Worm bị thủng một lỗ lớn trên thân rồi đổ rạp xuống.
『Hề hề, xong một em.』
"Xong một em" cơ đấy, Dora-chan à...
Mà thôi, nó đã hạ được thì cũng tốt.
Vật phẩm rơi ra từ Sand Worm là ma thạch và những chiếc răng sắc nhọn.
Thu thập xong, chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào sa mạc.
Dọc đường, Giant Sand Scorpion cùng bầy bọ cạp và Sand Worm còn tấn công vài lần nữa, nhưng đều bị Fer và Dora-chan đánh bại sạch sẽ.
Vì không chịu nổi nóng nên Sui cứ ngủ miết trong túi da.

『Trời cũng đã về chiều rồi. Tiếp tục di chuyển trong sa mạc vào ban đêm không phải là thượng sách. Chúng ta sẽ cắm trại ở quanh đây.』
Theo lời Fer, cả nhóm quyết định hạ trại.
Khi mặt trời lặn, nhiệt độ đột ngột trở nên lạnh lẽo.
Đúng là vùng sa mạc, sự chênh lệch nhiệt độ thật quá khắc nghiệt.
『Cũng như ban ngày, ta có thể giữ nhiệt độ trong kết giới ổn định, nhưng bên ngoài kết giới thì lạnh khủng khiếp. Vì ảnh hưởng đó, bên trong kết giới dù không đến mức bên ngoài nhưng cũng sẽ lạnh đi.』
Phải chuẩn bị tinh thần là nhiệt độ sẽ giảm xuống đáng kể nhỉ.
Nếu vậy thì...
Tôi mở Net Super ra và mua những thứ có thể chống chọi với cái lạnh.
Miếng dán giữ nhiệt, đệm dày, chăn đắp, chăn lông, và cả bộ đồ thể thao dày vì đó là đồ giữ ấm cho tôi.
Thực ra nếu có áo phao lông vũ thì tốt nhất, nhưng tiếc là không có bán loại đó.
Tôi trải nhiều lớp bìa carton xuống bãi cát, rồi trải tấm đệm dày lên đó, sau đó trải chăn của Fer và tôi lên trên.
Xong xuôi thì đắp thêm chăn lông và chăn đắp lên.
"Anh làm đồ ăn đây, trong lúc đó mọi người cứ chui vào chăn đợi nhé, trời lạnh lắm đấy."
Khi màn đêm buông xuống, đúng như lời Fer nói, nhiệt độ dần hạ thấp.
Hơi thở ra cũng hóa trắng xóa.
Tôi mặc thêm bộ đồ thể thao dày vừa mua vào ngoài chiếc áo khoác UV đang mặc.
Nhìn có vẻ hơi kỳ cục, nhưng thà xấu còn hơn là chịu lạnh.
Được rồi, làm đồ ăn thôi.
Muốn làm gì đó thật nhanh gọn nhưng mà...
À, làm cơm bát úp (donburi) thịt bò xào ớt chuông (Chinjao Rousu) đi.
Loại đó thì chỉ cần dùng gói sốt Chinjao Rousu bán sẵn là siêu nhanh.
Nhưng thế thì phải nấu cơm.
Nói đến món ăn nhanh gọn mà vẫn đủ no thì chỉ có mấy món donburi này thôi.
Vì còn phải tính đến bữa mai nên tôi muốn nấu nhiều cơm một chút.
Gạo thì tôi có dự trữ, trước hết cứ nấu cơm đã.
Vo gạo, ngâm nước tốn thời gian quá nên tôi ngâm bằng nước ấm để tiết kiệm thời gian.
Lấy bếp ma đạo ra, đặt bốn cái nồi đất lên bốn bếp để nấu cơm.
Trong lúc đó, tôi mua nguyên liệu làm Chinjao Rousu trên Net Super.
Ớt chuông, măng luộc sẵn, rồi sốt Chinjao Rousu bán sẵn... mà trời lạnh thế này, có thêm món canh thì tốt nhỉ.
Tôi mua thêm cả súp trứng ăn liền (freeze-dry).
Đầu tiên, thái thịt bò Bloody Horn Bull thành miếng nhỏ, ớt chuông và măng cũng thái sợi.
Trong lúc đó, cơm nấu xong thì tôi để ủ một lát rồi cùng cả nồi đất cất vào hòm vật phẩm.
Lại dùng bếp trống nấu tiếp mẻ cơm khác, và bắt đầu làm Chinjao Rousu.
Đổ dầu vào chảo nóng, xào thịt Bloody Horn Bull cho đến khi chuyển màu, sau đó cho ớt chuông và măng vào xào chung.
Cho gói sốt Chinjao Rousu vào, đảo đều cho sốt thấm vào nguyên liệu là xong.
Chia cơm nóng hổi vào đĩa sâu lòng cho Fer, Dora-chan và Sui, rồi múc đầy thịt Chinjao Rousu lên trên là xong món Cơm thịt bò xào ớt chuông.
Kèm theo đó là bát súp trứng nóng hổi.
"Mọi người ơi, xong rồi đây."
Fer, Dora-chan và Sui ăn ngấu nghiến bát cơm vẫn còn bốc khói.
Cả món súp trứng cũng được chúng uống cạn.
『Trong cái lạnh này mà có đồ ăn nóng hổi thì thật là tuyệt.』
『Ừ, người ấm hẳn lên đấy.』
『Ngon quá đi~』
Nhờ có kết giới của Fer mà nhiệt độ không xuống đến mức âm, nhưng mà vẫn lạnh kinh khủng.
Càng để ý đến cái lạnh, tôi lại càng thấy lạnh và run cầm cập.
Tôi cũng phải tranh thủ ăn cơm lúc còn nóng thôi.
Vị ngọt thanh và đậm đà của dầu hào thật khó cưỡng.
Độ giòn sần sật của ớt chuông và măng cũng rất ngon.
Món này đúng là đưa cơm thật.
Súp trứng cũng khiến người ta thấy dễ chịu và ấm áp hẳn.
Sau khi Fer và Sui ăn thêm mấy bát nữa và no nê, tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.
Vừa nhâm nhi tách cà phê sau bữa ăn, tôi vừa nói chuyện với Fer.
"Fer này, còn cách chủ tầng bao xa nữa?"
『Tầng này rộng lắm. Chắc phải đến trước khi mặt trời lặn của ngày kia mới tới kịp. Sau khi mặt trời lặn thì lạnh thế này đây. Tùy tình hình mà có lẽ tốt nhất nên để việc chiến đấu với chủ tầng sang ngày hôm sau.』
Đúng như Fer nói.
Ban ngày nóng thế mà ban đêm lạnh như này, chênh lệch nhiệt độ quá lớn.
Chỉ riêng việc đó thôi đã đủ tiêu hao thể lực rồi, nếu chẳng may trận chiến kéo dài mà mặt trời lặn, trời tối sầm lại thì...
Nhờ kết giới của Fer mà chúng tôi mới trụ được như này, nhưng bên trong kết giới nhiệt độ chắc cũng chỉ tầm 1, 2 độ.
Xét về cái lạnh thì chiến đấu trong đêm quả là nguy hiểm.
Nếu thế thì để dành đến ngày hôm sau chiến đấu là tốt hơn hẳn.
"Chuyện đó thì đến gần chỗ chủ tầng rồi tính tiếp xem sao vậy."
『Ừ.』
Đêm đó, chúng tôi nằm sát vào nhau để ngủ.
Fer có vẻ rất thích chiếc chăn lông nên nó trải lên đệm rồi mới nằm.
Sui thì chui vào giữa tôi và Fer, ngủ khì khì.
Dora-chan thì hình như kết mấy miếng dán giữ nhiệt, nó dán lên bụng rồi ngủ luôn.
Tôi thì dán một miếng lên lưng, lấy bụng của Fer làm gối mà ngủ.
Cứ thế, chúng tôi cùng nhau vượt qua đêm lạnh giá trên sa mạc bằng cách nép sát vào nhau.