Bạn đang thưởng thức anime mùa 2 chứ?
Mùa 2 này, tôi thật sự rất biết ơn khi nhận được sự hợp tác từ rất nhiều doanh nghiệp.
Việc những sản phẩm thực tế của các nhà sản xuất mà tôi từng dự định đưa vào lại xuất hiện, hay những sản phẩm chỉ có trong anime được thêm thắt vào, ngay cả với tư cách tác giả, tôi cũng thấy rất vui khi theo dõi.
Món bánh bơ (butter sand) trông ngon quá khiến tôi vô thức đặt hàng trên mạng luôn.
Ăn cùng với cà phê quả là ngon tuyệt cú mèo.

"Cuối cùng cũng vào được rồi..."
『Sui, đói bụng quá~』
『Tốn thời gian hơn lần trước ghê』
『Hừ, bảo rồi, cứ nhảy qua tường thành vào là xong rồi』
『Phải đó. Nếu ta chở mọi người thì đã vào từ lâu rồi』
"Fel, cả ông già Gon nữa, vẫn còn nói thế à? Tôi đã bảo làm thế sẽ rắc rối lắm rồi mà."
Chúng tôi nhờ ông già Gon hạ cánh xuống bãi cỏ cách xa thành phố Rosendal, rồi từ đó đi bộ đến thành phố.
Đến đó thì mọi chuyện vẫn suôn sẻ, nhưng việc vào thành phố lại là cả một vấn đề.
Cổng vào thành phố Rosendal đông nghẹt người xếp thành hàng dài.
Lần trước đến đâu có như thế này đâu, tôi vừa ngạc nhiên vừa nghĩ thầm "Kiểu này chắc mất cả đời mới vào được thành phố mất", rồi cùng mọi người đi ra phía cuối hàng.
Giữa chừng, Fel và ông già Gon bắt đầu sốt ruột, cứ đòi "nhảy đại qua tường là xong", rồi mấy vị High Elf cũng hùa theo "Ý kiến hay đấy", khiến tôi mất bao công sức mới cản được.
Vì cả ông già Gon lẫn các vị High Elf đều mới đi hầm ngục thịt lần đầu nên ai nấy đều háo hức, mong nhanh nhanh được vào thành phố.
Nhưng mà, nếu để bọn lính gác biết chúng tôi vào bằng cách đó thì bị bắt là cái chắc.
Vừa cản được họ một lúc thì đến lượt bộ tứ ham ăn bắt đầu ầm ĩ lên vì "đói bụng".
Chà, cũng quá giờ trưa rồi, bọn trẻ cũng cần phải ăn, thế là tôi cho mọi người ăn ngay lập tức.
Thật may là tôi đã chuẩn bị sẵn sandwich gà Coctrice nướng sốt Teriyaki có thể đứng ăn nhanh gọn, tôi tự khen mình một câu đấy.
Trong khi Fel và các vị High Elf cứ cằn nhằn những chuyện phi lý, thì lũ trẻ lại rất ngoan.
Tôi thực sự thấy cảm phục luôn ấy.
Hỏi ra thì Costi bảo: "Con được cha kể là vào thành phố lớn thường mất thời gian lắm".
Oliver cũng nói: "Hồi còn ở làng, con đi theo cha mang rau ra phố bán, có những lúc cũng đông nghẹt người, đợi mãi mới vào được".
Đúng là bọn trẻ còn hiểu chuyện hơn cả lũ kia.
Cứ thế, sau ba tiếng đồng hồ chờ đợi.
Tôi và các vị High Elf mỗi người đều xuất trình giấy tờ tùy thân, còn bọn trẻ chưa có giấy tờ thì nộp phí vào cửa (nghe bảo bằng nửa người lớn) rồi cuối cùng chúng tôi cũng vào được thành phố Rosendal.
Nhưng mà...
"Sao đông người hơn hẳn thế này?"
So với lần trước, lượng người rõ ràng đã tăng lên, nhộn nhịp hơn hẳn.
Trước sự náo nhiệt đó, lũ trẻ và các vị High Elf trông có vẻ rất thích thú.
Với lại, không biết từ đâu mà hàng quán vỉa hè mọc lên san sát, chen chúc nhau.
『Hô~, hàng quán cũng nhiều lên đấy』
『Mùi thịt nướng thơm không chịu nổi!』
『Chủ nhân ơi, Sui muốn ăn thịt~!』
『Phố, phố, phố. Dù là lần đầu ta đến đây, nhưng cái phố mà đâu đâu cũng ngập mùi thịt nướng thế này thì tuyệt thật』
Ông già Gon, nước dãi chảy ra kìa ông ơi.
『Được rồi, bắt đầu càn quét hàng quán thôi!』
『Ừm!』
『Chơi luôn!』
『Hoan hô, thịt đây rồi!』
Bộ tứ ham ăn định hùng hổ xông vào các hàng quán, tôi hốt hoảng cản lại.
"Khoan khoan khoan đã! Chuyện ăn uống để sau!"
『Cái gì cơ?!』
Bộ tứ ham ăn lộ rõ vẻ bất mãn.
Nhưng mà...
"Đầu tiên là phải đến Hội mạo hiểm giả để báo cáo đã chứ! Với lại còn phải tìm chỗ trọ nữa. Trời ạ, định để tối nay ngủ ngoài đường à?"
Lần này, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở Karelina cứ càu nhàu mãi là "Đến Rosendal là phải đến Hội mạo hiểm giả báo cáo ngay đấy nhé!".
『Phiền phức thật』
Dù có phiền thì cũng chịu thôi.
Thế là, tôi vừa dẫn, vừa phải kiềm chế bộ tứ ham ăn đang bị mùi thức ăn quyến rũ, cùng với lũ trẻ và các vị High Elf cứ dán mắt vào mấy hàng quán mà đi về phía Hội mạo hiểm giả.



◇　◇　◇　◇　◇



『Được rồi, giờ thì càn quét hàng quán thôi!』
『Ừm!』
『Xông lên!』
『Hoan hô! Thịt đây rồi!!』
"Các cậu đúng là không thay đổi gì cả. À, cái này coi như là bữa tối luôn nhé. Đừng có mà lát nữa lại kêu đói đấy... Trời ạ, vừa tìm xong chỗ trọ là đã như thế này rồi."
Khi đến Hội mạo hiểm giả để báo cáo, tôi được Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở Rosendal đón tiếp với nụ cười tươi rói.
Có vẻ như đợt giao thịt lợn và thịt bò hầm ngục cấp cao lần trước bán chạy lắm, ông ấy bảo: "Rất mong ngài tiếp tục cung cấp thịt từ tầng 10 trở đi cho chúng tôi!".
Đằng nào thì tôi cũng định vào hầm ngục săn thịt nên đã đồng ý ngay. Sau đó đến Hội thương nhân, họ cũng vẫn còn nhớ tôi nên mọi việc tiến triển rất suôn sẻ.
Vậy mà, họ lại cho thuê đúng căn nhà cũ lần trước.
Đó là một căn nhà khá lớn, giá thuê cũng không rẻ, nên bình thường ít người thuê, rất may là nó vẫn còn trống.
Người phụ trách ở Hội thương nhân còn gợi ý: "Thật ra căn này đang được rao bán đấy, ngài có muốn mua không?".
Tất nhiên là tôi từ chối thẳng thừng.
Đối với tôi, thuê được căn cũ như lần trước đã là vạn sự như ý rồi.
Chà, xong xuôi chỗ trọ thì bộ tứ ham ăn bắt đầu cái bài ca quen thuộc...
『Theo cái mũi của ta thì hàng kia ngon nhất!』
『Ta thì thấy hàng đằng kia ngon hơn』
『Tôi thì chọn hàng bên kia!』
『Sui thì muốn~ ừm ừm, muốn tất cả luôn!』
Sui à, đi ăn hết tất cả chỗ đó thì hơi khó đấy...
"Verde, mọi người nếu thấy gì ngon cứ bảo nhé."
"Đã rõ. Nhưng mà, có lẽ dựa vào cái mũi của Fel sẽ chắc chắn tìm được đồ ngon hơn."
"Chuẩn luôn."
"Không sai vào đâu được."
"Đúng thế, đúng thế."
Các vị High Elf cũng bắt đầu hiểu ra rồi nhỉ.
Nhà tôi ai cũng ham ăn và tinh mắt lắm, nhưng đặc biệt là Fel, khứu giác của nó nhạy bén nên chuyện đánh hơi đồ ngon là không bao giờ trượt.
Nhất là khoản thịt thì khỏi nói luôn.
"Còn mấy đứa thì..."
Tôi nhìn lũ trẻ đang ngó nghiêng xung quanh.
Ừm, anh cả Costi và anh thứ Oliver thì có vẻ ổn, nhưng Sariya, Erik và Lotte thì dễ lạc lắm đây.
Thế thì...
"Fel, cúi xuống chút."
『Để làm gì?』
"Cho mấy đứa trẻ ngồi lên đi. Lạc mất thì phiền lắm."
『Cái gì?!』
"Nếu để bọn trẻ đi lạc là mất công càn quét hàng quán đấy nhé. Vì thế nên mới bảo chú ngồi xuống đấy."
『Gừ... Lũ nhóc này, thôi được rồi, ta cho ngồi đấy.』
Vì ưu tiên việc ăn uống nên Fel miễn cưỡng nằm rạp người xuống.
"Sariya, Erik và Lotte ngồi bên này nhé. Để không bị lạc, mấy đứa ngồi trên lưng Fel đi."
Sariya thì bối rối, Erik thì vừa "Có được không nhỉ?" vừa lộ vẻ tò mò, còn Lotte thì reo lên "Hoan hô! Em muốn thử ngồi lâu rồi!" rồi nhanh chân leo lên lưng Fel.
Có lẽ nên cho đứa nhỏ ngồi trước để chúng còn nhìn thấy đường nhỉ.
Vậy là thứ tự sẽ là Lotte, Sariya, rồi đến Erik.
"Rồi rồi, đợi tí Lotte."
Tôi nhấc bổng Lotte lên rồi đặt em ngồi lên lưng Fel.
"Mềm quá~"
Lotte ngồi trên lưng Fel, phấn khích lắc lư người tỏ vẻ sung sướng.
『Này! Đừng có giãy trên lưng ta!』
"Dạ~ Mềm quá, mềm quá~"
Dù bị Fel mắng nhưng Lotte vẫn phớt lờ và vui vẻ.
Đúng là Fel cũng phải bó tay với Lotte thôi.
"Phì... hừm, tiếp theo là Sariya nhé."
『Này』
Tôi lỡ cười thành tiếng nên bị Fel lườm.
Nhưng tôi cứ coi như không thấy rồi đỡ Sariya ngồi lên lưng Fel.
"Cuối cùng là Erik."
Tôi cũng cho Erik ngồi lên lưng Fel.
"Được rồi. Còn Costi với Oliver, nào."
Tôi chìa tay ra cho hai đứa.
"?"
Hai đứa ngơ ngác nhìn qua nhìn lại giữa tay tôi và mặt tôi.
"Nắm tay nhau đi cho khỏi lạc."
"À, không cần làm vậy cũng được đâu ạ."
"Vâng, cháu cũng thế ạ."
Ư, bị từ chối rồi.
"Thế à. Ừm, vậy thì nhớ cẩn thận đừng để bị lạc đấy nhé."
『Phụt』
Đừng có cười, Fel.
Khốn kiếp.
"Verde, mọi người chắc không sao đâu, nhưng nhỡ đâu bị lạc thì cứ thẳng hướng đến căn nhà hồi nãy chúng ta thuê nhé."
"Đã rõ."
Tôi đã giải thích vị trí căn nhà thuê ở Hội thương nhân cho các vị High Elf rồi, nên nếu có chuyện gì thì cứ về đó tìm nhau là chắc chắn nhất.
"Thế thì, đi càn quét hàng quán thôi nào!"
『Được rồi! Trước tiên là đằng kia!』
『Mong chờ ghê cơ』
『Xông lên! Ăn thịt thôi!』
『Thịt đây rồi!』