Tôi cũng định viết thêm một chương ngoại truyện, nhưng có lẽ phải đợi đến khi xong việc ở thành phố Dolan thì mới viết được (hơi toát mồ hôi tí).
Mọi người đợi thêm chút nhé.

***

"Đồ khốn! Ngươi nghĩ đây là chỗ nào hả! Cút ngay, đừng có vác mặt tới đây nữa!!"
Bị quát tháo, tôi lủi thủi rời khỏi cửa hàng.
Đây là tiệm thứ 5 rồi.
Sau khi rời khỏi Hội Mạo Hiểm Giả, tôi đến khu tập trung các lò rèn với ý định đặt làm một cái lò nướng BBQ, nhưng vào tiệm nào cũng bị từ chối thẳng thừng.
Ban đầu, khi họ hỏi "Định làm loại vũ khí gì?", tôi trả lời "Dạ không, không phải vũ khí mà là cái này..." rồi vẽ ra giấy để giải thích, thế nhưng giữa chừng là ai nấy đều nổi điên lên.
Nhắc đến rèn thì chắc ai cũng tưởng tượng đến tộc Dwarf, và đúng là cả 5 ông chủ tiệm tôi gặp nãy giờ đều là Dwarf.
Nhìn vẻ ngoài thì đúng chất mấy ông chú cứng đầu, nhưng cũng đâu cần phải quát tháo ầm ĩ lên như thế chứ.
Chẳng lẽ người tộc Dwarf ai cũng nóng tính thế sao?
Tôi có nghe ông Ugor kể là các lò rèn ở thành phố này hầu hết chỉ chuyên về vũ khí và toàn những gã cứng đầu, nhưng không ngờ lại đến mức độ này.
Dù gì cũng đâu phải họ không biết làm thứ gì khác ngoài vũ khí đâu, làm giúp tôi một cái có sao đâu chứ.
Mà thôi, giờ nên làm gì đây ta.
............ À, rượu.
Mấy ông chủ lò rèn toàn là Dwarf.
Nhắc đến Dwarf thì phải là rượu rồi.
Nếu mình cho họ xem loại rượu mua từ Siêu thị mạng thì...
Khà khà, được, cách này ổn đấy.
Đã vậy thì phải đi mua rượu ngay thôi.
Tôi lẻn vào một con hẻm vắng không người qua lại rồi mở Siêu thị mạng ra.
Nên chọn loại nào nhỉ?
Tất nhiên là chọn loại nào có độ cồn cao một chút thì tốt hơn.
Vậy thì... chốt hạ bằng Whisky là an toàn nhất nhỉ.
Nhắc đến Whisky thì chắc chắn phải là loại này rồi.
Dù tôi cũng không hay uống Whisky lắm, nhưng cứ nghe đến Whisky là tôi lại nghĩ ngay đến cái tên này.
Một loại Whisky của nhà sản xuất Nhật Bản đựng trong chai hình vuông.
Tôi mua một chai 700ml.
Dù là rượu từ Siêu thị mạng, nhưng chắc cũng không đến mức biến đổi dữ dội đâu nhỉ.
Để thử thẩm định xem sao.

【　Whisky　】
　Rượu từ thế giới khác. Độ cồn cao. Làm giảm thể lực khoảng 2% trong 5 phút.

Ồ, không phải tăng mà là giảm luôn mới ghê chứ.
Hóa ra không phải cứ nhập hàng từ Siêu thị mạng là chỉ số sẽ tăng đâu nhỉ.
Giảm 2% trong 5 phút cơ đấy.
Do đây là rượu nên bị vậy à?
Chẳng lẽ đó là trạng thái "Bad Status" (trạng thái tiêu cực) do say xỉn sao?
Cũng chẳng rõ lắm, nhưng biết thêm được điều mới cũng tốt.
Whisky xem ra cũng không bị biến đổi gì quá đáng.
Được rồi, cầm theo cái này rồi đi đến lò rèn tiếp theo thôi.

***

"Xin lỗi ạ~"
"Hửm, khách khứa hả? Gì thế?"
Bước vào trong tiệm, người xuất hiện là một ông chú Dwarf lùn tịt, thân hình vạm vỡ, râu ria xồm xoàm, nhìn cái là biết ngay loại cứng đầu.
Được rồi, đúng như dự đoán.
Kiểu này thì ổn rồi.
"Dạ, tôi muốn đặt làm một thứ..."
"Ồ, định làm vũ khí gì?"
Quả nhiên, họ mặc định khách đến là để làm vũ khí mà.
"À thì, cái tôi muốn đặt không phải là vũ khí... nhưng mà ông có thể nghe qua một chút được không ạ?"
Ngay khi nghe tôi nói không phải vũ khí, ông chú Dwarf lập tức nhíu mày.
"Không phải vũ khí á?"
"Vâng. Dù ông có nhận làm hay không thì cứ nghe qua một chút, tôi đã rất cảm kích rồi."
"Hừm, giờ cũng đang rảnh nên ta nghe thử xem sao. Còn làm hay không thì để xem đã."
"Vâng, thế là tốt rồi ạ."
Tôi lấy tờ giấy da đã mua ở tiệm tạp hóa từ trước, vừa vẽ hình lò nướng BBQ vừa giải thích.
"Kích thước cỡ này, cái ngăn kéo chỗ này là để bỏ than. Sau đó, ở mấy bên hông này, ông làm lưới hoặc đục lỗ giúp tôi nhé. Làm vậy thì than ở ngăn kéo dưới sẽ cháy tốt hơn. Còn cái phần lưới ở trên này thì làm kiểu tháo rời được, để dùng nướng thịt ạ."
Cũng vì nghĩ đến chuyện của Fer và mấy đứa nhỏ, với cả sau này biết đâu có thể dùng cái này để mở quán ăn vặt nên tôi đặt làm kích cỡ hơi lớn một chút.
"...Hừ, về đi, biến về đi. Ngươi còn may là gặp ta, một gã Dwarf ôn hòa đấy. Chứ gặp mấy lão chủ khác là ngươi bị đá văng ra ngoài từ lâu rồi."
Dù thực tế là tôi cũng chưa bị đá văng ra thật...
"Tôi đã bị mấy tiệm đuổi cổ rồi nên mới đến đây ạ."
"Cái gì, trước khi đến đây còn đi chỗ khác nữa hả? Vậy thì ngươi hiểu rồi đấy. Ở quanh đây không có cái lò rèn nào nhận làm cái thứ của ngươi đâu."
Ưm, mấy cái lò rèn quanh đây đúng là chỉ chăm chăm vào mỗi vũ khí nhỉ.
Nhưng mà, bị từ chối nhiều lần nên tôi cũng lường trước việc đó rồi.
Lần này tôi đã chuẩn bị sẵn "vũ khí bí mật" dành riêng cho Dwarf rồi đây.
Đến cả cái này mà ông còn từ chối nữa không?
"Đổi chủ đề một chút, ông có thích rượu không ạ?"
"Nhìn là biết rồi còn gì. Ta là Dwarf, đời nào lại ghét rượu."
Ông chú nhìn tôi kiểu như đang hỏi câu gì hiển nhiên thế.
Hóa ra chuyện Dwarf thích rượu là điều đương nhiên không cần bàn cãi nhỉ.
"Thực ra thì, tôi có cái này..."
Tôi lấy chai Whisky và cái ly từ trong Item Box ra cho ông ta xem.
"Đây là loại rượu rất quý hiếm, độ cồn khá cao, tôi nghĩ là sẽ rất hợp khẩu vị của các ông."
Nhìn chai Whisky trong tay tôi, ông chú ực một tiếng, nuốt nước bọt cái ực.
"Thử một ly trước xem sao ạ."
Tôi mở nắp chai Whisky, rót rượu vào ly.
Hương thơm của cồn thoang thoảng chút ngọt ngào bay lên.
Tôi đưa cái ly đựng chất lỏng màu hổ phách cho ông chú.
Ông ta cầm lấy cái ly như bị hút hồn, hít hà mùi hương của thứ chất lỏng màu hổ phách rồi uống cạn một hơi.
"Khà~~~! Ngon quá! Cái, cái thứ rượu gì đây hả?! Lần đầu tiên ta được uống loại rượu ngon thế này đấy!!"
Khà khà, vũ khí bí mật dành cho Dwarf có hiệu quả tuyệt đối rồi.
"Loại rượu này được sản xuất thủ công tại một vùng thuộc các tiểu quốc, nên rất khó để có được. Tôi còn giữ một ít. Nếu ông chịu nhận đơn hàng này, ngoài tiền công ra, tôi xin biếu ông thêm 5 chai nữa."
Thế này thì sao hả?
Dựa vào phản ứng vừa rồi thì có vẻ ông ta kết loại Whisky này lắm đây.
Ông chú có vẻ đăm chiêu suy nghĩ trước lời đề nghị của tôi.
"...10 chai. Nếu ngươi đưa gấp đôi là 10 chai rượu này, ngoài tiền công, thì ta sẽ làm cho ngươi."
Được rồi, chịu nhận rồi kìa.
Hiệu quả của Whisky đúng là không đùa được.
"Được ạ, tôi sẽ đưa ông 10 chai. Đây là chai vừa mở, ông cứ giữ lấy làm quà ra mắt."
Tôi đưa chai Whisky đã mở nắp cho ông ta, ông chú vui sướng rót ngay vào ly.
"Hà, ngon thật. Không ngờ lại có loại rượu ngon đến thế này."
Vừa uống Whisky, ông chú vừa thốt lên những lời như thế.
Tôi nói bừa là sản xuất ở các tiểu quốc thôi, chứ thực ra đó là rượu ở thế giới khác mà.
Tôi cũng không hay uống Whisky nên không rành lắm, nhưng loại này là dòng bán chạy lâu năm, được yêu thích lâu như thế thì chắc chắn phải ngon rồi.
"Mất khoảng bao lâu mới xong ạ?"
"Để xem nào, 3 ngày đi. 3 ngày sau quay lại."
"Chi phí thế nào ạ?"
"Đồ cũng khá lớn đấy, tính cả tiền vật liệu thì cỡ 350 đồng vàng."
Giá đó thì không vấn đề gì.
"Vậy thì, 3 ngày sau tôi sẽ quay lại, phiền ông giúp cho ạ."
"Ừ. Đừng có quên rượu đấy."
Không phải "đừng quên tiền" mà là "đừng quên rượu" sao.
Đúng là Dwarf mê rượu mà.
Tôi cười khổ một tiếng rồi nói "Vâng, tôi nhớ rồi" trước khi rời khỏi tiệm.
Vừa ra khỏi cửa, tôi thấy Fer và mấy đứa nhỏ đang ngủ khò khò bên ngoài.
Còn Sui thì đã ngủ trong cái túi da đeo trên vai tôi từ lúc nào rồi.
『Này, về thôi.』
Tôi gửi thần giao cách cảm cho Fer và Dora-chan đang ngủ.
『Ư... xong rồi à?』
『Phà~, cuối cùng cũng xong rồi à?』
"Xin lỗi bắt mọi người đợi. Hôm nay cũng hết việc rồi, về quán trọ thôi."
『Ta cũng đói rồi, về quán trọ là phải ăn đấy.』
Chẳng ngờ trời đã về chiều, mặt trời sắp lặn rồi.
Trong lúc giải thích các kiểu mà thời gian trôi đi nhanh quá.
Giờ thì, tối nay ăn gì nhỉ.
Tôi nhớ lại số thịt còn lại trong Item Box.
Thịt Orc General thì vơi đi nhiều rồi.
Còn lại thịt Bloody Horn Bull và Wyvern vẫn còn khá nhiều, thịt Orc từ hầm ngục cũng còn.
Với lại, nửa con Giant Tarepo mà Fer săn được hôm nọ vẫn còn, rồi thịt Cockatrice và Rock Bird vẫn y nguyên.
Nếu vậy, làm cái món mà tôi muốn thử nấu trong cái lò nướng ma thuật to bự kia đi.
Cái lò này thì bỏ vừa cả con nguyên vẹn luôn.
Ừ, quyết định vậy đi.