Bộ tứ phàm ăn gồm Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui cuối cùng cũng đã trở về.
Đúng như cái tên "phàm ăn" của họ, câu đầu tiên tất cả thốt ra chính là "Đói bụng quá".
Tôi vừa cười khổ vừa lập tức chuẩn bị bữa tối.
Và trong khi mọi người đang say sưa thưởng thức món gà rán – món khoái khẩu của cả bọn, câu chuyện dần chuyển sang buổi đi săn ngày hôm nay.

"Thế hôm nay mấy đứa đi săn được gì nào?"
Khi tôi hỏi Fel và mọi người, các thành viên nhóm "Ark" cũng đang dỏng tai lên nghe với vẻ đầy tò mò.
『Ừm, thì... bọn ta có ghé qua cái hang động nằm ở phía bên kia hòn đảo một chút.』
『Đúng vậy, chính là như thế.』
Hửm?
Cả Fel và Gon-ji đều không nói rõ ràng, thái độ cứ ấp a ấp úng thế nào ấy.
Những lúc như thế này, tốt nhất là hỏi cô bé Sui thẳng thắn thôi.

"Hô~, đi tận sang phía bên kia đảo cơ à. Thế, Sui-chan, em đã săn được gì thế? Kể cho anh nghe với nào~"
『Ưm, là xương á!』
Vừa nhai miếng gà rán, Sui vừa hồn nhiên trả lời.
Nhìn thấy cảnh đó, Dora-chan ngồi bên cạnh Sui đưa tay lên trán, làm điệu bộ "hỏng rồi".

"Xương?"
『Đúng, xương á.』
…………
"Xương, ý là Skeleton (bộ xương) sao?"
Tôi nghe thấy tiếng xì xào của Gideon-san.
Mặc dù ông ấy không nghe được ý niệm của Sui, nhưng chắc là đã tự liên tưởng qua từ "xương" của tôi rồi.
Đúng là vậy nhỉ.
Nhắc đến quái vật dạng xương thì chỉ có thể là Skeleton thôi.

"Fel, Gon-ji, chuyện này là sao đây?"
Ít nhất thì Fel và Gon-ji cũng phải biết có Undead (thây ma) ở đó nên mới đi chứ nhỉ.
Trong khi tôi cứ đinh ninh là mọi người đi săn các loại quái thú có thịt để rớt nguyên liệu cơ mà.
Rốt cuộc là thế nào đây nhỉ~?

Fel và Gon-ji quay mặt đi chỗ khác, chỉ cắm cúi ăn gà rán.
Nếu định giấu thì tôi cũng có chiêu cuối đấy nhé.
"Không biết ngày mai ăn gì đây ta~. Rau củ Alban cho vẫn còn nhiều, hay là làm món xào ít thịt nhiều rau nhỉ~"
『N, này! Làm thế là hèn hạ lắm đấy!』
『Đúng thế! Làm như vậy là tàn nhẫn với bọn ta lắm, chủ nhân!』
"Nói gì thế chứ. Có hèn hạ hay tàn nhẫn gì đâu nào. Anh chỉ đang suy nghĩ xem ngày mai nên làm món gì thôi mà~"

Tôi giả vờ đáp lại như vậy, khiến cả Fel và Gon-ji đều lộ vẻ mặt cay đắng.
"Thật đấy, mai ăn gì nhỉ~. À đúng rồi! Hay là lần này bỏ hẳn thịt đi, chỉ ăn toàn rau thôi nhỉ~"
『Ư...』
『Hự...』
Nghe thấy từ "toàn rau", Fel và Gon-ji rên rỉ.
Và có lẽ vì sợ thực đơn toàn rau không có thịt đến mức đó, cuối cùng Fel và Gon-ji đành phải khai thật.

◇　◇　◇　◇　◇

"Này, biết chuyện rồi đấy, nhưng mà sao ngay từ đầu không nói thẳng ra là xong rồi."
『Thì ta chẳng đã nói rồi sao. Dù có nói với ngươi thì chắc chắn ngươi cũng sẽ chẳng bao giờ chịu "đi" cả.』
"Ừ thì, đúng là vậy thật."
Đương nhiên rồi.
Ai đời lại tự nguyện đâm đầu vào nơi có Undead chứ.

『Cho nên, khi ngươi bảo muốn "nghỉ ngơi", bọn ta mới đồng ý ngay lập tức đấy.』
"Ý là trong lúc tôi nghỉ thì các người định tự ý lẻn đi một mình hả?"
『Ừ thì, cũng không sai đâu.』
Cái gì mà "cũng không sai đâu" chứ.
Ngay từ đầu là đã có ý định giấu tôi mà đi rồi còn gì.

"Fel, Gon-ji, Dora-chan thì không nói làm gì, nhưng Sui vẫn còn là trẻ con, đừng có dẫn nó đến mấy chỗ nguy hiểm thế chứ!"
『Hừ. Với Sui thì làm gì có chỗ nào là nguy hiểm. Thực lực của nó đã được bảo chứng rồi. Ngươi cũng đâu phải chưa từng thấy Sui chiến đấu bao nhiêu lần.』
『Đúng vậy. Ta cũng chưa từng thấy con Slime nào mạnh như thế này. Sui không dễ dàng bị đánh bại đâu.』
『Mà này, ngươi lo cho Sui quá mức rồi đấy.』

Sui mạnh, cái đó tôi biết chứ.
Thử nghĩ xem chúng tôi đã ở bên nhau bao lâu rồi nào.
Việc tôi lo lắng thái quá, tôi cũng biết.
Nhưng mà...
『Chủ nhân ơi, gà rán ngon quá nè~』
Sui đang vừa vui vẻ nhảy cẫng lên vừa ăn gà rán.
"Sui à~"
Sự ngây thơ đáng yêu đó khiến tôi không kiềm chế được mà bế thốc Sui lên rồi ôm chặt lấy.
Không được mà! Lo lắm!
"Cứ nghĩ đến việc chuyện gì đó xảy ra với Sui đáng yêu thế này là anh không thể không lo được!"

Vừa nói, tôi vừa cọ má vào người Sui mềm dẻo.
『Ư ư, chủ nhân ơi, nhột quá nè.』
"Ư ư, nhột hả. Thế thì anh làm thêm tí nữa nhé. Cù cù cù."
Nhìn cảnh tôi và Sui tình tứ, Fel, Gon-ji và Dora-chan không hiểu sao lại thở dài.
『Đúng là ông bố cuồng con.』
『Đúng là cuồng thật.』
『Cuồng hết thuốc chữa rồi.』
Hừ, cuồng thì đã sao.
Cuồng con thì có gì sai nào.

『Hừ, thôi bỏ đi. Bọn ta có quà mang về cho ngươi đây.』
"Quà?"
『Phải. Bọn ta đã nhặt được rương báu. Nghĩ là ngươi sẽ thích nên đã mang về đây. Tổng cộng có bốn cái.』
『Đây, đồ nằm trong này cả đấy.』
Dora-chan đưa cho tôi chiếc túi ma thuật. Đó là chiếc túi tôi đã đưa cho chúng mang theo vào sáng nay khi chúng đi săn.
Tôi bắt đầu lôi những món đồ bên trong ra...
"Nào, lên nào."

Thứ đầu tiên lấy ra từ rương báu là những đồng tiền vàng đầy ắp, suýt chút nữa thì tràn ra ngoài.
"Ồ..."
"Kinh thật..."
"Số tiền vàng lớn như vậy, hiếm khi được nhìn thấy lắm..."
"Chói mắt quá..."
Các thành viên nhóm "Ark" vốn đang chăm chú nhìn nãy giờ đều thốt lên.
Có gì mà ngạc nhiên thế nhỉ?
Rương báu trong ngục tối chứa tiền vàng là chuyện thường tình mà.
Mà thực ra, từ trước đến giờ tôi cũng thu được nhiều rương báu lắm rồi, trong hòm đồ của tôi cũng đầy tiền vàng từ ngục tối ra đây thôi.

Đến cái rương thứ hai.
Bên trong là...
"Một con dao găm sao?"
Một con dao găm nạm đầy đá quý lộ ra. Cái này chắc chỉ để trang trí chứ không phải để dùng.
"Ực. Đồ vật khủng khiếp thật..."
"Nhìn kìa, kích thước của đống đá quý đó..."
"Đúng là con dao găm vung tiền quá trán mà..."
"Đó là Mithril sao..."
Thứ này trông thì xa hoa đấy, nhưng chắc chẳng dùng được đâu. Vì tay cầm đính đầy đá quý thế này thì cầm nắm kiểu gì, cầm chặt vào là đau tay chết. Lưỡi dao thì có vẻ làm bằng Mithril, nhưng mà không dùng được thì cũng chịu. Cái này chắc đem bán thôi.

Tiếp theo, cái rương thứ ba.
Bên trong là...
"Kim cương à?"
Có khoảng 10 viên kim cương to đùng bên trong. Cái này cũng đem bán nốt.
"Kim cương..."
"Không ngờ lại có viên to thế kia..."
"Kim cương là loại đá quý phổ biến mà. Đảm bảo bán đắt như tôm tươi cho xem."
"Lấp lánh quá..."
Các thành viên "Ark" nhìn với vẻ ghen tị.

"Mà rương nào cũng là báu vật khủng khiếp cả."
"Ừ. Không biết phải hạ gục thứ gì mới rơi ra được những món đồ như thế này nhỉ."
"Cái đó, tôi cũng đang nghĩ. Tò mò chết mất."
Sigvald-san, Gaudino-san, Gideon-san đang nhìn chằm chằm vào rương báu mà nói chuyện. Feodora-san chắc cũng tò mò lắm, cứ gật đầu liên hồi.
『Hừm, kẻ rơi ra đống này hả? Là Skeleton King đấy.』
Nghe chuyện của nhóm "Ark", Fel trả lời.
『Đúng vậy. Nó còn biết tiếng người và nói chuyện được, cứ tưởng nó sẽ làm được trò trống gì, hóa ra cũng chỉ đến thế mà thôi.』
Tiếp lời Fel, Gon-ji nói.
Khoan đã, quái vật biết tiếng người và nói chuyện được?
Tuy bảo là "cũng chỉ đến thế", nhưng thực chất chẳng phải là loại cực kỳ nguy hiểm sao?

『Ừm, tụi mình đã xử đẹp con xương biết nói đấy~』
『Mọi người đều thử đấu với nó một lần, ai cũng chỉ một đòn là hạ gục luôn mà~』
Dora-chan bảo ai cũng hạ gục trong một đòn, chẳng lẽ nó không mạnh thật à? Chẳng hiểu nổi nữa.

"Không không không, đó là Skeleton King đấy. Cùng với Lich, nó là quái vật thuộc hàng đỉnh cao của Undead, hạng S đấy!"
"Nhắc đến Skeleton King, hồi xưa từng có cả vạn quân đội đi chinh phạt mà vẫn bị tiêu diệt hết sạch đấy..."
"Đối đầu với Skeleton King mà đòi sống sót thì đến nằm mơ cũng chẳng thấy tương lai đâu."
"Skeleton King..."
Nghe đến cái tên Skeleton King, mắt các thành viên nhóm "Ark" trợn ngược lên.
Vâng, hóa ra nó mạnh thật.
Đúng là quái vật hạng S cực kỳ nguy hiểm.
Không, hay là nhóm "bộ tứ phàm ăn" hạ gục nó trong một đòn mới là thứ nguy hiểm hơn nhỉ...?
Thôi, không nên nghĩ đến điều đó làm gì, ừ.

Tiếp theo, tiếp theo nào.
Cuối cùng, cái rương thứ tư.
Bên trong là...
"Hửm? Cái gì thế này, viên đá màu đỏ này..."
『Đó là phần thưởng từ ngài Demiurgos dành cho ta và Fel về chuyện lần trước đấy.』
"Phần thưởng từ ngài Demiurgos về chuyện lần trước? ………………À!"
Chuyện về giáo phái Rubanov ấy mà. Ngài Demiurgos cũng chu đáo quá nhỉ.
『Người ta gọi nó là "Viên đá Triết gia" đấy.』
"Viên đá Triết gia?"
『Ừ. Nghe bảo nếu dùng "Viên đá Triết gia" này, sắt thông thường sẽ biến thành Mithril, Orichalcum hoặc Hihiirokane.』
…………Hả?
Fel-san này, vừa nãy anh nói nghe có vẻ bình thường quá, nhưng chẳng phải anh vừa nói một chuyện kinh thiên động địa sao?
Nuốt nước bọt cái ực, tôi run rẩy dùng năng lực thẩm định "Viên đá Triết gia" kia.

【 Viên đá Triết gia 】
Viên đá huyền thoại tối cao mà các nhà giả kim hằng khao khát. Khi dùng viên đá này làm vật trung gian truyền ma lực vào sắt, tùy theo lượng ma lực mà sắt sẽ biến đổi thành Mithril, Orichalcum hoặc Hihiirokane.

"……Hả...?!"
N, nó là thật.
Sắt biến thành Mithril, Orichalcum, Hihiirokane...
Mà khoan đã, có một chuyện làm tôi cực kỳ băn khoăn.
"Mithril thì số lượng ít nhưng vẫn được lưu hành nhỉ."
Tôi cũng đang sở hữu thanh kiếm và ngọn giáo Sui làm cho từ Mithril tìm được ở một nơi nào đó, và những mạo hiểm giả hạng cao cũng có người sở hữu.
Nhưng mà...
"Thế còn Orichalcum hay Hihiirokane, có tồn tại không?"
Tôi chưa nghe bao giờ cả.
Về câu hỏi đó, Sigvald-san đã trả lời.
"Orichalcum hay Hihiirokane, ngày xưa từng có ghi chép về sự tồn tại của chúng. Nhưng giờ thì không còn nữa. Người ta nói đó là những kim loại huyền thoại đã thất truyền cả cách luyện kim lẫn cách chế tác từ lâu đời rồi. Nhưng mà, ta nghe nói vẫn có nhiều thợ rèn người lùn vẫn ngày đêm khao khát tìm kiếm chúng đấy."

Ực...
"V, vậy nếu, giả sử mà Orichalcum hay Hihiirokane xuất hiện trên thị trường thì sao?"
"……Chắc chắn là sẽ có đổ máu đấy."
Hie~.
Này này, ngài Demiurgos ơi, tôi không cần cái thứ này đâu!
"Viên đá Triết gia" gì mà kinh khủng thế này!
Thế này thì đâu phải phần thưởng, đây rõ ràng là hình phạt còn gì nữa!
Thứ này mà để lộ ra ngoài thì chỉ có nước tiêu đời thôi!
Tôi sẽ cất nó vào hòm đồ vĩnh viễn!
Nhưng mà, phải làm sao đây.
"Viên đá Triết gia" nguy hiểm thế này mà nhóm "Ark" đã nhìn thấy mất rồi.
Chỉ còn cách thành khẩn cầu xin họ thôi.

"A, cái đó, xin mọi người hãy coi như không nhìn thấy gì cả. Th, thứ này, không hề có trong rương báu nào cả. Ngay từ đầu nó đã không tồn tại. Xin mọi người, làm ơn, hãy giữ kín giúp tôi với!"
Tôi cúi gập người xuống đất như muốn dập đầu.
Và trước lời cầu xin đó, các thành viên nhóm "Ark" với khuôn mặt tái mét đều đồng loạt gật đầu.
"Ha ha, tôi không nhìn thấy gì hết, không nhìn thấy gì cả."
"Phu ha ha, đúng thế. "Viên đá Triết gia" gì đó, tôi hoàn toàn không biết gì hết."
"Thứ phiền phức đó, ta không biết. Đã bảo là không biết thì không biết mà."
"Không có gì cả. Tôi không nhìn thấy gì hết."

Gaudino-san, Gideon-san, Sigvald-san, Feodora-san...
Xin lỗi mọi người, thật lòng xin lỗi.
Đây chỉ là một sự kiện đáng buồn sinh ra từ sự vô tư lự của ngài Demiurgos thôi.
Ngài Demiurgos ơi, làm ơn suy nghĩ kỹ trước khi hành động đi mà~.