Vừa bước vào Hội mạo hiểm giả, Hội trưởng đã tiến thẳng về phía tôi.

"Ồ, vừa kịp lúc. Ta đang định gọi các ngươi đây."

"Hả? Có chuyện gì sao ạ?"

"Chuyện là..."

Hóa ra gần đây, người ta phát hiện ra nhiều dấu vết của Orc ở gần khu rừng phía Đông. Hội đã cử một tổ đội mạo hiểm giả hạng C đi trinh sát, và họ vừa mới trở về xong. Theo báo cáo, một ngôi làng Orc đã được phát hiện trong rừng phía Đông.

"Địa điểm chúng dựng làng thật chẳng ra làm sao cả. Gần khu rừng phía Đông có vài ngôi làng người, và chỗ đó lại nằm sát ngay một trong số những ngôi làng ấy. Vì vậy, việc này cần phải giải quyết cấp bách, nhưng hiện tại ta chỉ còn trống một tổ đội hạng B và hai tổ đội hạng C. Nếu chỉ với chừng đó người đi tiêu diệt làng Orc thì ta vẫn thấy hơi lo. Giá mà còn dư thêm hai tổ đội hạng C nữa thì tốt biết mấy. Thế nên..."

Hội trưởng nắm chặt lấy vai tôi.

"Ngươi, đi thay ta một chuyến được không?"

Tôi làm gì có quyền từ chối chứ.

Cái kiểu nắm chặt vai như thế này thì rõ là ông ấy chẳng định để tôi chạy thoát rồi, Hội trưởng.

『Làng Orc ư? Nhàm chán. Từ chối.』

Fel cất tiếng nói, cố tình để cho cả Hội trưởng nghe thấy.

『Ta cũng chẳng hứng thú gì với việc đi đối đầu với lũ Orc tép riu đâu.』

Dora-chan cũng truyền ý niệm vào đầu tôi, nói rằng nó không muốn đấu với Orc.

『Sui thì sao cũng được, miễn là được chiến đấu và bắn mấy cái "vút vút" là được rồi~』

Chẳng hiểu sao chỉ có mỗi mình Sui là thích chiến đấu nên nó đồng ý ngay.

"............Này, con thú hộ vệ mà ngươi trông cậy nhất đã bảo không muốn đi rồi, không có cách nào khác sao? Đó là Ma thú của ngươi mà? Cố mà thuyết phục nó rồi đi cho ta. Làm ơn đi mà."

Ông nói "làm ơn đi mà" thì tôi cũng chịu thôi.

"Fel, Dora-chan, hay là trên đường vào rừng săn bắn, chúng ta tiện thể xử lý chúng luôn được không?"

『Ta đã nói rồi, đối đầu với lũ tép riu như Orc thật nhàm chán.』

『Đồng ý với Fel. Đánh nhau với đám lôm côm đó thì thà tìm mấy con quái vật mạnh trong rừng mà săn còn hơn.』

『Ừm. Săn bắn chắc chắn sẽ tìm được con mồi ngon lành hơn lũ Orc. Những kẻ khác sẽ... Khoan đã, ta chấp nhận thực hiện nhiệm vụ này cũng được.』

"Hửm? Tự dưng lại đổi ý nhận nhiệm vụ là sao?"

『Đúng thế đó. Rõ ràng là lũ Orc tép riu mà.』

Tôi cảm thấy hơi lo ngại khi tự nhiên nó lại đồng ý. Hơn nữa, lúc nãy nó còn ngập ngừng một chút nữa chứ.

『Dora, dù sao cũng đang rảnh rỗi. Lần này hãy cứ làm theo lời ta đi.』

『Nếu Fel đã nói vậy thì được thôi.』

"Ơ? Thật sự nhận nhiệm vụ hả? Tôi thấy sợ sợ khi thấy các người tự nhiên đổi ý như vậy đấy."

『Chà, đừng bận tâm làm gì. Phahahaha.』

Fel, tiếng cười đó đáng sợ lắm đấy. Ngươi đang mưu tính chuyện gì đúng không?

"Không biết là gì nhưng coi như là các người đồng ý nhận nhiệm vụ nhé?"

『Ừm. Chúng ta sẽ nhận nhiệm vụ đó.』

"Vậy sao, vậy sao. Thật biết ơn quá."

Thấy Fel đồng ý, Hội trưởng thở phào nhẹ nhõm. Còn tôi thì nhìn Fel với ánh mắt nghi hoặc. Chắc chắn là có âm mưu gì rồi.

『Gì thế? Ta đã nói là sẽ nhận giúp rồi mà, chắc không có vấn đề gì đâu nhỉ?』

Fel thản nhiên đáp lại tôi như thế đấy.

Hội trưởng thì cực kỳ phấn khởi giao phó cho chúng tôi, mà bản thân tôi cũng chẳng thể từ chối được nữa nên đành nhận nhiệm vụ vậy.

Liệu có ổn không nhỉ?

Mang theo chút bất an trong lòng, tôi nghe Hội trưởng giải thích chi tiết về ngôi làng Orc. Và vì giờ đã muộn, đi đến đó bây giờ thì trời cũng tối mất rồi, nên chúng tôi thống nhất sáng mai mới xuất phát.

"Vậy thì, ngày mai nhờ cả vào các ngươi đấy."

"Tôi đã rõ."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sáng hôm sau.

Sau khi ăn sáng no nê, vừa mới chuẩn bị lên đường đi tiêu diệt làng Orc thì...

『Này, gọi cặp sinh đôi nhân thú đến đây.』

Đột nhiên Fel lại nói ra câu đó.

"Hả? Gọi hai người đó làm gì?"

『Đưa họ đến làng Orc.』

"Ý ngươi là đưa họ đi cùng trong nhiệm vụ này hả?"

『Đúng vậy.』

"Tại sao cơ chứ?"

『Ồn ào quá. Cứ gọi họ đến đây đi.』

"Không phải cứ nói 'gọi đến đây đi' là được đâu, ta muốn biết lý do tại sao lại phải đưa hai người đó đi cùng."

『Ưm... tóm lại là, nếu không đưa cặp sinh đôi đó đi cùng thì ta sẽ không đi làm nhiệm vụ đâu!』

Fel kiên quyết không chịu lùi bước, cứ khăng khăng bắt tôi phải mang theo hai người họ.

"Ngươi nói không đi làm nhiệm vụ là sao, rõ ràng đã nhận lời rồi mà..."

『Hừ, ta không đi đâu.』

Thật là hết nói nổi. Đã lỡ nói với Hội trưởng là sẽ giải quyết trong hôm nay rồi, không thể nào không làm được...

"Được rồi, chịu thua các người. Ta đi đón họ đây, đợi tí."

Không còn cách nào khác, tôi đành đi gọi cặp sinh đôi, đoán rằng giờ này chắc họ vẫn còn ở nhà.

"Này, làm phiền một chút được không?"

Tôi gõ cửa gọi.

"A, anh Mukoda. Sáng sớm thế này có chuyện gì vậy ạ?"

Tabasa là người mở cửa. Cô ấy mời tôi vào nhà, nhưng vì không còn nhiều thời gian nên tôi từ chối.

"Thật ra là..."

Tôi kể lại việc đang trên đường đi làm nhiệm vụ tiêu diệt làng Orc do Hội mạo hiểm giả giao, thì Fel lại dở chứng bắt phải mang theo cặp sinh đôi đi cùng.

"Dù không biết tại sao ngài Fel lại muốn gọi hai đứa em của tôi, nhưng chắc ngài ấy cũng có suy tính riêng. Hơn nữa, chủ nhân của chúng tôi là anh Mukoda. Dù có lý do hay không, chúng tôi cũng không bao giờ từ chối lời anh nói."

"Dù họ còn nhiệm vụ canh gác nhà cửa, thật làm phiền quá."

"Không đâu ạ. Nhờ có anh Mukoda, hiện tại chẳng có kẻ nào dám giở trò xấu cả. Trước kia còn có mấy tên thuộc hạ của thương hội nào đó lảng vảng quanh nhà, nhưng giờ thì tịt hẳn rồi."

Tôi cũng đã thông báo với họ là nhờ có sự hậu thuẫn của Bá tước Langridge nên mấy tên đó không còn là vấn đề nữa. Tuy nhiên, vì trong nhà chính vẫn còn lưu trữ nhiều đồ đạc nên việc canh gác vẫn tiếp tục như thường lệ.

"Để tôi gọi hai đứa nó, anh đợi một chút nhé."

Tabasa gọi lớn: "Luke, Arvin, ra đây mau!"

"Có chuyện gì thế chị hai~"

Không chỉ Luke và Arvin mà cả Peter và Bartel cũng tò mò tụ tập lại.

"Hai đứa bay hôm nay đi theo anh Mukoda đi."

Nghe Tabasa nói vậy, cả hai ngơ ngác: "Hả? Tại sao?", "Chỉ hai đứa tụi em thôi sao?"

"À, không phải đâu, là Fel muốn đưa hai đứa đi cùng đấy. Tụi này đang nhận nhiệm vụ tiêu diệt làng Orc, hai cậu có muốn đi cùng không?"

Vừa nghe tôi nói vậy, cả Luke và Arvin đều hào hứng: "Đi chứ, đi chứ!"

"Ở đây sống cũng thoải mái thật đấy, nhưng cơ thể tụi này bắt đầu rệu rã hết cả rồi."

"Đúng đấy. Cuối cùng cũng được bung lụa sau bao ngày!"

Hai đứa hăng hái thì tốt thật đấy, nhưng liệu có thật sự ổn không nhỉ? Cảm giác như Fel đang mưu tính điều gì đó...

Peter nhìn Luke và Arvin đang phấn khích vì được chiến đấu với quái vật mà tỏ vẻ ghen tị. Lúc đó, tôi nghe thấy Bartel thì thầm với Peter:

"Này, tôi nghĩ ở lại đây mới là lựa chọn đúng đắn đấy. Thử nghĩ mà xem, một tổ đội hạng S như anh Mukoda lại cần gọi cứu viện cho một nhiệm vụ diệt làng Orc sao? Chắc chắn là có chuyện gì đó rồi."

Bartel, đúng là gừng càng già càng cay. Chẳng phải ngẫu nhiên mà ông ấy sống đến tận 92 tuổi.

Dù không thể phủ nhận Fel đang âm mưu gì đó, nhưng hỏi nó cũng chẳng nói đâu. Tạm thời thì chỉ còn cách dắt hai đứa nó đến làng Orc trong rừng phía Đông thôi.

"Vậy, ta mượn hai đứa nó một chút nhé."

"Vâng ạ. Hai đứa bay không được làm phiền anh Mukoda và ngài Fel đấy nhé!"

"Bọn em cũng từng là mạo hiểm giả hạng C mà, sao làm chuyện đó được chứ~"

"Đúng đó. Chị hai cứ coi tụi em là người thế nào thế?"

"Hừ, vì biết hai đứa là đồ vô dụng nên chị mới phải dặn chứ. Anh Mukoda, phiền anh giúp đỡ. Nếu chúng nó không nghe lời, anh cứ nghiêm khắc dạy dỗ, không cần khách sáo đâu ạ."

"Ôi, thôi nào, dù sao chúng cũng từng là mạo hiểm giả hạng C mà, chắc sẽ ổn thôi."

Tôi dẫn Luke và Arvin đến chỗ Fel.

『Tốt, mang đến rồi à. Vậy đi thôi.』

Để rời khỏi thành phố, đoàn chúng tôi bắt đầu tiến về phía cổng Đông.