Dưới đây là bản dịch cho phần tiếp theo của câu chuyện:

"Chúng con về rồi đây~"
Vừa bước vào nhà, mẹ đã đang nằm ngủ.
Những ngày đầu khi mẹ đổ bệnh, thỉnh thoảng mẹ vẫn còn thức, nhưng dạo gần đây thì lúc nào mẹ cũng chìm trong giấc ngủ.
"Anh ơi, thuốc mau đi."
"Ừ, anh biết rồi."
Tôi lên tiếng gọi mẹ đang nằm trên giường.
"Mẹ ơi, thuốc của mẹ này. Mẹ mở miệng ra uống nhé."
Tiếng gọi của tôi dường như đã đến được với mẹ, mẹ khẽ mở miệng ra một chút.
Tôi cẩn thận đút từng chút một thứ thuốc mà người chú ấy đã đưa cho mẹ.
Khi đổ hết lọ thuốc vào miệng mẹ, cơ thể mẹ bắt đầu tỏa ra ánh sáng trắng nhạt.
"Anh ơi!"
Iris hoảng hốt chạy lại ôm chặt lấy tôi.
"Không sao đâu, chắc chắn sẽ không sao đâu."
Không hiểu sao, tôi lại tin tưởng tuyệt đối vào loại thuốc mà người chú đó đưa. Tôi biết chắc chắn, nếu là thuốc của chú ấy thì chắc chắn sẽ có tác dụng với mẹ.
Tôi vừa ôm Iris, vừa chờ đợi ánh sáng trên người mẹ dịu lại.
"...Ừm... Daryl, Iris đấy à?"
"Mẹ ơi!"
Mẹ đã tỉnh lại rồi.
"Daryl, Iris, mẹ xin lỗi vì đã nằm liệt giường suốt thời gian qua."
"Hức... Mẹ... Mẹ ơi... hu hu hu."
Nhìn thấy mẹ tỉnh lại, có lẽ vì quá an tâm nên Iris đã lao vào lòng mẹ mà khóc nức nở.
Sau đó, con bé vì khóc quá nhiều mà đã thiếp đi. Chắc là do hôm nay cả hai đã phải cuốc bộ tận vào khu rừng xa thành phố, lại còn bị lũ Orc đuổi theo nữa nên em ấy đã kiệt sức rồi.
"Ôi chao, Iris ngủ thiếp đi rồi à."
"Mẹ ơi, mẹ thấy trong người thế nào rồi?"
"Ừm, mẹ thấy khỏe hơn nhiều rồi. Chắc là nhờ thời gian dài được nghỉ ngơi chăng? Tuy vẫn còn hơi uể oải một chút, nhưng ngoài ra thì không còn thấy gì cả. Ngày mai chắc mẹ có thể đi làm lại được rồi."
"Mẹ mới khỏi bệnh mà, mai mẹ phải nghỉ ngơi cho khỏe hẳn đã. À, mẹ có ăn được gì không?"
"Ừ, tự dưng mẹ thấy đói quá."
Tôi lấy phần thức ăn mà người chú ấy cho, xới vào bát rồi đưa cho mẹ.
"Ôi, mùi thơm quá. Cái này con lấy ở đâu vậy?"
"Là người con giúp việc hôm nay cho con đấy. Mẹ ăn khi còn nóng đi."
Mẹ tuy ăn hơi chậm, nhưng cuối cùng cũng đã ăn hết sạch bát cơm. Đã lâu lắm rồi mẹ mới có lại cảm giác thèm ăn như thế này. Chỉ cần thấy mẹ ăn được như vậy là tôi yên tâm rồi. Tôi thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.
"Con và Iris lát nữa sẽ ăn sau. Mẹ mới khỏi bệnh nên cứ nghỉ ngơi đi ạ."
Sau khi đặt mẹ nằm xuống, tôi cõng Iris đang ngủ say lên lưng rồi đưa con bé về giường.

***

"Bệnh của mẹ đã khỏi rồi... thật tốt quá... hức."
Khi sự lo lắng vơi đi, nước mắt tôi cứ thế trào ra.
Người mẹ vốn không còn chút khẩu vị nào từ khi đổ bệnh, vậy mà vừa rồi đã ăn sạch sành sanh không chừa lại thứ gì. Chỉ cần ăn được như thế là mẹ đã ổn rồi.
Tất cả là nhờ người chú ấy.
Chính nhờ loại thuốc chú đưa mà mẹ mới khỏi bệnh. Tôi đâu có ngốc, tôi biết thứ thuốc chú đưa cho quý giá đến nhường nào. Nó có thể chữa khỏi cả căn bệnh mà ngay cả những vị thần quan cao quý ở vương đô cũng lắc đầu bó tay...
Chú ấy đã cứu tôi và Iris khi chúng tôi bị lũ Orc truy đuổi. Vậy mà tôi lại...
Vì lúc đó quá hoảng loạn, tôi đã có những lời lẽ thất lễ với chú ấy. Thế mà chú vẫn cho chúng tôi cả những phần ăn ngon lành.
Dù là một người chú kỳ lạ với con sói lớn, chú rồng nhỏ và cả một con Slime đi theo bên cạnh, nhưng chú ấy thật sự rất tử tế.
Vì vậy, tôi sẽ không nói cho ai biết về chuyện thuốc men này. Tôi cũng sẽ dặn Iris phải giữ kín. Có lẽ vì lúc đó ý thức còn mơ hồ, nên mẹ không hề nhớ mình đã uống thuốc.
Tôi sẽ giấu kín chuyện người chú đã cho thuốc. Vì tôi hiểu rằng, thứ thuốc đó là một báu vật vô cùng giá trị. Người chú ấy tốt bụng nên mới cho những đứa trẻ đang gặp khó khăn như chúng tôi một cách miễn phí.
Nhưng nếu người ta biết chú ấy sở hữu loại thuốc quý giá như vậy thì sẽ thế nào? Có khi sẽ có những kẻ xấu xa tấn công chú để cướp thuốc bằng vũ lực. Tôi biết rõ trên đời này tồn tại những kẻ tồi tệ như thế.
Cha của Stefan, bạn tôi, khi tìm thấy báu vật trong hầm ngục và đang trên đường mang về hội mạo hiểm giả để đổi lấy tiền, đã bị những kẻ như thế tấn công và sát hại. Tôi cũng từng nghe những câu chuyện tương tự như vậy.
Thế nên, tôi sẽ không nói cho ai về người chú ấy cả. Tôi không muốn thu hút những kẻ xấu đến với chú.
Đúng như những gì tôi đã nói với chú, tôi sẽ tự mình báo đáp ân tình của chú. Một ngày nào đó, tôi nhất định sẽ mở một cửa hàng của riêng mình, và khi đó, tôi nhất định, nhất định sẽ làm cho mẹ và Iris hạnh phúc.
Và rồi, tôi sẽ báo đáp lại ân huệ của chú.
Chú ơi, thật sự, thật sự cảm ơn chú rất nhiều.