「Đợi đã nào—」
『Chậm chạp quá!』
『Lại còn làm bọn này phải đợi nữa』
「Xin lỗi, xin lỗi mà. Làm ngay đây, đừng có giận chứ」

Vì có khá nhiều thịt xay từ Ogre General và Bloody Horn Bull mà Sui đã giúp tôi xay bằng máy nghiền, nên tôi quyết định làm các món liên quan đến thịt xay.
Nên làm gì đây nhỉ? Món nào dễ làm mà dùng thịt xay ấy...
À, làm trứng chiên (omelet) thật nhiều thịt xay, rồi cà tím nướng phô mai với thịt xay đi.
Thứ cần mua trên siêu thị online là hành tây với cà tím, à còn cả trứng, phô mai, sốt thịt đóng hộp (meat sauce) với tương cà, và mua thêm vài cái đĩa chịu nhiệt nữa.

Thôi thì cứ làm món trứng chiên ra trước vậy.
Băm nhỏ hành tây, cho vào chảo nóng có sẵn dầu, xào cho đến khi nó chuyển sang màu trong suốt thì cho thịt xay hỗn hợp của Ogre General và Bloody Horn Bull vào xào chung. Khi thịt bắt đầu săn lại, nêm một chút muối tiêu, thêm nước tương và đường vào để dậy vị.
Xào cho đến khi cạn nước rồi cho ra đĩa để nguội bớt.
Đun chảy bơ trên chảo nóng, đổ trứng đã đánh tan vào, khuấy vài lần cho đến khi trứng hơi đông lại (chín tái) thì đổ đống thịt xay đã xào trước đó lên trên.
Sau đó, úp ngược cái đĩa lên trên chảo như nắp vung, rồi lật ngược chảo lại, thế là xong món trứng chiên đặc biệt khổng lồ.

「Chà, đại loại là thế nhỉ」
Trứng bị rách một chút thì coi như là... lỗi kỹ thuật đáng yêu đi.
Tôi làm ba phần như vậy, mỗi phần rưới tương cà lên rồi mang ra cho mọi người.
「Tạm thời cứ ăn cái này đi đã」

Bếp ma pháp có 4 lò mà hỏa lực lại mạnh nên lúc này mới thấy tiện làm sao.
Dù là món xào nhưng tôi cũng chỉ dùng có 2 lò thôi.
Tôi cũng đã kịp xào một lượng thịt xay khổng lồ rồi.

『Trứng với thịt à. Món này cũng khá ngon đấy』
『Ừ, trứng nó mềm mềm ăn cũng đã miệng thật』
『Trứng với thịt ngon quá đi!』

Mọi người có vẻ thích món trứng chiên, tốt quá rồi.
Trong khi bọn họ đang ăn trứng, tôi bắt đầu làm cà tím nướng phô mai với thịt xay.
Trước tiên, cắt cà tím thành miếng hình bán nguyệt mà không cần gọt vỏ.
Sau đó, cho dầu vào chảo nóng, xào thịt xay hỗn hợp của Ogre General và Bloody Horn Bull đã được nêm nhẹ muối tiêu.
Khi thịt đổi màu thì cho cà tím vào, khi cà tím đã mềm thì đổ sốt thịt vào.
Vì sốt thịt vị khá đậm nên phải nêm nếm để điều chỉnh lượng cho phù hợp.
Xào cho sốt thịt bám đều khắp các nguyên liệu, cà tím cũng đã chín đủ độ thì cho tất cả vào đĩa chịu nhiệt.
Phủ lên trên thật nhiều phô mai tan chảy, đem bỏ vào lò nướng cho đến khi phô mai chảy ra và hơi cháy xém màu là hoàn thành món cà tím nướng phô mai với thịt xay.

「Được rồi, cẩn thận nóng nhé」
『Nóng, nóng quá... Hự, mà món này ngon phết』
Dora-chan vừa thổi phù phù vừa ăn.
Tôi đang thắc mắc không biết gió ở đâu ra, thì hóa ra là Fel dùng ma pháp phong để làm nguội.
『Ừm, mức này chắc là ổn rồi. Để xem nào... Nóng, vẫn còn hơi nóng nhưng mà ngon đấy』

Sui có vẻ không sợ nóng lắm, nó nuốt chửng cả đĩa chịu nhiệt luôn.
『Có cái gì đó mềm mềm phủ lên trên, ngon quá. Với lại có nhiều thịt bên trong nữa, ngon thật đấy—』
Sui thích phô mai nhỉ.
À, không phải lúc để thư giãn, mình còn phải làm thêm mấy phần trứng chiên khổng lồ nữa.

Sau khi làm đi làm lại món trứng chiên khổng lồ đầy ắp thịt xay và cà tím nướng phô mai, cuối cùng thì bữa tối của mọi người cũng kết thúc.
Khi tôi đang ngồi thong thả thưởng thức bữa tối của riêng mình thì...

『Nè nè, chủ nhân, phần thưởng của Sui đâu rồi?』
「À, chờ chút nhé」
『Hửm, phần thưởng là cái gì thế?』
『Đúng đấy, phần thưởng là sao?』

Fel và Dora-chan nghe lỏm được cuộc trò chuyện của tôi và Sui.
「À, chuyện đó ấy mà...」
Fel và Dora-chan ghé sát mặt vào.
『Phần thưởng rốt cuộc là thứ gì?』
『Đúng đấy, là gì nào?』
「Không, này, mặt sát quá đấy. Bình tĩnh đi. Chuyện là, lúc nãy Sui đã làm cho ta mấy cái dụng cụ nấu nướng. Đó là phần thưởng cho việc đó. Đảm bảo là Fel và Dora-chan cũng có phần y hệt, nên đừng lo」
『Vậy phần thưởng đó là gì?』
『Phần thưởng là gì nào?』
「Là bánh ngọt」
『Bánh ngọt? Có phải cái thứ trắng trắng, bông xốp và ngọt lịm mà ngươi hay dâng lên cho nữ thần Ninril không?』

Nhắc mới nhớ, mình từng cho Fel ăn bánh ngọt rồi.
Hơn nữa, Fel cũng khá hợp với mấy đồ ngọt.
Bánh nhân đậu đỏ (anpan) nó cũng ăn ngấu nghiến.

「Đúng rồi. Này, mọi người biết ta có kỹ năng lấy hàng từ thế giới khác mà đúng không? Thực ra cái đó vừa lên cấp, nên ta có thể đặt được bánh ngọt, loại còn ngon hơn loại lần trước cho mấy người ăn đấy」
Cứ nói trước cho mọi người biết vậy.
『Cái gì? Thật sao?』
「Ừ. Sui thích đồ ngọt nên đây vừa là phần thưởng, vừa là quà cảm ơn vì nó đã làm dụng cụ nấu nướng. Tất nhiên là của Fel và Dora-chan cũng có, đừng lo」
『Hừ, ta đâu có lo』
Rõ ràng là đang lo sợ không có phần mà còn bày đặt cứng miệng, haha.
Phải chuẩn bị loại bánh nào thật ngon mới được.
Có vẻ còn nhiều loại hơn cả đồ bán trong siêu thị, để xem...
Tôi mở menu của tiệm "Fuji-ya" trên siêu thị online ra, ừm, để xem nào...
Tất nhiên là món bánh dâu tây shortcake truyền thống thì không thể thiếu rồi.
Rồi, ồ, còn có cả tuần lễ Matcha nữa à.
Nhưng mà Sui ghét vị đắng nên bỏ qua món Matcha nhé.
Ồ, món bánh chocolate trắng này với bánh tart việt quất trông ngon nhỉ.
À, pudding custard của Fuji-ya cũng là thứ không thể thiếu.
Nhìn bánh thấy ngon quá nên tôi cũng tự mình lấy một miếng Matcha shortcake vào giỏ hàng.
Được rồi, thế này là ổn.

Thanh toán xong, một chiếc thùng carton hiện ra như mọi khi.
Mở thùng ra, bên trong là những chiếc hộp đựng bánh.
Mở hộp ra thấy bánh và pudding, còn chu đáo có cả túi giữ lạnh bên trong nữa.
Tôi lấy bánh ra xếp lên đĩa.
Pudding thì chọc vài đường cho không khí lọt vào rồi úp ngược ra đĩa.
Chà, dù hơi bị nát một chút nhưng chắc vị vẫn không đổi đâu.

「Đây」
『Ừm』
『Ồ, đây chính là cái gọi là bánh ngọt à. Để xem nào...』
『Woaaaa』
Mọi người bắt đầu ăn ngay lập tức.
『Ừm, quả nhiên cái thứ trắng trắng mà có quả màu đỏ bên trên này là ngon nhất』
Khẩu vị của Fel là bánh dâu tây shortcake à.
『Cái, cái, cái này là cái gì thế?! Cái thứ núng nính này ngon quá đi mất. Này, cho ta thêm đi!』
À, Dora-chan có vẻ rất ưng món pudding nhỉ.
Nhưng mà, đừng có xin thêm nhé.
Ăn 3 cái bánh cộng thêm pudding là quá nhiều với Dora-chan rồi đấy.
『Bánh ngọt ngon quá! Sui còn ăn thêm được nhiều nữa cơ!』
Ừ, Sui thích đồ ngọt mà nhỉ.
Có thể ăn thêm được thật đấy, nhưng đến thế là hết rồi.

Còn món tôi chọn là bánh Matcha, món này ăn kèm với cà phê đen thì đúng là hết ý.
Nhưng nếu uống đen thì dùng cà phê hòa tan không ổn lắm... à.
Tôi mở siêu thị online ra, tìm thứ mình cần rồi mua ngay.
Có mấy thứ tiện lợi thế này thật tốt.
Thứ tôi mua là cà phê túi lọc (drip bag).
Chỉ cần đổ nước sôi vào là có thể thưởng thức cà phê nguyên chất.
Đặt nó vào cốc nào.
À, nhớ lại trước đây lúc thèm cà phê ngon nên mua gói cà phê túi lọc về, trên đó có hướng dẫn cách pha cà phê ngon...
Nhớ không nhầm thì ban đầu phải đổ một chút nước nóng vào để cà phê thấm đều và nở ra, sau đó mới từ từ đổ nước nóng vào.
Lấy nước nóng đã lưu trong Item Box ra, tôi bắt đầu pha theo hướng dẫn.
Hương thơm cà phê lan tỏa khắp nơi.
Hừm~ mùi thơm thật đấy.

Nhấp một ngụm.
À, đúng là khác hẳn cà phê hòa tan.
Cắn một miếng bánh Matcha.
Vị đắng nhẹ này đúng là hương vị dành cho người lớn, tuyệt thật.
Rồi lại nhấp một ngụm cà phê.
À, ngon thật.
Quả nhiên bánh ngọt là phải đi kèm cà phê.

『Này, ôi, cho ta thêm cái thứ núng nính này nữa!』
『Chủ nhân ơi, Sui vẫn còn ăn thêm được nhiều bánh lắm!』
Ừm, Dora-chan và Sui, trật tự một chút nào.
Có vẻ Dora-chan đã "nghiện" món pudding, còn Sui thì ăn đồ ngọt xong đang phấn khích quá mức.
Nhắc đến phấn khích, hình như mình quên gì đó thì phải...
.............. À, nữ thần đen đủi.
Chết tiệt, bà thần đó chắc chắn sẽ đòi ăn tất cả các loại cho xem.
Cái chuyện về tiệm Fuji-ya này... chắc không giấu được rồi.
Giờ bả chắc cũng đang rình mò qua cửa sổ nhìn xuống đây.
Haizz, phiền phức thật.

『Này bảo là, cái thứ núng nính này cơ mà!』
『Sui còn ăn được nhiều bánh nữa cơ!』
……Haiz.