Hôm nay có hai chương ngoại truyện liên tiếp đây.

"Haizz..."
Ta thở dài một tiếng.
Vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới đến lượt dị giới nhân dâng lên lễ vật tiếp theo.
Trong thời gian đó, đồ ngọt đành phải tạm gác lại vậy.
Mấy cái bánh anpan, bánh jam-pan với cả bánh cream-pan ngon thật đấy.
Đồ ngọt ở dị giới ngon đến mức ta không thể ngờ tới luôn.
Chỉ vì quá ngon mà ta đã ăn sạch bách ngay trong ngày đầu tiên mất rồi.
Giá mà mình dặn hắn dâng lên nhiều hơn một chút thì tốt biết mấy.
Haizz, ước gì tới sớm cái lúc được dâng lễ vật tiếp theo.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Trong lúc nóng lòng chờ đợi lễ vật tiếp theo, ta như thường lệ lại nhìn xuống hạ giới qua chiếc gương nước.
"Hửm? Á, cái đó là cái gì vậy?"
Cái tấm màu nâu mà dị giới nhân triệu hồi qua cái gọi là 'Net Super' đó là thứ gì thế nhỉ?
Hắn nói đó là đồ ngọt.
Liệu đó có phải là đồ ngọt thật không ta?
Nhìn chẳng giống tí nào cả...
Gì đây, cái đó là loại bánh tên là "chocolate" sao.
Đám slime triệu hoán thú của hắn đang đòi kìa.
Bọn chúng thì cơ bản cái gì cũng ăn, nhưng hiếm khi thấy chúng thèm thuồng đến mức phải nài nỉ như vậy.
Chẳng lẽ nó ngon đến thế sao?
Gư gư, ta cũng muốn ăn thử quá.
Thứ đó đến từ cái thế giới đã làm ra đám bánh anpan, jam-pan với cream-pan kia, chắc chắn không thể nào dở được.
Bản năng của ta đang mách bảo thế đấy.
Nhưng mà, giờ đâu phải lúc dâng lễ vật đâu.
Thế nhưng, ta vẫn muốn ăn cái thứ chocolate đó...
A, kệ đi! Ta là nữ thần cơ mà, chỉ một chút thôi chắc cũng chẳng sao đâu.
Quan trọng là phải cẩn thận đừng để bị phát hiện là được.
Đúng rồi, cứ làm vậy đi.
Ta lập tức gửi thần dụ cho dị giới nhân.
"Này ngươi, ta là nữ thần gió Ninrir đây. Ngươi hãy dâng cho ta thứ gọi là chocolate đó ngay lập tức đi. À, nhớ dâng kèm cả bánh dorayaki nữa nhé."
Đằng nào cũng mất công, nên ta đòi luôn cả chocolate lẫn cái món dorayaki mà bọn chúng ăn trông ngon lành hồi nọ.
Dị giới nhân đang ngạc nhiên trước thần dụ của ta kìa.
Hắn bảo "Đây là thần dụ sao?" hả?
"Phải, là thần dụ đó. Làm nhanh lên đi."
"Dùng thần dụ chỉ để đòi ăn vặt, làm thần thánh như thế có ổn không?" á?
Ổn là cái chắc.
Đồ ngọt là tối thượng!
"Chẳng còn tí uy nghiêm nào cả"?
Cái tên dị giới nhân này, được nước lấn tới à.
"Ồn ào quá. Thần thánh cũng cần phải có niềm vui chứ."
Đừng có lải nhải nữa, mau dâng chocolate với dorayaki lên đi.
Dị giới nhân đang triệu hồi chocolate và dorayaki qua 'Net Super' kìa.
Hắn đang dâng chocolate và dorayaki lên bàn thờ rồi cầu nguyện.
Tốt lắm, tốt lắm, giờ thì chuyển số chocolate và dorayaki đó lên thần giới nào.
Dị giới nhân làm tốt lắm.
"Good job!"
Ta nhớ là mỗi khi nhìn xuống Trái Đất qua gương nước, mỗi lúc thấy ai đó làm việc tốt ta đều nghe họ nói thế.
"Ồ, đây chính là chocolate và dorayaki sao."
Nào nào, thử chocolate trước cái đã.
Ta thấy dị giới nhân toàn bóc gói rồi mới ăn.
Ta cũng làm y như hắn, bóc lớp vỏ ra.
Thứ hiện ra từ trong lớp vỏ là một tấm màu nâu.
Ừm, đây chính là thứ mà hắn hay ăn.
"Mà này, cái thứ chocolate này thơm thật đấy. Mùi ngọt ngào cứ muốn hít hà mãi không thôi."
Giờ thì cắn một miếng nào.
*Tách*.
Cùng với âm thanh giòn tan, tấm màu nâu bị bẻ đôi.
Ư hư... nó đang tan chảy trong miệng kìa.
Ngọt quá, rồi lại có chút vị đắng nhẹ, hương vị thật độc đáo.
Thứ này ngon, ngon đến mức không thể tin được!
Trên thế giới của ta làm gì có thứ này tồn tại.
Kẻ nào phát minh ra chocolate chắc chắn là thiên tài rồi.
Bánh anpan, jam-pan, cream-pan, rồi cả chocolate này nữa, cái nào cũng ngon tuyệt cú mèo.
Món ngọt nào cũng ngon đến mức cứ như không phải thứ của nhân gian vậy.
Chẳng lẽ dị giới lại toàn là thiên tài về đồ ngọt hay sao?
Thật là ghen tị quá đi mất.
Nếu thế giới của ta cũng có những thiên tài như thế ra đời thì đồ ngọt chắc đã phát triển hơn nhiều rồi.
Chứ giờ vẫn chỉ quanh quẩn với trái cây sấy khô hay đồ ngâm mật ong thôi...
Thật là buồn chán quá đi mà.
Haizz, chocolate ngon thật đấy.
Tiếp theo là dorayaki.
Mà khoan, không được, không được, không được!
Làm thế này chẳng phải là đi vào vết xe đổ của lần trước sao.
Mình phải để dành dorayaki này để ngày mai ăn.
............ *Ực*.
Cái dorayaki đó, trông ngon quá.
À, mình quên dặn hắn dâng lên nhiều hơn rồi.
Phải gửi thần dụ bắt hắn dâng nhiều hơn vào lần tới mới được.
Nếu đã quyết thế rồi, thì giờ ăn luôn cái dorayaki này chắc cũng chẳng vấn đề gì đâu nhỉ.
Ừm, đúng là thế mà.
Vì lần tới chắc chắn sẽ có rất nhiều lễ vật được dâng lên.
Được rồi, đến lượt dorayaki đây.
*Chóp chép*.
Ưmmm, ngon quá!
Cũng là đậu được nấu ngọt như bánh anpan thôi.
Nhưng nó được kẹp giữa hai lớp bánh mềm mại.
Cả hai đều ngọt, nhưng không hề tạo cảm giác ngọt gắt mà lại cân bằng một cách tuyệt vời.
Kẻ phát minh ra dorayaki này cũng là thiên tài!
Một khi đã nếm thử đồ ngọt của dị giới rồi thì chẳng thể ăn nổi mấy thứ khác nữa.
Ta đã hoàn toàn bị đồ ngọt dị giới mê hoặc rồi.
Haizz, không biết lần tới mình sẽ được ăn loại đồ ngọt nào nữa đây, mong chờ quá đi.