Sáng hôm sau, thay cho chiếc bếp ma đạo đã hỏng, tôi dùng lại chiếc bếp gas mini hoài cổ - thứ mà dạo gần đây đã bị lãng quên trong xó - để làm món cơm bò nướng đầy ắp thịt theo yêu cầu của Fel cho bữa sáng của cả bọn.

Sau khi đã nạp đầy năng lượng cho bữa sáng, giờ là lúc lên đường săn Behemoth.

Để cho nhanh gọn, cả bọn cưỡi trên lưng ông Gon để tìm kiếm Behemoth. Vì là đi thanh trừng con Behemoth dám làm hỏng chiếc bếp ma đạo quý giá của tôi, lần này tôi cũng tràn đầy khí thế mà nhảy lên lưng ông Gon.

"Ông Gon, tôi lên rồi đây."
『Được rồi, tốt lắm ông Gon.』
『Mọi người lên đủ cả rồi nhé.』
『Oa, bầu trời kìa, bầu trời kìa~』
『Vậy thì, chúng ta đi thôi nào.』

Ông Gon chở mọi người rồi tung cánh bay vút lên bầu trời.

"Ư, ựooo~"
Vì là người sợ độ cao, tôi vô thức thốt lên tiếng kêu.

『Fel, việc tìm kiếm giao cho ngươi đó.』
『Cứ để đó cho ta. Behemoth hay gì đi nữa, ta sẽ tìm thấy nó ngay thôi.』

Việc tìm kiếm cứ giao cho Fel là chẳng có vấn đề gì.

『Ông Gon, hướng đó.』
『Ừm, ta hiểu rồi.』

Dưới sự chỉ dẫn của Fel, chúng tôi bay phía trên cánh rừng rậm rạp được mười mấy phút.

『Ở đằng kia.』

Nhìn theo hướng Fel đang cúi xuống, tôi thấy một cái hang đột nhiên xuất hiện giữa khu rừng rậm rạp. Đây chính là viễn cảnh chỉ có thể thấy được khi nhìn từ trên không trung.

『Đến mức này thì ngay cả ta cũng nhận ra rồi.』

Vừa nói, ông Gon vừa hạ độ cao rồi đáp xuống trước cửa hang.

『Trong cái hang này có Behemoth ư?』
Dora-chan bay lượn trước cái hang mở rộng hoác như đang dò xét tình hình bên trong.

『Hỡi con Behemoth xấu xa, ra đây ngay!』
Sui vừa nhảy cẫng lên vừa nói với đầy vẻ hăng hái.

Tôi đã rất căng thẳng vì nghĩ rằng sắp đối đầu với Behemoth, nhưng khi thấy Sui, nỗi căng thẳng cũng dần tan biến.
Sui à, đó là thần giao cách cảm nên Behemoth không nghe thấy đâu.

『Này, ta biết ngươi ở trong đó!』
Fel cất tiếng hướng vào hang.
Thế nhưng, không có lấy một phản ứng nào.

"Này, nó có ở trong đó thật không đấy?"
Dù tôi tin tưởng những gì Fel nói, nhưng trước cái hang tĩnh lặng không nghe thấy dù chỉ một tiếng động, tôi không nhịn được mà hỏi lại.

『Nó có ở đó. Không đời nào ta lại nhầm lẫn được. Behemoth chắc chắn đang ở đây.』

Nghe Fel nói vậy, Dora-chan và Sui bắt đầu hò hét về phía hang.
『Này này, mau ra đây đi, Behemoth!』
『Behemoth, ra đây mau!』

Dora-chan, Sui à, ta đã bảo là thần giao cách cảm thì chúng không nghe thấy được mà. Tôi chỉ biết cười khổ nhìn hai đứa nhóc đầy hào hứng đang cố dụ con quái vật ra bằng thần giao cách cảm.

『Nếu không chịu ra, thì chỉ còn cách chúng ta vào trong thôi!』

Vì con Behemoth mãi không chịu xuất hiện, ông Gon cất cao giọng về phía hang như muốn dằn mặt lần cuối.
Ngay lập tức, từ sâu trong hang vọng ra những tiếng chân "thình thịch, thình thịch" đang tiến về phía này.

『Nó đến rồi!』

Cùng với lời của Fel, tất cả mọi người cùng nhảy lùi lại khỏi cửa hang.

"GRUOOOOOOO!"

Behemoth gầm lên một tiếng đầy uy lực rồi xuất hiện.

『Haha, cuối cùng cũng chịu ló mặt ra rồi à!』
『Behemoth xấu xa! Sui sẽ đánh bại ngươi!』

Thấy con Behemoth khổng lồ xuất hiện, sự phấn khích của Dora-chan và Sui càng dâng cao.

『Ngươi đã dám cướp đi bữa tối của bọn ta. Hãy lấy cái chết để chuộc tội đi.』
『Gặp phải bọn ta là số ngươi đen rồi. Mà này, thế giới này là cá lớn nuốt cá bé, chắc ngươi cũng hiểu rõ điều đó nhỉ? Đừng có oán trách gì bọn ta đấy.』

Cả Fel và ông Gon cũng đầy hừng hực khí thế.
Dù có chút... không, là quá thừa thãi sức mạnh khi cả bọn cùng đối đầu với một con, nhưng đối thủ là con Behemoth hung bạo kia cơ mà. Làm như vậy cho an toàn là cái chắc rồi.

『Fel và ông Gon không được xen vào nhé!』
『Sui sẽ tự tay đánh bại nó~!』

Có vẻ như ban đầu là Dora-chan và Sui sẽ ra tay. Dù gì đi nữa thì cả hai cũng đều rất mạnh.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc Dora-chan và Sui định tung đòn tấn công con Behemoth, tôi đã nhìn thấy một thứ.

"Khoan đã dừng tay lại!!!"

Tôi hét lớn rồi vội vàng ngăn Dora-chan và Sui lại.

『Chuyện gì vậy, tự nhiên lại ngăn cản!』
『Chủ nhân, sao lại ngăn bọn em lại?』

Cả Dora-chan và Sui đều tỏ vẻ bất mãn vì tôi đột ngột xen ngang.

"Nhìn dưới chân Behemoth, nhìn dưới bụng nó kìa!"

Nấp dưới bụng, giữa hai chân sau của con Behemoth lớn, có hai con Behemoth nhỏ đang rúc vào người mẹ.

『Cái gì, hóa ra là mẹ con à.』
『Có Behemoth nhỏ xíu kìa~』

Con Behemoth tấn công tôi hóa ra lại là một bà mẹ đang nuôi con.

"GRUAAAAAA!"

Behemoth gầm lên đe dọa chúng tôi như thể đang cố bảo vệ lũ con của nó. Dù bị vây quanh bởi những kẻ rõ ràng là trên cơ hoàn toàn như Fel và ông Gon, nhưng cái vẻ quyết tử để bảo vệ con của nó đã truyền thẳng đến tôi.

『Có gì chứ, mẹ con thì sao nào?』
"Không phải, nếu có con nhỏ thì chuyện lại khác đi một chút chứ... Mà này, Fel, ngươi biết nó có con à?"
『Tất nhiên rồi.』
"Sao cơ, thế mà không nói sớm."
『Tại sao phải nói? Có con thì ngươi định tha cho nó à?』
"Không, không phải chuyện tha hay không tha... Mà này, có con nhỏ mà giờ thanh trừng nó thì cảm giác không hay lắm. Nếu chỉ còn mỗi lũ con, có lẽ chúng cũng không sống sót nổi đâu."

Nghĩ đến việc có lẽ con Behemoth mẹ phải ăn thật nhiều để có sữa cho con bú, bao nhiêu cơn giận dữ vì bị phá bếp cũng tan thành mây khói.

『Chủ nhân, đó cũng là quy luật của thế giới này. Nếu lũ nhỏ là kẻ mạnh thực sự, chúng sẽ sống sót được thôi.』
『Đúng như lời ông Gon nói đấy.』

Nói thì nói thế thôi chứ...

"Dù là Behemoth đi chăng nữa, chưa chắc chỉ với lũ con nhỏ xíu đó mà chúng có thể sống sót được trong khu vực bí hiểm này..."
『Hừ, tên ngươi đúng là phiền phức thật đấy. Nếu nói thế thì ta tiễn cả mẹ lẫn con lên đường luôn cho xong!』

Fel mất kiên nhẫn, bước lên phía trước nói lớn.

"Không được! Tuyệt đối không được!"

Con mẹ Behemoth đã làm hỏng bếp ma đạo, nhớ lại thì đúng là tức sôi máu thật, nhưng lũ con thì có tội tình gì đâu. Tôi sẽ không đời nào để chúng thanh trừng cả lũ con đâu.

『Đúng là chủ nhân quá mềm lòng mà. Thế giờ ngươi định làm gì?』

Định làm gì à...

『Này này, tính sao đây? Có đánh không?』
『Không đánh bại Behemoth xấu xa nữa à?』

Cả Dora-chan và Sui cũng hỏi qua thần giao cách cảm.
Đúng lúc đó, một tiếng kêu nhỏ bé vang lên.

"Cruuu..."
"Crululu..."

Đàn con Behemoth run bần bật, kêu lên đầy lo âu.
Nhìn cảnh đó, tôi không tài nào ra tay thanh trừng được nữa.

"Thôi, dừng lại đi. Về thôi."

Nghe tôi nói vậy, cả bọn đồng thanh 『Êêê~』 đầy phản đối, nhưng lòng tôi đã quyết.
Có thể bị nói là kẻ mềm lòng cũng được, nhưng đây chính là tôi, chẳng còn cách nào khác.

"Được rồi mà! Cái bếp ma đạo bị hỏng thì mua cái khác là xong. Cũng may nhờ có mọi người mà tiền bạc không thiếu thứ gì."
『Haizz... Thôi thì đúng là cái tính mềm yếu của ngươi rồi.』
"Này này, chuyện đó không liên quan nhé, Fel~"
『Không không, Fel nói đúng đấy. Nhưng mà này, mối hận vì bữa tối bị cướp thì giải tỏa ở đâu đây?』
"À, ừ thì, về nhà ta sẽ làm lại đúng món thịt viên mà nó đã ăn cho các ngươi."
『Nếu vẫn là món cũ thì bọn ta chẳng phải vẫn thiệt à?』

Grừ, Dora-chan nói đúng chỗ đau quá.

"Rồi rồi, hiểu rồi. Hiện tại đang có rất nhiều thịt băm, thế thì làm một bữa tiệc toàn món thịt băm luôn đi. Nào là Hambagu, thịt băm chiên xù, rồi ta còn làm nhiều món khác nữa cho."
『Hambagu~! Này chủ nhân, làm món có nhân phô mai chảy trắng đục nữa nhé!』

Sui, đứa nhóc cực kỳ mê món Hambagu, đòi thêm phô mai bên trong.

"Hambagu nhân phô mai à. Được thôi, ta sẽ làm thật nhiều."
『Oa, thích quá!』

Sui nhảy cẫng lên vì vui sướng.

『Được rồi, về thôi. Về ngay thôi nào.』

Fel bắt đầu chảy nước miếng ròng ròng, chắc là đang nhớ lại hương vị của những món ăn đó.

『Phuha, có vẻ như vẫn còn nhiều món ta chưa được nếm thử nhỉ. Mong chờ quá đi.』

Sự quan tâm của ông Gon cũng đã chuyển sang những món ăn chưa từng thấy.

"Được rồi, về nhà và làm bữa tối toàn món thịt băm thôi!"

Đoàn người chúng tôi lại cưỡi trên lưng ông Gon và nhanh chóng rời khỏi nơi đó y như lúc đến.