Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương này:

***

**《Lời nhờ vả gửi tới độc giả》**
Có thể sẽ có người cảm thấy khó chịu, nhưng vì tôi thực sự muốn nhắn nhủ điều này nên xin phép được viết ra.
Trước đây, tôi vẫn duy trì tiến độ cập nhật mỗi tuần một lần, nhưng cũng có những lúc phải tạm nghỉ tùy theo tình hình thực tế. Tôi nghĩ các tác giả khác cũng vậy thôi.
Tôi luôn cố gắng hết sức để cập nhật hàng tuần, nhưng như đã nói, điều đó còn phụ thuộc vào hoàn cảnh từng thời điểm.
Như đã thông báo trước đó, vì lý do cá nhân nên tôi rất bận rộn cho đến khoảng đầu tháng 10, vì vậy việc cập nhật có thể sẽ bị chậm trễ.
Ngoài ra, tùy theo tình hình lúc đó mà cũng có thể có những đợt tôi không thể đăng bài được.
Thật sự rất áy náy với các độc giả đang mong chờ chương mới, nhưng tôi mong mọi người thấu hiểu và thông cảm.
Hơn nữa, tôi cũng muốn mọi người hiểu rằng, dù thời hạn hợp đồng với các nhà xuất bản là điều đương nhiên phải tuân thủ, nhưng việc cập nhật trên trang "Shōsetsuka ni Narō" (Hãy trở thành tiểu thuyết gia) không phải là nghĩa vụ bắt buộc.
Ngoài ra, nếu quý độc giả muốn viết cảm nhận, vui lòng tuân thủ theo hướng dẫn của trang web.
Dài dòng một chút, mong mọi người hãy giúp đỡ.

***

"Ái chà chà, thật là. Chẳng lạ gì khi bị vòi vĩnh ngay lập tức thế này..."
Cái món "Thịt ba chỉ kiểu thịt xông khói đơn giản" mà tôi dày công chuẩn bị hôm qua, hiển nhiên đã bị bộ tứ tham ăn nhà Fer vòi vĩnh sạch sành sanh.
Bữa sáng hôm nay tôi làm món cơm bò hầm miso thịt ba chỉ heo hầm ngục với cà tím và ớt chuông, nhưng Fer vừa nhìn thấy đã nói ngay: "Cái gì, đây chẳng phải thứ ngươi làm hôm qua sao?"
Thế là lão già Gon cũng hùa theo: "Quả thật mùi vị khác hẳn mà."
Dora-chan thì: "Nhắc mới nhớ, hôm qua ngươi có làm gì đó đúng không?" rồi dồn ép: "Ngươi làm cái gì thế hả~?", còn Sui thì cứ nhảy cẫng lên, tiến lại gần: "Chủ nhân ơi, làm cái gì thế~? Có phải món ngon không~?"
Tất nhiên là tôi có làm, nhưng tôi đâu có bảo là sẽ mang ra cho ăn ngay đâu.
Mà phải nói là, hôm qua chẳng thấy ai nói năng gì nên tôi cứ ngỡ là chưa bị lộ, ai dè bọn chúng biết rõ mồn một.
Rõ ràng là tôi định đợi chiều nay, trong lúc làm một cốc bia, sẽ thưởng thức nó một mình.
Đặc quyền của người nấu nướng mà, làm vậy cũng đâu có bị phạt gì.
Thế nên tôi đã ậm ừ với bọn Fer: "Không có gì đâu, để sau này nhé" để lảng tránh.
Cũng không phải là tôi không cho ăn.
Nhưng chẳng biết có phải vì thế mà sai lầm không, cả bộ tứ tham ăn đồng loạt nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.
『Chẳng lẽ, ngươi định không cho bọn ta ăn sao?』
『Chủ nhân?』
『Này này~』
『Chủ nhân~?』
Bị bọn chúng dồn ép như thế...
Thôi, tôi đành phải giơ hai tay đầu hàng.
Tại ánh mắt của bọn chúng nhìn nghiêm túc đến đáng sợ mà.
Và thế là chốt hạ, bữa trưa sẽ mang món "Thịt ba chỉ kiểu thịt xông khói đơn giản" hôm qua ra đãi...
"Giờ thì làm món gì đây nhỉ. ...À, đúng rồi!"
Cái dự định "vừa nhâm nhi cốc bia vừa thưởng thức" ấy, thực ra tôi định làm ở ngoài sân.
Hôm nay trời đẹp vô cùng, hơn nữa tôi cũng muốn tận dụng món đồ đã mua được trong chuyến đi đến Vương đô đợt xử lý vụ Leviathan.
Thật ra, trong lúc đi mua sắm, tôi đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên và mua đứt một chiếc ghế.
Đó là loại ghế được bọc bằng một tấm da nguyên miếng từ phần tựa lưng xuống đến chỗ ngồi, màu nâu đậm, nhìn rất ra dáng bụi bặm và chất.
Tôi kết ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Giá thì dù không phải rẻ (13 đồng vàng), nhưng cũng không đến mức đắt cắt cổ, nên tôi đã quyết định mua ngay không cần suy nghĩ.
Bình thường tôi rất ít khi mua sắm ngoài thực phẩm, nhưng nghĩ tới việc chẳng biết bao giờ mới lại có dịp đến Vương đô, nên tôi đã không kìm lòng được.
Mua về là một chuyện, nhưng ở căn nhà tại Carelina này, đồ nội thất lộng lẫy do quý tộc để lại đã đầy ắp rồi nên từ trước đến giờ tôi chẳng có chỗ nào để đặt nó cả.
Thế nhưng, tôi chợt nảy ra ý tưởng.
Giữa thời tiết tuyệt vời này, ngồi trên chiếc ghế mà mình đã lỡ yêu ấy ở ngoài sân vườn rộng rãi, vừa nhâm nhi món "Thịt ba chỉ kiểu thịt xông khói đơn giản" làm mồi, vừa thưởng thức ly bia lạnh buốt thì còn gì tuyệt bằng.
Đáng lẽ buổi chiều đó phải thật tận hưởng, nhưng lại bị bọn Fer phá đám bằng màn vòi vĩnh...
Ừm, làm bánh sandwich BLT rồi mang ra vườn ăn cũng được.
Tiện thể mình cũng thưởng thức bia lạnh buốt luôn.
Đúng rồi, quá là hợp lý.
Quyết định thế đi. Bữa trưa là sandwich BLT!

◇　◇　◇　◇　◇

Dưới bầu trời xanh, tôi cắn một miếng sandwich BLT.
"Ngon quá!"
Bánh mì đồng quê đặc sản của Teresa đem nướng lên, một mặt phết mayonnaise, một mặt phết mù tạt hạt, xếp rau xà lách tươi ngon của Alban lên, rồi đặt những lát cà chua tươi rói của Alban vào, cuối cùng là những miếng "Thịt ba chỉ kiểu thịt xông khói" cắt hơi dày được nướng vàng ruộm trên chảo. Một chiếc sandwich BLT đơn giản nhưng vô cùng xa xỉ nhờ vào nguyên liệu thượng hạng.
Vị ngọt của thịt, vị chua của cà chua, độ giòn của xà lách, sự béo ngậy của mayonnaise hòa quyện với vị cay nồng của mù tạt, tất cả kết hợp với nhau một cách hoàn hảo.
Ưm, tự thấy mình làm việc quá tốt.
Dù bánh là của Teresa, rau và cà chua là của Alban, hầu như là nhờ vả cả đấy.
Thôi thì, tóm lại là ngon là được.
Sau khi thưởng thức miếng sandwich BLT rồi nuốt trôi, tôi tiếp tục...
*Ực, ực, ực, ực, ực.*
"Phù～, ngon! Hôm nay hứng chí nên dùng ly bia loại lớn, nhưng thế này cũng tuyệt thật đấy～"
Ly bia lạnh buốt trong chiếc vại cũng lạnh buốt.
Cộng thêm tiết trời hơi oi ả, cảm giác ngon tuyệt cú mèo!
Đỉnh của đỉnh!
『Ngươi bảo ta làm lạnh dụng cụ, ta còn tự hỏi vì sao... Quả nhiên thế này ngon thật!』
Tôi đoán kiểu gì lão già Gon cũng đòi uống bia, nên đã nhờ lão dùng phép thuật làm lạnh cả vại lẫn bia cho "lạnh buốt".
Vì phép thuật của lão già Gon dù nhẹ cũng có uy lực kinh khủng, nên tôi phải dặn đi dặn lại "cẩn thận kẻo nó đóng băng mất đấy" để lão làm một cách cẩn trọng.
Tiện thể, cái vại bia của lão già Gon chính là cái bát thủy tinh cỡ đại tôi mua trên Siêu thị mạng.
『Ta chẳng thấy rượu bia gì mà ngon cả.』
『Ta cũng thế～. So với cái đó, thì cái này ngon hơn nhiều.』
『Ngon quá～! Chủ nhân ơi, cho con xin thêm nữa!』
Dù là một đống sandwich BLT chất đầy trên đĩa, nhưng Sui đã chén sạch trong chớp mắt.
『À, cho ta nữa!』
『Ta cũng muốn thêm. Nhưng mà, không cần rau đâu.』
Đúng như dự đoán, tên ghét rau Fer lại giở quẻ.
Nhưng mà, tôi cũng đã đoán là nó sẽ nói thế rồi.
"Biết ngay là ngươi sẽ nói thế, nên ta đã chuẩn bị sẵn phần không rau rồi."
『Hô. Ngươi cũng biết chuyện đấy chứ. Được, mang phần không rau ra đây.』
"Vâng vâng."
『Theo trực giác của ta, thì ăn cùng rau sẽ ngon hơn, nhưng cho ta thử một miếng không rau được không?』
『Ta cũng muốn thử xem sao.』
『Sui cũng muốn thử miếng không có rau chút xíu～』
"Thế thì mỗi người một ít nhé."
Tôi chia cho Fer đống sandwich không rau (thực ra không rau thì không gọi là BLT được nữa rồi) chất cao thành đĩa, còn Dora, lão già Gon và Sui thì mỗi đứa một miếng để thử.
Fer, kẻ ghét rau, thỏa mãn ăn ngấu nghiến: "Ưm. Ngon."
Ngược lại, Dora, lão già Gon và Sui thì...
『Ừm, quả nhiên vẫn là có rau thì cân bằng vị hơn. Phần thêm cho ta là loại thường nhé.』
『Ưm. Đúng như Dora nói. Cho ta loại thường đi.』
『Sui cũng thích có rau hơn～』
"Ồ～, Dora-chan, Gon-jii, Sui, đúng là hiểu chuyện. Phải có rau thì mới là sandwich BLT chứ."
Tôi lại chất đống sandwich BLT loại thường ra đĩa cho bọn chúng.
Vừa phục vụ đồ ăn thêm cho mọi người, tôi vừa thong thả thưởng thức sandwich BLT và bia lạnh buốt.
Ngồi lười biếng trên chiếc ghế mới mua, tôi xoa xoa bụng.
"Phù～, no quá."
Sandwich BLT khá là đầy đặn, vậy mà tôi nốc hết veo hai cái.
『Chủ nhân, cho ta xin thêm bia nữa được không?』
"À, vâng vâng, bia chứ gì～"
Tôi rót bia vào bát thủy tinh của lão già Gon.
Trước khi rót đã không quên làm lạnh cái bát. Chu đáo thật.
Tiện thể, tôi cũng làm lạnh vại bia của mình luôn.
"Lão Gon, của ta nữa."
Vại bia lại được làm đầy một lần nữa.
*Ực ực ực.*
"Hạ～, ngon quá."
Quả nhiên bia lạnh là số một.
"À, lão Gon, có cần chút đồ nhắm không?"
『Ồ, cho ta xin một ít.』
Tôi mang ra phần "Thịt ba chỉ kiểu thịt xông khói" đã cắt sẵn cho mình và lão già Gon.
『Hửm, có phần chỉ toàn thịt kìa. Cho ta nữa.』
『Ta cũng muốn!』
『Sui cũng ăn nữa～!』
"Vâng vâng."
Biết ngay là thế nào cũng đòi.
Thế là, tôi cũng mang ra phần tương tự cho Fer, Dora-chan và Sui.
Tất nhiên, đồ uống kèm của Fer, Dora và Sui không phải bia mà là soda.
"Được thư thả dưới bầu trời xanh thế này, đúng là tuyệt thật."
Nhất là khi bên cạnh lại có rượu ngon và đồ nhắm nữa chứ.
Trong lúc đang tận hưởng không khí nhàn nhã như vậy, tôi nghe thấy những tiếng ồn ào.
Nhìn về phía phát ra tiếng động, tôi thấy mấy ông chú nhỏ bé đang tụ tập như muốn ẩn nấp sau căn nhà chính.
"............"
Này, tôi nhìn thấy hết rồi đấy nhé.
Hơn nữa, các người đang thò cả người ra kìa.
Dù các người có cố hạ thấp giọng, nhưng mấy câu như "Rượu à?", "Chà～, ban ngày ban mặt mà được thế kia, ghen tị quá đi mất" thì tôi nghe rõ mồn một nhé.
"............Mấy người đó, chắc chắn là không có ý định trốn rồi."