Tôi đang nghỉ ngơi sau bữa ăn, vừa nhâm nhi tách cà phê trong phòng khách.
　Fel, Dora-chan và Sui đang nằm ườn ra trên tấm thảm mềm mại.
　Phải rồi, cũng đến lúc phải dâng lễ vật cho ngài Demiurgos rồi.
　Để xem nào, kiểm tra thử xem sao.
　Vừa uống cà phê, tôi vừa mở mục Siêu thị trực tuyến.
　Khi vào cửa hàng rượu "Tanaka" trong danh sách gian hàng, tôi thấy họ đang tổ chức cái gọi là "Lễ hội rượu vang".
　Trong đó, các loại rượu vang tiến cử do chính cửa hàng trưởng và nhân viên có bằng chuyên gia thử rượu (sommelier) tuyển chọn kỹ lưỡng đang được giới thiệu như một chuyên mục đặc biệt.
"Hô~, rượu vang à. Rượu vang thì phổ biến thật đấy."
　Nhắc mới nhớ, cấp trên của tôi ở thế giới cũ vốn là người mê rượu vang, mỗi lần cả công ty đi nhậu là ông ta lại tuôn ra cả đống kiến thức chuyên môn.
　Đang tựa lưng vào ghế ngắm nhìn chuyên mục rượu vang trên màn hình, thì "bộp" một tiếng, Sui nhảy vọt lên ghế.
『Chủ nhân ơi, đang xem cái gì thế~?』
"Ừm? Cái này hả? Anh đang xem nên dâng lễ vật gì cho thần linh đây."
『Thần linh á~?』
"Đúng vậy. Dâng lễ vật để cầu mong ngài dõi theo chúng ta đó."
『Hừm』
　Chẳng biết Sui có hiểu hay không nữa.
　Nhưng có vẻ nó rất hứng thú với thứ tôi đang xem, nó cứ dán mắt vào màn hình.
『Ngươi định dâng lễ và cầu nguyện cho nữ thần Ninril à. Có vẻ ngươi vẫn làm rất tốt nhỉ.』
　Fel vẫn nằm đó, chỉ xoay mỗi cái đầu về phía tôi rồi lên tiếng.
"Không, cái này không phải dành cho ngài Ninril đâu."
　Chẳng là vị nữ thần đó hiện đang trong thời gian bị cấm túc toàn tập mà.
『Cái gì cơ?! Ngươi định không dâng lễ cầu nguyện cho Ninril sao!』
"Không phải, chuyện đó là do chỉ thị của ngài Sáng Thế Thần, vị thần còn cao quý hơn cả ngài Ninril, nên tôi cũng chịu thôi. Hay là sao? Fel, ngươi định phàn nàn với vị thần cao quý nhất, người đã sáng tạo ra thế giới này sao?"
　Nếu có ý kiến gì thì cứ đi mà nói với ngài Demiurgos ấy.
　Chứ tôi đâu có lỗi.
『Ư... ch, chuyện đó thì...』
　Ngài Demiurgos là vị thần cao quý nhất thế giới này, nên dù là Fel cũng chẳng thể nào lên tiếng phản đối được.
　Fel tỏ vẻ miễn cưỡng chấp nhận.
　Khi tôi đưa mắt nhìn lại vào màn hình, Sui đang chăm chú nhìn chằm chằm vào đó.
『Nè nè chủ nhân, cái này là đồ ăn hả~?』
"Ừm... cái này là rượu đó. Với Sui thì còn hơi sớm đấy. À phải rồi, hay là ăn bánh ngọt không? Hôm nay nhóc chưa ăn đúng không nào?"
『Bánh ngọt! Ăn ăn~』
　Nghe đến bánh ngọt, Sui nhảy cẫng lên trên ghế.
"Fel với Dora-chan cũng ăn luôn chứ?"
『Dĩ nhiên rồi.』
『Ta ăn pudding!』
　Tôi mở thực đơn của tiệm "Fujiya" ra và hỏi yêu cầu của mọi người.
『Ta thì đương nhiên vẫn như mọi khi. Vẫn là món đó ngon nhất.』
　Fel chọn 2 chiếc bánh kem dâu như thường lệ.
『Tôi vẫn là pudding thôi.』
　Dora-chan cũng yêu cầu món pudding khoái khẩu.
　Tôi có giới thiệu cho nó món pudding sữa dâu mới ra mắt, và nó bảo là muốn ăn cả cái đó cùng với món pudding trứng truyền thống.
『Sui thì~, cái này với cái này nè!』
　Món Sui chọn là bánh tart việt quất và bánh cuộn dâu tây.
　Nó bảo hôm nay tâm trạng muốn ăn hai loại đó.
　Sau khi chia bánh cho mọi người, tôi vừa nhâm nhi tách cà phê thứ hai vừa nhìn lại màn hình tiệm rượu Tanaka.
　Rượu vang à...
　Trước giờ toàn uống rượu Nhật (sake), lâu lâu đổi gió sang rượu vang cũng tốt.
　Lễ vật cho ngài Demiurgos lần này, ngoài rượu Nhật ra, tôi quyết định cho thêm cả rượu vang vào.
　Tuy nhiên, tôi lại chẳng rành về rượu vang lắm.
　Những lúc thế này thì cứ nghe theo lời tiến cử là thượng sách.
　Chai đầu tiên là loại rượu vang trắng của Đức mà cửa hàng trưởng hết lời khuyên dùng.
　Nghe nói rượu vang sản xuất ở Đức hầu hết là vang trắng, và trong đó, chai này là đại diện tiêu biểu được làm từ giống nho Riesling.
　Đây là loại rượu được cả Bismarck yêu thích, mang hương thơm trái cây thanh mát, vị chua nhẹ đầy hoa quả cùng độ ngọt sảng khoái.
　Chai thứ hai là vang Pháp do nhân viên có bằng sommelier tiến cử.
　Loại này đã gây sốt sau khi xuất hiện trong một bộ manga về rượu vang.
　Nó có sự cân bằng tốt, vừa tinh tế vừa hài hòa, giá cả phải chăng mà lại vô cùng ngon.
　Rượu vang thì hai chai này là chuẩn không cần chỉnh rồi.
　Dù sao cũng là đồ do đích thân cửa hàng trưởng và sommelier tiến cử mà.
　Rượu Nhật thì tôi vẫn chọn theo bảng xếp hạng như mọi khi.
　Lần này là chọn từ bảng xếp hạng hàng tuần.
　Vị trí thứ nhất là một loại rượu đến từ tỉnh Aomori, được rất nhiều bình luận đánh giá là vừa sảng khoái lại vừa có hậu vị đậm đà.
　Chai còn lại là rượu Junmai Daiginjo xếp hạng 2, đến từ tỉnh Fukushima với nhãn dán bằng giấy Washi.
　Chắc chắn sẽ không làm thất vọng vì có quá nhiều bình luận khen ngợi như "ngon thực sự" hay "nhất định sẽ mua lại".
　Sau khi bỏ 2 chai rượu vang và 2 chai rượu Nhật vào giỏ hàng, tôi mua thêm cả hộp quà tặng đồ nhắm đóng hộp (kan-tsuma) cao cấp thường lệ.
　Vì lần này có thêm rượu vang, nên tôi mua kèm thêm cả phô mai Camembert và phô mai hun khói cho hợp.
"Được rồi, thế là xong."
　Sau khi thanh toán và hàng được chuyển đến, tôi xếp chúng lên bàn thờ làm bằng thùng carton.
"Ngài Demiurgos, xin ngài hãy nhận cho."
『Ồ, là ngươi sao, lúc nào cũng làm phiền ngươi quá.』
"Lần này có cả rượu làm từ trái nho nên ngài hãy thử xem sao. Tất nhiên vẫn có rượu Nhật ạ. Ngoài ra con còn chuẩn bị đồ nhắm là các món đóng hộp và phô mai rất hợp với rượu vang nữa."
『Ồ, ta rất mong chờ đấy. Phồ, phồ, phồ.』
　Rượu vang, rượu Nhật, quà tặng đồ nhắm và phô mai đặt trên bàn thờ thùng carton tỏa ra ánh sáng nhạt rồi biến mất.
"Xong xuôi. Hôm nay đúng là bận rộn đủ đường, mau đi tắm rửa rồi ngủ thôi."
『Tắm á~?』
"Đúng rồi. Sui cũng tắm chứ?"
『Ưm!』
"Dora-chan thì sao?"
『Tất nhiên là phải tắm rồi.』
　Tôi tận hưởng bồn tắm rộng rãi cùng với Sui và Dora-chan.
　Ôi chao~, được duỗi thẳng chân, ngâm mình thoải mái trong bồn tắm lớn thế này đúng là tuyệt nhất!
　Dora-chan và Sui dường như cũng mê ngay cái bồn tắm rộng thênh thang ở nhà mới này.
　Sau khi bơi lội thỏa thích một hồi, chúng cứ thế nổi lềnh bềnh trên mặt nước trông rất thoải mái.
　Sau khi tắm rửa xua tan mệt mỏi, tôi leo ngay lên cái giường rộng lớn để ngủ.
　............Nhưng, chẳng hiểu sao Fel, Dora-chan và Sui lại nằm chung.
　Chúng chúc "Chúc ngủ ngon~" một cách tự nhiên đến mức tôi cũng chẳng thấy lạ gì cả.
　Nhưng nghĩ kỹ lại thì nhà có bao nhiêu phòng, đâu nhất thiết phải nằm chung đâu nhỉ.
　Thôi thì, cứ tạm như vậy đi.