Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Tôi vẫn chưa thể kết thúc trong hai phần được (mồ hôi).
Tôi sẽ cố gắng gói gọn nó trong phần hậu kỳ tiếp theo.
Tôi đang tính toán sao cho có thể đăng chương cuối cùng của năm nay vào ngày 31, tức là ngày kia.

Trong lúc lang thang khắp các vùng đất, Kazuki nghe đồn rằng có một nơi cư ngụ của những kẻ được gọi là Ma tộc – những người sở hữu ma pháp vô cùng thâm hậu.
Nghe đến việc có người giỏi ma pháp, Kazuki, với tư cách là một Hiền giả và sở hữu kỹ năng độc nhất "Thâm uyên ma pháp" (Abyss of Magic), đã nảy sinh sự hứng thú và quyết định tới đó.
Nơi đó, xem chừng chính là lãnh thổ Ma tộc mà ngày nay chúng ta vẫn thường nghe tới.
Mặc dù vùng đất Ma tộc hiện nay gần như đã bị cô lập hoặc không còn giao thương, nhưng có vẻ như vào thời đại của Kazuki, dù là rất mong manh, giữa họ vẫn tồn tại những mối quan hệ ngoại giao nhất định.
Kazuki đã nhập cảnh vào quốc gia Andras thuộc lãnh thổ Ma tộc dưới danh nghĩa hộ tống cho một thương nhân.
Và rồi, cậu đã vô cùng sửng sốt khi tận mắt chứng kiến hình dáng của những Ma tộc sống ở đó.
Dù trước đó đã được người thương nhân – kẻ từng đi lại vùng này nhiều lần – cảnh báo rằng: "Trông họ khác biệt với chúng ta lắm, nhưng nếu tiếp xúc thì sẽ thấy họ là những người tốt thôi", nhưng tận mắt nhìn thấy, Kazuki vẫn không khỏi bàng hoàng.
Có những Ma tộc ngoại hình chẳng khác gì con người nhưng lại có làn da màu xanh, hay những kẻ mọc trên lưng đôi cánh như loài dơi; có cả những tộc Elf da đen – tức Dark Elf trong các câu chuyện giả tưởng; thú nhân thì quả thật là thú nhân, nhưng khác xa hoàn toàn với những gì Kazuki từng thấy, đó là những sinh vật đúng nghĩa là thú nhưng lại đi bằng hai chân; và thậm chí còn có những chủng tộc có trí tuệ ngang hàng với con người nhưng vẻ ngoài lại giống hệt Orc hay Goblin. Bảo sao Kazuki lại cảm thấy sốc như thế.

Dù kinh ngạc là vậy, nhưng ngược lại, chính những yếu tố đậm chất fantasy ấy càng khiến Kazuki thêm tò mò về vùng đất này.
Nhờ sự mai mối của người thương nhân mà cậu hộ tống, Kazuki được phép lưu lại tại một ngôi làng có giao thiệp ít nhiều với nhân tộc.
Ban đầu, những người dân làng còn tỏ ra e dè và nhìn Kazuki từ xa, nhưng theo thời gian, họ nhận ra cậu không hề có ác ý nên dần dần trở nên thân thiết hơn.
Đó là một ngôi làng nhỏ, nhưng với Kazuki, cậu đã học hỏi được rất nhiều điều.
Cậu phải trầm trồ thán phục trước những người dân làng thành thục các loại ma pháp mà trước đây cậu chưa từng thấy, như ma pháp kết giới, các loại ma pháp tác động lên tinh thần như mị hoặc (charm) hay hỗn loạn (confusion), và cả ma pháp phi hành.
Những loại ma pháp này được sử dụng bởi các Ma tộc da xanh, Ma tộc có cánh dơi và các Dark Elf.
Mặc dù dân làng khuyên rằng "nếu không có tố chất thì không dùng được đâu", nhưng Kazuki, với niềm tin mãnh liệt rằng "mình là Hiền giả thì chắc chắn sẽ làm được", đã nài nỉ dân làng dạy cho mình.
Nghe nói dân làng cũng cằn nhằn kiểu như "Người làng chúng tôi cũng chẳng phải cao siêu gì cho cam".
Theo lời họ, nếu đến các thành phố lớn thì sẽ có nhiều người sở hữu lượng ma lực dồi dào hơn và kỹ thuật cũng cao cường hơn.
Nghe họ giải thích rằng ma pháp kết giới càng truyền nhiều ma lực càng kiên cố, các ma pháp tinh thần như mị hoặc hay hỗn loạn thì càng truyền nhiều ma lực hiệu quả càng mạnh và kéo dài, còn ma pháp phi hành thì lượng ma lực càng nhiều thời gian bay càng lâu... thì quả thật lời dân làng nói cũng có lý.
Tuy nhiên, Kazuki là kẻ sở hữu lượng ma lực dồi dào và còn có kỹ năng độc nhất "Thâm uyên ma pháp". Chỉ cần biết nguyên lý, cậu có thể xử lý mọi thứ.

Ngoài ra, cậu còn học được một loại hình cường hóa cơ thể từ những thú nhân đi bằng hai chân.
Nghe nói những thú nhân này bao gồm đủ loại như sói, hổ, sư tử..., nhưng tất cả đều có đặc điểm là sức mạnh cực lớn và cử động vô cùng nhanh nhẹn.
Việc sức mạnh lớn là đặc tính chủng tộc của thú nhân, nhưng về tốc độ di chuyển, hình như họ phải sử dụng đến ma lực.
Kazuki đã cầu xin họ dạy cho kỹ thuật này, nhưng trong ghi chép của cậu lại than vãn rằng lũ thú nhân này chẳng những dạy dỗ rất kém mà đầu óc lại chỉ toàn cơ bắp, khiến cậu khổ sở vô cùng.
Nguyên lý dường như là truyền ma lực khắp cơ thể để hỗ trợ các chuyển động của cơ bắp, nhưng để làm chủ được nó thì cách tốt nhất là luyện tập đến thành thục.
Thực tế, đám thú nhân ở lãnh thổ Ma tộc dường như đã được dạy từ khi còn nhỏ.
Dù vậy, việc Kazuki có thể sử dụng được dù chỉ trong thời gian ngắn chỉ trong một thời gian ngắn học hỏi, quả đúng là xứng danh Hiền giả.

Sau đó, cậu còn học được ma pháp từ tộc Orc (một chủng tộc có tên gọi đúng như vẻ ngoài của chúng).
Thứ mà tộc Orc giỏi là ma pháp "Cường hóa cơ thể" (có lẽ đây cũng là một dạng cường hóa cơ thể) và một loại ma pháp "Phụ gia" (Enchantment).
Cường hóa cơ thể là việc bao phủ một lớp ma lực mỏng lên bề mặt cơ thể để làm cứng nó, giúp giảm bớt sát thương từ đòn tấn công ma pháp hay vật lý; còn ma pháp phụ gia là mở rộng của nó, dùng để bọc ma lực lên vũ khí nhằm tăng độ bền hoặc sức công phá.
Người Orc trong làng đã dạy cho cậu vừa vuốt ve chiếc rìu – cũng chính là công cụ lao động và vũ khí của anh ta – vừa cười khổ: "Thực ra nếu là người dùng hỏa ma pháp thì có thể bọc lửa lên vũ khí. Tôi cũng dùng được hỏa ma pháp, nhưng làm thế thì ma lực sẽ cạn sạch ngay. Với tôi thì chỉ dùng để tăng độ bền và độ sắc bén cho món này thôi."
Về điều này, Kazuki đã viết lại với vẻ đầy phấn khích: "Dù anh ta nói chỉ là tăng độ bền và độ sắc bén, nhưng điều này thật sự rất khủng khiếp đấy! Ma pháp này không cần quá nhiều ma lực, và nếu sử dụng khéo léo thì ngay cả một khúc gỗ cũng có thể trở thành vũ khí lợi hại!"
Có lẽ đối với một người chuyên về ma pháp như Kazuki, loại ma pháp có thể cường hóa vũ khí với lượng ma lực ít ỏi trong những tình huống cấp bách này là một thứ vô cùng đáng tin cậy.
Thực tế, có lẽ đã vài lần rơi vào tình thế "cấp bách" như vậy nên cậu đã viết với giọng điệu đầy hoài niệm rằng: "Những ma pháp học được từ Orc thực sự đã giúp ích cho tôi rất nhiều..."

Từ lũ Goblin (chủng tộc này cũng được gọi thẳng là tộc Goblin), cậu học được cách chế tạo đủ loại thuốc (potion).
Có vẻ như Goblin là loài khéo tay, và ở lãnh thổ Ma tộc, chúng là chủng tộc đảm nhận việc sản xuất thuốc.
Kazuki vốn cũng đã biết cách pha chế thuốc cơ bản, nhưng cậu viết rằng việc học hỏi từ những loại thuốc hiệu quả cao do chính tay Goblin tạo ra là điều vô cùng đáng giá.

Cứ như thế, trong lúc học hỏi và trải nghiệm tại ngôi làng, cậu dần hiểu thêm về lãnh thổ Ma tộc.
Ở vùng đất Ma tộc, ngoài quốc gia Andras nơi Kazuki ở, còn có hai quốc gia là Kimaris và Raum. Tuy có những tranh chấp nhỏ nhặt nhưng mối quan hệ giữa ba quốc gia này không tệ.
Lý do là vì vùng đất Ma tộc khá chật hẹp, và số lượng Ma tộc sinh sống trên lục địa này chỉ gói gọn trong ba quốc gia đó, số lượng ít hơn hẳn so với nhân tộc.

"Hả, vậy sao?"
Vừa đọc cuốn sách Kazuki viết, tôi vừa vô thức lầm bầm.
Thông qua cuốn sách này, tôi mới biết lãnh thổ Ma tộc thực chất chỉ là phần bán đảo của lục địa này.
Theo lời kể từ dân làng mà Kazuki ghi lại, nếu đi dọc theo bờ biển bao quanh lãnh thổ Ma tộc thì dù có đi chậm rãi cũng chỉ mất chưa đầy một tháng, thế nên có thể hình dung nó không lớn đến mức nào.
Ngay cả Vương quốc Laisehel – nơi đã triệu hồi tôi và nay đã diệt vong, nằm ngay sát vách lãnh thổ Ma tộc – cũng chẳng hề hay biết vùng đất ấy ra sao, không ngờ hôm nay tôi lại biết được điều đó ở ngay tại đây...

Đọc tiếp cuốn sách, tôi thấy ghi chép về lý do tại sao Ma tộc lại đến định cư tại đó.
Dường như có một truyền thuyết được lưu truyền ở lãnh thổ Ma tộc rằng...
Ngày xửa ngày xưa, một con tàu khởi hành từ đất nước Ma tộc hướng tới hòn đảo của người khổng lồ đã bị cuốn vào một cơn bão dữ dội, khiến tàu gặp nạn và mất khả năng di chuyển.
Những thủy thủ Ma tộc lúc bấy giờ vì không muốn đứng chờ chết, đã đánh cược bằng cách sử dụng ma pháp phi hành để tìm kiếm đất liền.
Và nơi họ đặt chân tới chính là vùng đất Ma tộc hiện tại.
Không biết có bao nhiêu Ma tộc đã tới được đó, nhưng Ma tộc đang sinh sống ở đây đều được cho là hậu duệ của những người này.

"Phù..."
Tôi lại thở dài một hơi rồi rời mắt khỏi cuốn sách.
Không ngờ mình lại biết được nhiều điều về vùng đất Ma tộc đến thế.
Hiện tại, tôi nghe nói các quốc gia láng giềng không hề có quan hệ ngoại giao với vùng đất Ma tộc.
Thực chất, lãnh thổ Ma tộc chỉ là một bán đảo, và những người sống ở đó là hậu duệ của tộc Ma vốn đến từ một đại lục khác... liệu có phải tôi là người duy nhất biết được điều này không?
..................
Gò má tôi bất giác giật giật.
Bình tĩnh lại nào, chính mình.
Để lấy lại bình tĩnh, tôi ngửa cổ uống cạn ngụm cà phê đen đóng lon đang uống dở.