Hôm nay mình sẽ cập nhật chương 26 và 27 nhé.

---

Hôm nay, mình dự định sẽ "cắm chốt" cả ngày trong thư viện.
Khi nghe mình nói vậy, Fel đã lầm bầm cằn nhằn (chủ yếu là về chuyện ăn uống), nhưng mình đã nướng sẵn nhiều loại thịt để đó từ sáng sớm, lại còn để lại cả đống bánh mì ngọt mà nó khá thích nữa.
Chắc là ổn thôi.
Vị trí thư viện mình cũng đã hỏi ở nhà trọ rồi.
Ngay từ hôm qua, mình đã mua sẵn sổ tay và bút bi từ siêu thị online để ghi chép.
Vậy thì, đi thư viện thôi nào.

………………
…………
……

Kết quả là đây.
Không có bản đồ.
Đã tốn mất 2 đồng bạc phí vào cửa rồi mà… Nản toàn tập.
Mình đã tốn khá nhiều thời gian để tìm đủ mọi cách, nhưng trong mấy cuốn sách đó chẳng có cuốn nào ghi chép về bản đồ cả.
Sau một hồi tìm kiếm, thấy không hy vọng gì nữa nên mình chuyển sang đọc mấy cuốn sách liên quan đến ma pháp. Dù thời gian đọc ít hơn, nhưng bù lại mình lại hiểu ra được nhiều thứ và thấy rất có ích.

Điều mình rút ra được là: ai cũng có ma lực, nhưng nếu không biết cách sử dụng (tức là việc vận hành ma lực đi khắp cơ thể mà mình vẫn làm) thì không thể kích hoạt được ma pháp.
Ai cũng có ma lực nhưng số người trở thành pháp sư lại hữu hạn, nguyên nhân là do họ không cảm nhận được ma lực, hoặc dù có cảm nhận được cũng không biết cách sử dụng (vận hành ma lực trong cơ thể) một cách thành thạo.

Ma pháp cơ bản bao gồm: Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Phong ma pháp, Thổ ma pháp. Những loại đặc biệt hơn là Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Hồi phục ma pháp, Thánh ma pháp, Thần thánh ma pháp. Còn những loại thuộc về đặc tính chủng tộc là Thảo mộc ma pháp và Hắc ám ma pháp.

Các loại ma pháp cơ bản như Hỏa, Thủy, Phong, Thổ, nếu có tố chất và biết cách sử dụng ma lực thì việc lĩnh hội cũng tương đối dễ dàng.
Thế nhưng, hai loại đặc biệt là Băng và Lôi, hình như nếu không dùng được cả 4 loại cơ bản Hỏa, Thủy, Phong, Thổ thì không thể kích hoạt được. Vốn dĩ bản thân những pháp sư có thể sử dụng tất cả các loại cơ bản đã rất ít rồi, nên những người dùng được ma pháp Băng và Lôi lại càng hiếm như lá mùa thu.

Tiếp đến là về Hồi phục ma pháp, có vẻ như nếu không có tố chất và trải qua thời gian tu luyện nhất định tại giáo hội thì không thể sử dụng được.
Còn về Thánh ma pháp, nó còn đặc biệt hơn nữa, chỉ những người sở hữu các nghề nghiệp cực kỳ hạn chế như Anh hùng, Thánh nữ, Thánh kỵ sĩ mới có thể lĩnh hội. Nghe nói có thể dùng các chiêu như "Thương Thánh quang" có sức công kích mạnh mẽ, hoặc "Ánh sáng thanh tẩy" cực hiệu quả với các sinh vật bất tử (undead).

Riêng Thần thánh ma pháp thì không chỉ là đặc biệt, nó được viết như thể là huyền thoại vậy. Đầu tiên, nếu không có thần hộ mệnh (năng lực được thần ban tặng) thì không thể học được. Vì số người có thần hộ mệnh vốn dĩ cực kỳ hiếm, nên cũng không rõ đó là loại ma pháp như thế nào. Chỉ là theo lời đồn đại, có những câu chuyện kể rằng nó có thể tiêu diệt cả đàn ma thú chỉ trong một đòn, hay làm sụp đổ cả một quốc gia.

Về Thảo mộc ma pháp và Hắc ám ma pháp là đặc tính chủng tộc, đúng như tên gọi, chỉ các chủng tộc cụ thể mới dùng được. Thảo mộc ma pháp chỉ có Elf (tiên tộc) dùng được, còn Hắc ám ma pháp thì chỉ có Ma tộc.

Sau khi xác nhận không có ai nhìn, mình đã ghi chép những gì hiểu được về ma pháp vào sổ tay, cho đến khi bị thủ thư nhắc nhở.
Mục tiêu là bản đồ thì không thấy đâu, nhưng ít nhất cũng hiểu thêm về ma pháp, coi như cũng đạt được chút thành quả đi.

◇　◇　◇　◇　◇

"Anh về rồi đây."
Khi quay lại chỗ Fel đang đợi ở nhà trọ, nó đang tỏ vẻ khó chịu.
『Chậm chạp quá.』
Số thức ăn mình để lại từ sáng đã sạch trơn không còn một mảnh.
"Xin lỗi, xin lỗi."
『Hừ. Vì ngươi về muộn quá nên ta đói không chịu nổi.』
"Anh làm đồ ăn ngay đây, đừng giận nữa. Anh sẽ lại lấy thêm nhiều thịt cho mà xem."
『Ta muốn món ngon ở thế giới khác cơ.』
Hết nói nổi, lại là cái đó sao.
Nhưng mà, ăn đồ từ siêu thị online nhiều quá thì lại bắt đầu xuất hiện kiểu "tràn trề sinh lực" các thứ...
Thôi thì, mình cũng về muộn thật, nên cho nó ăn một chút cũng chẳng sao.

Mình mua gà xiên nướng và thịt heo chiên xù (tonkatsu) từ siêu thị online.
Lượng thì tất nhiên là ít thôi.
Dù rằng "ít" đối với mình thôi chứ với Fel thì...
Mình gỡ thịt gà ra khỏi xiên xếp vào đĩa, rồi bày cả thịt heo chiên xù ra đĩa khác.
"Đồ ăn thế giới khác chỉ có chừng này thôi đấy. Còn lại thì đợi tí anh nướng thịt cho."
Fel có lầm bầm gì đó đại loại như ít quá, nhưng mình mặc kệ và bắt tay vào nướng thịt.
Gia vị vẫn là nước tương bít tết và sốt nướng thịt quen thuộc.
Khi mình bưng thịt ra cho Fel, nó bắt đầu ngấu nghiến ăn.
Mình cũng còn nơi muốn đi sau vụ này nên không thể lề mề được.
Vì ở thư viện không tìm được bản đồ, mình muốn hỏi han chút ít về tình hình các quốc gia từ những nhà thám hiểm khác.

Ơ? Mà khoan đã...
Nhìn Fel đang ngấu nghiến miếng thịt, mình chợt nhớ ra.
Về cái vụ ma pháp đã tìm hiểu ở thư viện ấy.
Hình như có nhắc đến Thần thánh ma pháp, mà mình nhớ là Fel cũng có cái đó thì phải...
Mình thử giám định Fel.

【　Tên　】 Fel
【　Tuổi　】 1014
【　Chủng tộc　】 Fenrir (Ma lang)
【　Cấp độ　】 906
【　Thể lực　】 9843
【　Ma lực　】 9481
【　Tấn công　】 9036
【　Phòng thủ　】 9765
【　Nhanh nhẹn　】 9684
【　Kỹ năng　】 Phong ma pháp, Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp
　　　　　　　Thần thánh ma pháp, Kết giới ma pháp, Trảm kích vuốt, Tăng cường cơ thể, Kháng vật lý
　　　　　　　Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định
【　Hộ mệnh　】 Hộ mệnh của Nữ thần gió Ninril

Thần thánh ma pháp, quả nhiên là có.
Chà, vì sách viết là nếu không có thần hộ mệnh thì không thể lĩnh hội, nên nếu Fel có hộ mệnh của Nữ thần gió Ninril thì cũng không có gì lạ nhỉ.
Đúng là Fel là ma thú huyền thoại mà.
Bình thường trông nó chẳng ra vẻ huyền thoại tí nào cả.
Hửm? Khoan đã nào, trong sách có viết là có những câu chuyện kể rằng nó có thể tiêu diệt cả đàn ma thú chỉ trong một đòn, hay làm sụp đổ cả một quốc gia... mà hình như chuyện làm sụp đổ một quốc gia mình mới nghe gần đây thì phải...

『Ợ, ừm, ngon đấy.』
Fel vừa ăn no nê vừa mãn nguyện nói.
Fel, Fel, Fel... A.
Chuyện đó... chẳng lẽ là đang nói về mày hảaaa?!