Hôm nay mình cập nhật chương 100 và 101 nhé.

***

"Vậy, cậu đã quyết định được điểm đến chưa?"
Vị hội trưởng hội mạo hiểm giả ngồi đối diện tôi trong phòng làm việc, cất tiếng hỏi.

"Điểm đến thì... thực ra chỉ mới quyết định là sẽ đi ra biển thôi ạ."
『Ừm. Là biển. Ta sẽ đi ăn Kraken và Sea Serpent (Rắn biển).』
"Đấy, ý là như thế ạ."

"Kraken với Sea Serpent sao... lại là mấy cái tên nghe kinh khủng thế."
"Xin lỗi ông nhé, tại con Fer này nó cứ nằng nặc đòi ăn..."
『Hừ, thịt của chúng rất ngon đấy. Vả lại thỉnh thoảng đổi vị ăn hải sản cũng tốt. Nếu ngươi chế biến thì chắc chắn sẽ còn ngon hơn nữa.』

À vâng vâng, biết rồi, biết rồi.

"Chuyện là vậy đó, nên tôi định sẽ lên đường ra biển."
"Ra biển à, chờ chút đã."

Nói rồi hội trưởng đứng dậy, lấy từ ngăn kéo bàn ra một tờ giấy.
"Đây là bản đồ của đất nước này và Vương quốc Elman."

Tấm bản đồ được trải rộng trên bàn là bản đồ của Vương quốc Leonhart và Vương quốc Elman. Nó chỉ bao gồm hai nước này thôi nhưng được vẽ khá chi tiết. Nhân tiện thì bản đồ loại này được bán ở bất cứ chi nhánh hội mạo hiểm giả nào thuộc Vương quốc Leonhart và Elman.

"Nếu định đi biển, ta rất biết ơn nếu cậu chịu đi theo con đường này. Ngoài việc đường sá ở đó được tu bổ tốt nên ta khuyên đi đường đó, thì việc cậu ghé qua 3 thành phố chính để nhận ủy thác cũng sẽ giúp ích cho hội rất nhiều."
"Việc đó thì không thành vấn đề, nhưng 3 thành phố chính đó là ở đâu ạ?"
"Từ đây xuất phát, nơi đầu tiên cậu đến là thành phố Clair. Đi qua đó thì điểm tiếp theo là thành phố hầm ngục Dolan. Sau đó là Neihof. Điểm cuối cùng là thành phố biển Berlean."

Tôi dõi theo ngón tay của hội trưởng, điểm cuối cùng đúng là một thành phố giáp biển tên là Berlean.

Thành phố đầu tiên, Clair, tuy không lớn bằng thành phố này nhưng nổi tiếng về ngành dệt may. Nghe nói các thương nhân tập trung về đây để tìm mua các loại sợi và vải vóc đủ màu sắc nên thành phố cũng khá náo nhiệt.

Thành phố hầm ngục Dolan tiếp theo thì đúng như cái tên của nó, có một hầm ngục ở đó. Nhờ có hầm ngục mà mạo hiểm giả và thương nhân đổ về khiến nó trở thành một thành phố rất lớn. Thành phố Carelina này là thành phố lớn thứ 5 ở Vương quốc Leonhart, nhưng những vị trí đầu tiên đều thuộc về thủ đô và 3 thành phố hầm ngục của đất nước này.
Có hầm ngục thì thành phố sẽ hưng thịnh, là vậy đấy. Nghe bảo thành phố đó rất lớn nên tôi cũng thấy mong chờ.

Và thành phố Neihof là thành phố đồ gốm, có rất nhiều xưởng làm đồ sứ. Nghe nói bồn tắm cũng được sản xuất tại đây.

Cuối cùng là thành phố cảng cá Berlean. Nó nổi tiếng đến mức người ta nói rằng nếu muốn ăn hải sản tươi sống thì phải đến thành phố này. Ở thế giới này, ngay cả dưới biển cũng có ma thú nên việc đánh bắt cá bình thường rất khó khăn, thế nhưng ngư dân ở đây lại chẳng hề nao núng trước đám ma thú đó mà vẫn đi đánh bắt như thường. Chuyện ngư dân ở Berlean phải mạnh mẽ mới làm nghề được đã là một giai thoại nổi tiếng. 
Chẳng sợ hãi ma thú chút nào, đúng là những ngư dân hung hăng thật. Chà, nhưng nhờ vậy mà người ta nói không đâu có hải sản phong phú như ở thành phố này.
Là một người Nhật thích ăn cá, tôi cực kỳ mong chờ được thưởng thức hải sản.

"Thành phố hầm ngục Dolan này là nơi ta đặc biệt khuyên cậu nên ghé qua. Vì mạo hiểm giả tập trung đông nên cửa hàng vũ khí, giáp trụ cũng nhiều, đồ ăn cũng ngon. Ngoài ra còn bán những món đồ hiếm tìm thấy trong hầm ngục nữa. À đúng rồi, nếu có thời gian thì thử thám hiểm hầm ngục đó cũng hay đấy."
『Hừ, hầm ngục sao. Đây là lần đầu tiên ta biết đến hầm ngục nằm trong thành phố của con người. Có vẻ thú vị đấy chứ.』

Fer, đừng có tỏ ra hào hứng với cái hầm ngục chứ. Linh cảm của tôi mách bảo chuyện chẳng lành rồi đây...

『Hầm ngục? Là chiến đấu ư?』
Á, Sui đã bò ra khỏi túi xách rồi.

『À, đúng vậy. Sui à, chúng ta sẽ đến hầm ngục đấy.』
『Hầm ngục~』
Sui không hiểu sao lại phấn khích nhảy cẫng lên.

"Sui, đừng có nhảy nhót. Này, tôi không có vào hầm ngục đâu nhé."
Tôi đã quá sợ hãi mấy cái hầm ngục rồi. Tuyệt đối không vào đó nữa.

『Hầm ngục à. Nghe được tin tốt rồi đây. Chẳng phải chúng ta nên đi sớm một chút sao.』
『Sui cũng muốn đi hầm ngục~』

"Không không, tôi đã bảo là không vào mà. Với lại "chẳng phải nên đi sớm" cái gì chứ. Còn chưa được đâu. Phải đợi nhận tiền thanh toán cho con Wyvern đã, nên sớm nhất thì ngày kia mới khởi hành."

Hội trưởng bật cười khi nghe cuộc đối thoại giữa tôi và Fer (vì Sui dùng niệm thoại nên chỉ tôi và Fer nghe được).

"Haha, việc các cậu hào hứng với hầm ngục cũng tốt thôi, nhưng mong cậu giúp đỡ cả các yêu cầu tại những thành phố trên đường tới Berlean nhé. Tất nhiên là ở Dolan cũng sẽ có sẵn các ủy thác dành cho cậu."
『Ta biết rồi. Đối với ta, những thứ đó giải quyết trong nháy mắt. Sau đó thì vào hầm ngục cũng được chứ gì?』
"Vâng, tất nhiên rồi. Tôi sẽ nhắn nhủ kỹ với hội trưởng hội Dolan."
『Ừm. Hầm ngục trong thành phố con người à, đáng mong chờ thật.』
『Sui cũng mong chờ~』
"Không không không, đã bảo là không có vào mà!"

Sau khi hỏi những điều cần hỏi và nói những điều cần nói, Fer lại lăn ra ngủ. Đúng là chẳng bao giờ chịu nghe lời người khác. Cái tên này thật là, haiz...

"Haha, cậu cũng khổ sở lắm nhỉ."
"Vâng, khổ lắm chứ ạ."
"Tấm bản đồ này ta tặng cậu đó, nhớ chú ý hoàn thành các ủy thác nhé."
"Tôi rõ rồi. Hội trưởng cũng nhớ liên lạc với các thành phố trên đường giúp tôi nhé."
"Ừ, ta biết rồi. À, còn về con Địa Long lúc nãy, nếu ở Dolan thì có lẽ có thể giải thể đấy. Chuyện đó ta cũng sẽ nhắn cho hội trưởng Dolan luôn."
"Cảm ơn ông. À, thêm nữa, nếu thương nhân Lambert có đến hỏi thăm thì ông làm ơn báo cho ông ấy biết tôi đang ở khoảng nào được không?"
Dù sao thì hội mạo hiểm giả cũng liên lạc với nhau bằng đạo cụ ma thuật chuyển dịch, nên việc bọn tôi đang ở đâu chắc cũng chẳng giấu được lâu.

"Hồ, cậu quen biết với Lambert sao?"
"Vâng, ông ấy giúp đỡ tôi nhiều việc lắm. Với lại tôi còn đặt làm một chiếc áo choàng bằng da Wyvern ở chỗ ông ấy nữa."
"Ra là vậy. Ta hiểu rồi, nếu Lambert đến ta sẽ báo."
"Nhờ ông nhé. Vậy, ngày kia tôi sẽ quay lại."

Cứ thế, chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả.

"Giờ thì về nhà trọ thôi."
『Ừm. Bữa tối nay ăn thịt Wyvern đi.』
"Biết rồi mà."

Thịt Wyvern à, không biết vị của nó thế nào nhỉ. Chẳng thể tưởng tượng nổi. Lúc nhìn thấy trong kho, nó có những đường vân mỡ trông cứ như thịt bò Wagyu vậy.
Đã là nguyên liệu cao cấp thì chắc không đến mức dở đâu. Cũng thấy mong chờ ghê.