Tại tầng 14, Venom Tarantula (Nhện độc) và Poison Spider (Nhện độc tố) – những kẻ cũng từng xuất hiện ở hầm ngục Doran – đang thủ thế đợi sẵn.
Không chỉ đông đảo về số lượng, đây còn là một tầng vô cùng khó nhằn khi lũ quái vật cứ bò lổm ngổm trên tường và trần hành lang.
Hơn nữa, theo lời của Erland-san…
“Tôi đã nói là hầm ngục này có rất nhiều biến thể đặc biệt, và dĩ nhiên ở tầng này cũng không ngoại lệ.”
Venom Tarantula thông thường có màu tím gần như đen, nhưng biến thể đặc biệt thì đỏ hơn một chút.
Ngoài điểm đó ra thì gần như không có gì thay đổi, sự khác biệt về màu sắc cũng chỉ là khác biệt rất nhỏ.
Tôi cũng đã từng tận mắt thấy Venom Tarantula rồi, nhưng nếu chỉ có chênh lệch đó thì nhìn thoáng qua sẽ chẳng thể phân biệt nổi.
Nếu cần thiết thì tôi còn có kỹ năng [Giám định], nhưng làm sao có thể dùng nó cho từng con một với số lượng đông đảo thế này được.
Biến thể đặc biệt đó có độc tính rất mạnh, đáng sợ ở chỗ nếu bị cắn thì chỉ vài phút sau là "thăng thiên".
Về phần Poison Spider, thông thường chúng có màu xám đậm, nhưng biến thể đặc biệt lại có ánh hơi xanh.
Loài này cũng tương tự, rất khó phân biệt và dù độc tính không mạnh bằng biến thể đặc biệt của Venom Tarantula, nhưng nếu bị cắn thì sẽ tử vong trong vòng 2 đến 3 tiếng.
Nếu có thuốc giải độc thì may ra cứu được, còn không thì sẽ chết trước khi kịp ra khỏi hầm ngục.
Dù tôi có mang theo lượng lớn thuốc đặc chế của Sui vốn cũng có tác dụng giải độc, nhưng tốt nhất vẫn là đừng để bị cắn.
Lũ nhện đông lúc nhúc lại còn kinh tởm, đã thế bị cắn là chết… Tại sao lũ quái vật trong hầm ngục toàn là loại hung ác như thế này cơ chứ?
Nghĩ đến tương lai mà thấy nản.

『Đúng là con người, thật lắm lời. Trước khi nói chuyện thì cứ xử lý chúng đi, xử lý sạch sành sanh cho rồi!』
Vừa dứt lời, Dora-chan lại phun lửa từ miệng như ở tầng 13, thiêu rụi lũ Venom Tarantula và Poison Spider.
*Ầm ầm ầm―――!*
Có lẽ do sức sống bền bỉ, vài con Venom Tarantula và Poison Spider đã thoát khỏi ma pháp lửa của Dora-chan và lao về phía chúng tôi.
『Sui ra tay đây!』
*Vút, vút, vút―――.*
Những viên đạn axit do Sui bắn ra nhắm trúng mục tiêu, hạ gục lũ nhện một cách chính xác.
『Được rồi, Sui, nhóc hãy xử lý những con thoát khỏi ma pháp lửa của ta.』
Dora-chan ra lệnh, Sui liền nhảy cẫng lên vui sướng: 『Đã rõ!』
『Sui, để cho ta vài con với, cho ta tập luyện nữa chứ.』
Lũ nhện thì kinh tởm thật, nhưng để lên cấp thì đành chịu thôi.
『Ưm… vậy thì, cho chủ nhân 1 con thôi nhé.』
Có lẽ Sui chỉ muốn hạ gục thật nhiều quái, nhưng thế lại hay cho tôi.
Chứ với sức tôi thì không thể đối đầu với cả đàn được.
Cứ chậm rãi, chắc chắn mà hạ gục thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

“Sei!”
Tôi đâm mũi thương Mithril vào giữa đầu con Venom Tarantula mà Sui nhường cho.
Khi con nhện biến mất, những búi tơ trắng còn sót lại.
“Tơ của Venom Tarantula đã rơi ra rồi nhỉ.”
“Vâng.”
“Hơn nữa, tầng này cũng thu hoạch được lượng vật phẩm rớt ra khổng lồ. Túi vật phẩm của tôi cũng sắp đầy rồi đây.”
Dora-chan và Sui vì cạnh tranh nhau nên không để sót con quái vật nào, thành ra số lượng vật phẩm rớt ra nhiều đến mức không tưởng.
Ở tầng này, chúng tôi đã thu được một lượng lớn tơ và túi độc của Venom Tarantula.
Cứ đà này thì phải thu thập thêm nhiều vật phẩm nữa, thôi thì cứ đưa cái kia cho Erland-san vậy.
“Vậy tôi đưa cái này, ông cất vào đây nhé.”
Tôi đưa chiếc túi ma thuật của mình cho Erland-san.
“Túi ma thuật sao? Vậy tôi xin phép mượn tạm.”
『Này, ta đói rồi.』
『Sui cũng đói rồi~』
『Ừm, đúng như Dora và Sui nói, quả thật là đói bụng rồi. Chắc bên ngoài hầm ngục cũng đã chập tối. Đã đến lúc ăn tối rồi.』
Vừa nói chuyện với Erland-san, mọi người đã bắt đầu kêu đói.
Thời gian trôi nhanh thật.
Vậy thì hôm nay dừng việc thám hiểm ở đây cũng được.
“Erland-san, mọi người có vẻ đói rồi, hôm nay chúng ta dừng thám hiểm tại đây nhé.”
“Đã đến lúc đó rồi sao? Mọi thứ tiến triển thuận lợi quá nên cảm giác về thời gian của tôi cũng loạn cả lên. Hahaha.”
Tôi cũng hiểu ý của Erland-san.
Vì có Fer và mọi người ở đây nên việc thám hiểm hầm ngục mới suôn sẻ thế này.
Mới ngày đầu tiên vào hầm ngục này mà đã đi được một nửa rồi còn gì.
“Fer, ngươi có biết khu vực an toàn (safe area) nằm ở đâu không?”
『Ừm, chờ chút… Có vẻ nó nằm ngay phía sau góc quẹo bên phải kia.』
Đi theo lời Fer, ngay sau khi quẹo phải ở hành lang, chúng tôi nhìn thấy lối vào khu vực an toàn.
Mọi người nhanh chóng tiến vào bên trong.
Vừa thở phào nhẹ nhõm vừa bước vào căn phòng rộng rãi, tôi thấy có khách từ trước.
Đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp những mạo hiểm giả khác ở tầng này.
Đó là một nhóm 4 người: 2 nam nhân loài người, 1 người lùn để râu rậm và 1 nữ Elf.
Khi tôi đang tò mò quan sát, những mạo hiểm giả bên kia có vẻ cũng đang để ý đến Fer và mọi người, họ cứ liếc nhìn về phía chúng tôi.
“…Chẳng lẽ, là Hội trưởng của Doran sao?”
Một giọng nói thì thầm vang lên đầy lạ lẫm trong khu vực an toàn rộng lớn và yên tĩnh.
“Ồ? Trông có vẻ quen mặt nhỉ. Chẳng phải các người là… nhóm mạo hiểm giả hạng A, ‘Ark’ sao?”
“Quả nhiên là Hội trưởng hội mạo hiểm giả Doran. Thật vui vì ông vẫn còn nhớ đến chúng tôi.”
Nhóm mạo hiểm giả có tên “Ark” mà chúng tôi gặp ở đây, hóa ra là những người quen cũ của Erland-san.