"Ư... ư, aaaaa, Goblins!"

Tôi giật mình choàng tỉnh, nhìn quanh thì thấy Fer đang ở ngay bên cạnh trong bóng tối.
Đã đến giờ này rồi sao, hóa ra mình đã bất tỉnh lâu đến thế...

"Sao rồi? Thực chiến chắc là bổ ích lắm nhỉ."

Bổ ích cái nỗi gì chứ.
Sau khi bắt tôi chịu đựng cái cảnh kinh hoàng đó.
Cái đám quỷ nhỏ màu xanh bẩn thỉu ập đến cùng lúc, đó đúng là chấn thương tâm lý nhẹ đấy. Chắc một thời gian nữa tôi vẫn sẽ gặp ác mộng về cảnh hàng đàn Goblin lao tới thôi.

"Cú Fireball (Cầu lửa) tung ra lúc cuối khá ổn đấy."

Fer vừa nói vừa gật gù ra vẻ tán thưởng.

"Việc ngươi có thể dùng được phép thuật cũng là nhờ ta cả đấy."

"Nhờ cái gì mà nhờ. Tôi là người mới bắt đầu, đáng lẽ phải tập với một hay hai con trước chứ. Đằng này ông lại lôi thẳng tôi vào cái làng của lũ Goblin đó."

Đúng là cú Fireball cuối cùng tôi tung ra làm rất tốt thật.
Nhưng mà, tôi không nghĩ chuyện lôi người ta vào thẳng hang ổ Goblin là điều bình thường đâu.

"Là tại ngươi cứ lề mề với cái mức phép thuật đó thôi."

Hự...
Đúng là cái loại thiên tài này không ưa nổi mà.

"Làm sao tôi giống ông được chứ. Nếu ông có thể giám định thì ông phải biết rõ chỉ số của tôi chứ hả."

Thật tình, khác biệt giữa Fer và tôi đúng là một trời một vực.

"Ồ, cấp độ của ngươi vừa tăng lên đấy."

Hả? Thật sao?
Tôi vội vàng tự giám định bản thân.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người thế giới khác bị cuốn vào
【 Cấp độ 】 3
【 Thể lực 】 110
【 Ma lực 】 110
【 Tấn công 】 83
【 Phòng thủ 】 82
【 Nhanh nhẹn 】 78
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hộp vật phẩm, Hỏa ma pháp, Thu phục ma thú
《 Ma thú khế ước 》 Fenrir
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Siêu thị trực tuyến

Được rồi! Cấp độ tăng thật kìa.
Thể lực, ma lực cùng các chỉ số khác cũng tăng lên một chút.
À, với cả kỹ năng có thêm Hỏa ma pháp.
Thế này thì mình cũng là pháp sư rồi... Cơ mà cái cột nghề nghiệp vẫn là "Người thế giới khác bị cuốn vào" à?
Cái này bao giờ mới thay đổi đây?
Chẳng phải khi cấp độ tăng hay kỹ năng nhiều lên thì đương nhiên nó phải thay đổi sao?
...Không lẽ cứ thế này mãi, không thể nào đúng không?
Không, không, không, làm gì có chuyện đó.

"Đúng rồi, lấy cái này đi."

Trong lúc tôi đang mải nghĩ ngợi về chỉ số, Fer lững thững đứng dậy.
Rồi nó dùng chân trước đẩy một vật thể to lớn màu xanh, trông phải dài cỡ 2 mét rưỡi về phía tôi.

"Ôi!"

Đó là một con Goblin cực kỳ to lớn.
Tôi giám định thử, nó hiện là Goblin King.
Goblin King á, lão Fer này...
Đúng là lúc đó nó có bảo sẽ đi săn lũ Goblin cấp cao, nhưng không ngờ trong cái làng đó lại có cả King.
Hóa ra Fer đã lôi mình vào cái làng kiểu đó đấy.

"Con Goblin King đó có Ma thạch (viên đá chứa ma lực). Trong nhân loại thì Ma thạch bán được tiền đúng không? Goblin thì không ăn được, cũng chẳng có tác dụng gì, nhưng thấy con King đó có Ma thạch nên ta mới tiện tay mang về."

À, ra vậy.
Nghĩa là Goblin King này thuộc hạng B trở lên sao.

"Goblin King là hạng B hay hạng A thế?"

"Hạng? Ta không biết hạng hiếc gì, nhưng với kẻ như ta thì chỉ cần nhìn là biết con nào có Ma thạch."

Hừm, là vậy sao.
Nếu thế, bảo Fer ưu tiên săn mấy con có Ma thạch thì tôi thành đại gia mất.
Mà thôi, làm thế thì phiền phức lắm.
Chắc chắn sẽ kéo theo rắc rối cho xem.

"Ngươi cũng đã bất tỉnh rồi. Chở cả ngươi lẫn con Goblin King này đi tiếp thì đến ta cũng thấy rã rời xương cốt đấy. Thế nên ta mới ở đây đợi ngươi tỉnh lại."

Hừm, rồi sao?
Tại sao nãy giờ Fer cứ liếc nhìn tôi thế nhỉ?

"Con kia có Ma thạch đấy."

Ừ, thì sao nào?

"Ma thạch là để bán ra tiền đúng không?"

Đúng là vậy.
Lần trước khi đến Hội mạo hiểm giả, dù là con Giant Dodo hay Giant Deer hạng B, chỉ cần có Ma thạch thôi là giá thu mua đã tăng vọt rồi.

"Nếu vậy, chẳng phải ngươi nên đãi ta món ngon từ thế giới khác để thưởng cho ta sao?"

Hảảảảả?
Tên này, nó quen thói vì miếng bít tết bò đen Nhật Bản lần trước rồi!

"Này ông, lần đó là do có số lượng lớn ma thú mà?"

"Hừ, lần này ta cũng săn được một đống đó thôi. Đám đó đa số đều có Ma thạch cả."

Đó chẳng phải là đám nó đi săn sau khi ăn đồ từ Siêu thị trực tuyến rồi sung sức quá nên càn quét cả lũ hay sao?
Việc đó đâu có liên quan.
Nguyên nhân là do đồ ăn từ Siêu thị trực tuyến cả mà.

"Này, thịt bán cho Hội mạo hiểm giả lần trước vẫn còn dư nhiều lắm, nên đống mới săn được lần này tôi sẽ chưa đổi tiền đâu."

"Hừ, vậy sao. Nếu thế thì đành bỏ qua món ngon từ thế giới khác vậy. Nhưng mà, ta đói rồi."

Thật tình, học đâu ra mấy cái thói xấu đó không biết.
May mà nó không mè nheo nữa.
Nhưng mà, tôi vẫn chưa hồi phục hẳn.
Vì kiệt sức ma lực nên người cứ rệu rã hết cả.
Làm cơm cho Fer cũng lười.
Hơn nữa, tôi còn chưa trả đũa cái vụ bị ném vào giữa bầy Goblin đó nữa.
Đây, hình phạt là bữa ăn không thịt!

Tôi mở màn hình Siêu thị trực tuyến lên.
À, khi mệt mỏi thì ăn đồ ngọt là nhất.
Anpan (bánh nhân đậu đỏ) với Jam pan (bánh nhân mứt dâu) đi, tôi cũng khá thích mấy cái này.
Fer chắc ăn loại nào cũng được, mà nó ăn khỏe lắm nên mua thêm cả Cream pan (bánh nhân kem) nữa vậy.
Tạm thời mỗi loại 5 cái.
Đồ uống kèm với Anpan và Jam pan chắc chắn phải là cà phê lon rồi.
Ồ, có thể mua cả thùng cà phê lon nè, chọn cái này thôi.
Nếu mua cả thùng cà phê lon thì cà phê hòa tan định mua chắc để sau cũng được.
Với cả tôi định mua thêm gia vị với rau củ, nhưng để xem kỹ lại đã, lần sau mua cũng chưa muộn.

Giờ thì thanh toán thôi.
Số tiền đã nạp còn ít, nên tôi nạp thêm 5 đồng vàng rồi trả từ đó.
Tôi lấy Anpan, Jam pan và Cream pan từ túi ra, bày lên đĩa rồi đưa cho Fer.

"Đây là cái gì?"

"Anpan, Jam pan và Cream pan đấy. Bánh ngọt đó."

"Hừ, không có thịt sao?"

"Fer à, ông định bắt người vừa tỉnh dậy sau khi ngất xỉu phải chuẩn bị cơm nước à?"

"Hự... Được rồi, cái này cũng được."

Fer hít hà vài cái rồi ngoạm lấy chiếc Anpan.

"Ưm, cái này cũng khá ngon đấy chứ."

Ơ, bánh ngọt mà nó cũng ăn được á?
Tiếp theo nó ăn Jam pan và có vẻ rất ưng ý: "Ồ, cái này cũng ngon."
Chiếc Cream pan cũng được nó khen: "Vị như kiểu sữa đậm đặc ấy nhỉ. Cái này cũng ngon đấy."

Ơ kìa, Fer cũng thích đồ ngọt sao?
Thế này thì chẳng trả đũa được gì cả.

"Cho thêm."

Nó còn đòi thêm một cách vui vẻ nữa kìa.
Nhưng mà, nó đã ăn hết 15 cái bánh rồi, ăn nữa là quá đà đấy.
Cẩn thận tiểu đường (tôi cũng không rõ Fenrir có bị tiểu đường không nữa) hay sâu răng đi, đến lúc đó không ăn được thịt nữa đâu.

"Ăn đồ ngọt nhiều quá là bị bệnh đấy."

"Hừ, ta làm sao mà bị bệnh được. Chuyện đó để sau đi, mau cho thêm ta."

Không còn cách nào khác, tôi đành lấy thêm mỗi loại 2 cái cho nó, vừa đưa vừa hỏi: "Không bị bệnh nghĩa là sao?"

"Vì ta có sự bảo hộ của Nữ thần Gió Ninril mà. Với ta, không chỉ có việc dùng hỏa ma pháp giỏi hơn nhờ là Nữ thần Gió, mà ta còn vô hiệu hóa được các loại trạng thái bất thường như độc hay bệnh tật. Nhân tiện thì, bất kỳ sự bảo hộ của thần linh nào cũng đều kèm theo việc vô hiệu hóa trạng thái bất thường đấy. Bảo hộ thần linh chính là như vậy đó."

Chỉ cần có bảo hộ thần linh là vô hiệu hóa mọi trạng thái bất thường?
Ơ, sự thật chấn động gì thế này.
Bảo hộ thần linh, gian lận quá rồi!
Vô hiệu hóa mọi trạng thái bất thường, riêng cái đó thôi đã là cheat rồi còn gì.
Dù không có bảo hộ thì Fer vốn đã mạnh sẵn rồi.
Người cần bảo hộ thần linh phải là tôi mới đúng chứ!
Thần linh ơi, ai cũng được, xin hãy ban bảo hộ cho con đi mà~~~!