Sau khi rời khỏi tổ kiến, chúng tôi lại lên người Sui khổng lồ và tiến lên.
Nhân tiện, viên đá lấp lánh hơi trắng mà Dra-chan và Sui đưa cho tôi, thử Thẩm định thì ra là Opal trắng.
Tôi định giữ nó làm kỷ niệm, rồi nhờ anh Lambert chế tác thành thứ gì đó tôi có thể đeo được.
Cách tổ kiến một quãng, tôi thấy một con thú ăn kiến khổng lồ cỡ 10 mét đang thong thả bước đi (đã có tổ kiến thì tất nhiên phải có nó rồi... hồi trước xem phim tài liệu về vùng đầm lầy trên TV cũng thấy), nhưng Fey nhăn mặt nói một câu: "Thịt con đó dở không chịu được", nên chúng tôi bỏ mặc.
Thành thật mà nói, tôi hơi rùng mình khi nghĩ rằng họ đã từng ăn cả thứ như thế.
Thôi bỏ qua, sau đó, với Fey và mọi người, toàn là những thứ bị coi là yếu, không có con mồi nào đáng kể, chúng tôi tập trung vào việc di chuyển.
Và, khi trời tối, chúng tôi kết thúc cuộc thám hiểm trong ngày.
Ở những tầng dạng dungeon đồng bằng thế này, dù ở trong dungeon, trời vẫn sáng và tối theo thời gian.
Thật kỳ lạ.
Chúng tôi tìm một bãi cỏ tương đối khô ráo, xác định làm nơi cắm trại hôm nay và ngồi xuống.
Vì bữa trưa đã nấu lẩu, nên bữa tối sẽ dùng đồ làm sẵn.
Bộ tứ mê ăn Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, Sui làm ầm lên đòi "Gà rán từ thịt cá sấu～!", nhưng tất nhiên bị từ chối.
Bữa tối, tôi đưa ra món cơm bò (gyudon) làm từ bò dungeon đã nấu sẵn.
Dù mọi người có càu nhàu, nhưng họ vẫn ngấu nghiến với tốc độ khủng khiếp và gọi thêm lia lịa.
Các thành viên của "Ark" có vẻ rất thích cơm bò, khi tôi nói là dùng bò dungeon từ "Ngục tối thịt", họ đã thảo luận nghiêm túc kiểu "Lần sau đi Ngục tối thịt xem sao".
Feodora, tên yêu tinh háu ăn, mắt sáng lấp lánh như thể chỉ cần được ăn ngon là không vấn đề, và đã giải quyết hết cơm bò.
Tất nhiên, cô ấy cũng gọi thêm không ít.
Cứ thế, bữa tối kết thúc, nghỉ một lúc để tiêu hóa, sau đó chỉ còn việc đi ngủ, nhưng...

"Ơ, chúng tôi thực sự phải đặt người canh gác sao?"
"Tạm thời là thế"
"Tôi nghĩ Fey và Gon-jiisan đã giăng kết giới rồi, nên trừ phi có chuyện gì đặc biệt, nếu không chắc sẽ ổn thôi"
"Đó là thói quen của mạo hiểm giả, đừng bận tâm"

Dù tôi đã nhờ Fey và Gon-jiisan giăng kết giới bao quanh mọi người, bao gồm cả các thành viên "Ark".
Fey, người nghe câu chuyện của tôi và Gaudino-san, có vẻ hơi bực mình nói thế.
『Thế nhưng, không tin vào kết giới do Cổ long và Fenrir giăng ra, không biết họ đang nghĩ đến đối thủ thế nào nhỉ?』
Lời của Gon-jiisan nghe có vẻ hơi mỉa mai.
Tôi cũng hiểu cảm giác của Fey và Gon-jiisan, nhưng cũng không phải không hiểu cảm giác của các thành viên "Ark".
Chắc họ chưa bao giờ cắm trại mà không đặt người canh gác, và chắc họ nghĩ làm thế khác gì chết.
Mạo hiểm giả bình thường chắc có suy nghĩ đó.

『Này, không phải chuyện đó, mau chuẩn bị chỗ ngủ đi』
Chăn à.
Ừ thì, các thành viên "Ark" cũng biết tôi có Hộp đồ vật, và nếu không đưa ra lúc này, nghĩ rằng trong những lần cắm trại sau này cũng không thể dùng chăn, thì chỉ cần đưa ra một tấm nệm trải cũng được.
Nghĩ vậy, tôi lấy nệm trải của mọi người từ Hộp đồ vật ra và trải chúng.
Fey, Gon-jiisan, Dra-chan và Sui cũng vội nằm xuống như đang chờ đợi.

"Thế thì chúng tôi xin phép nghỉ"
"Ừ. Chúc ngủ ngon"
Gaudino-san đáp lại thế, những người khác cũng giơ tay đáp lại.
Tôi xuống dưới chỗ mọi người đang ngủ tụ tập trên nệm.
Tựa vào bụng Fey đang nằm và nhắm mắt.
Có lẽ vì mệt hơn tôi nghĩ vì là dungeon, chẳng mấy chốc tôi đã chìm vào giấc ngủ sâu.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Bép bép.
『……Chu…… đói rồi ạ』
Bép bép, bép bép.
"Hnà…"
Tôi từ từ mở mắt trước cảm giác bép bép trên má.
『Chủ nhân ơi, đói bụng rồi ạ』
Sui đang ngồi trên ngực tôi dùng xúc tu bép bép lên má tôi.
"Chào buổi sáng, Sui"
『Chào buổi sáng ạ, chủ nhân. Sui đói bụng rồi ạ』
"Thế à. Đợi chút nhé"
Tôi nhẹ nhàng đặt Sui xuống bên cạnh và duỗi thẳng lưng.
"Ừm～～～. Phù. Trước khi ăn sáng, Sui, cho tôi xin nước để rửa mặt nhé?"
『Được ạ. Đây ạ』
Sui tạo ra một quả cầu nước cỡ bóng rổ.
Tôi nhúng mặt vào đó, rửa vài cái.
Rồi lấy khăn từ Hộp đồ vật ra lau mặt.
"A, sảng khoái quá. Cảm ơn nhé, Sui～. Được rồi, vậy chuẩn bị bữa sáng thôi."

Tôi vừa nói vừa đứng dậy thì...
Một khuôn mặt hốc hác của Gideon-san lọt vào tầm mắt, khiến tôi giật mình.

"Gi-Gideon-san?!"
"À, Mukouda-san à. Chào buổi sáng…………"
"S-sao thế ạ, khuôn mặt đó? Trông cậu mệt mỏi quá."
Dưới mắt cậu ấy thấy rõ quầng thâm.
"Không, đừng bận tâm. Tôi ổn. Chỉ hơi mệt về tinh thần thôi..."
Gideon-san nói với giọng mệt mỏi.
Chắc là mệt vì canh gác nhỉ?
Nghe nói thịt heo tốt cho phục hồi sức khỏe, hay là mình sẽ cho họ súp thịt heo nấu sẵn cho bữa sáng?
Vừa nghĩ vậy, tôi bắt tay vào chuẩn bị bữa sáng.
………………
…………
……
Các thành viên "Ark" tụ tập ăn sáng, ai cũng có khuôn mặt rất mệt mỏi...
Gideon-san thì lúc nãy đã thấy, nhưng cả Gaudino-san, Sigvald-san, và cả Feodora, người vốn trầm tính nhưng thoải mái, đều có quầng thâm dưới mắt.

"O-ổn chứ ạ? Mọi người..."
Tôi lên tiếng, họ gật đầu như thể nói không sao.
Dù có gật, nhưng nhìn họ có vẻ mệt mỏi lắm.
Thực sự, đã có chuyện gì thế?
Hay là canh gác mệt đến thế à?
Chẳng hiểu sao, nhưng tôi đã bảo là không cần canh gác vẫn ổn mà.

"Hãy ăn cái này để lấy sức ạ."

Thực đơn bữa sáng của tôi và các thành viên "Ark" là súp thịt heo (tonjiru) dùng nhiều heo dungeon và rau Alban trồng ở trang trại nhà tôi, củ cải bào với cá con (shirasu-oroshi) từ củ cải cũng do Alban trồng, và cơm nắm trộn với rong biển (wakame) và vừng.
Tôi nhớ cá con, vừng và rong biển cũng là thực phẩm tốt cho phục hồi sức khỏe.
Các thành viên "Ark" lặng lẽ ăn bữa sáng được đưa.
Ngay cả Feodora, người thường hay nhìn đĩa cơm đầy thịt của Fey và mọi người với vẻ thèm thuồng, hôm nay cũng ngoan ngoãn.
Trong khi bữa sáng của bộ tứ mê ăn Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, Sui lại là cơm thịt bò nướng (roast beef) dùng thượng vị của bò dungeon cơ đấy.
Feodora mà là bình thường thì chắc chắn đã không thể bỏ qua.
Không biết cô ấy thực sự bị làm sao thế nhỉ?

～side "Ark"～

"Quả là một ca canh gác mòn mỏi tinh thần theo nhiều nghĩa..."
Khi Gaudino lầm bầm, tất cả các thành viên khác đều gật đầu.
"Đến lượt tôi canh gác, tôi phát hiện Hellspider đã tiến đến ngay gần, suýt la lên..."
Gideon yếu ớt nói.
Nhân tiện, Hellspider là ma vật nhện cỡ lòng bàn tay, nhưng cực kỳ hung hãn và có độc cực mạnh, nghe nói nếu bị cắn, máu sẽ phun ra từ các lỗ trên cơ thể và nạn nhân sẽ lăn lộn chết.
"Lượt của cậu cũng thế à. Lượt ta cũng có. Năm con cùng lúc... Dù có bị kết giới ngăn, dường như không thể đến gần chúng ta, nhưng thực sự không yên tâm chút nào..."
Sigvald, một người lùn luôn tràn đầy năng lượng, cũng nói với vẻ mặt in hằn sự mệt mỏi.
"Lượt tôi thì, Vampire Bat xuất hiện..."
Feodora, mặt vốn đã trắng lại càng trắng bệch hơn, thều thào, Gaudino, Gideon, Sigvald đều giật mình.
"Thật à..."
Vampire Bat là ma vật dơi khổng lồ dài từ đầu đến chân khoảng 2 mét, chúng tiêm chất độc tê liệt vào con mồi và hút máu con mồi khi còn sống.
Nghe nói xác chết của con mồi khô đét như que củi, trông thảm thương.
Nhân tiện, cả Hellspider và Vampire Bat đều là ma vật hạng A, nhưng thứ thu được chỉ có ma thạch, và bị các mạo hiểm giả ghét bỏ.
Đến mức nếu gặp thì thay vì liều mạng, hãy trốn, hay nói đúng hơn, ngay từ đầu đừng đến khu vực sinh sống của chúng.
"「「「「Ha……」」」」
Các thành viên "Ark" đồng loạt thở dài.
"Nhưng mà, Mukouda-san, người đã ngủ say trong tình huống thế này, trông cũng táo bạo phết nhỉ..."
Kèm theo lời Gaudino buột miệng, cả nhóm đồng loạt đưa mắt nhìn Mukouda.

Mukouda "Hả, có gì không ạ?" (。・ω・。)?