Hôm nay là chương 29 và 30 được cập nhật.
Chương 30 là chương về nấu nướng nên hơi ngắn một chút.

Chà, đã lâu lắm rồi mới có cá.
Nên chế biến sao đây nhỉ.
Con Violet Trout này thì cứ để nguyên con nướng muối, còn King Trout thì phi lê thành ba miếng, ừm, có lẽ làm món nướng giấy bạc và món áp chảo (meunière) là hợp nhất.
Nếu vậy thì bơ đã hết mất rồi, phải mua thêm cả bột mì nữa.
Ngoài ra, vì muốn cho cả các loại nấm vào món nướng giấy bạc nên cũng phải mua luôn.
Tôi mở Siêu thị online ra, tiện tay mua luôn bơ, bột mì, các loại nấm và những loại gia vị hay dùng.
À, không được quên giấy bạc để làm món nướng giấy bạc đâu.
Còn gì nữa không nhỉ... ồ, thi thoảng đổi vị thế này cũng tốt.
Sau khi đã mua đầy đủ nguyên liệu cần thiết, bắt tay vào nấu nướng thôi.

Vì Violet Trout nướng nguyên con, nướng bằng lửa trực tiếp sẽ ngon hơn, nên việc đầu tiên là đi nhặt củi.
Xung quanh toàn là rừng nên củi rất nhanh chóng được thu gom.
Rồi, châm lửa vào đống củi thôi nào.
Tất nhiên là tôi dùng ma thuật để nhóm lửa rồi.
Dù gì cũng đã luyện tập, nên ít nhất ma thuật lửa của tôi đã khá hơn rất nhiều rồi đấy.
Thế này là sẵn sàng để nướng rồi.
Trước tiên, móc hết nội tạng con Violet Trout ra đã.
Cũng có người bảo vị đắng của nội tạng rất ngon, nhưng tôi thì không thích lắm nên tôi thuộc phe "phải loại bỏ nội tạng".
Sau khi làm sạch, tôi xiên con Violet Trout vào một cành cây có độ dài vừa phải, loại mà tôi đã tiện tay chọn lúc đi nhặt củi, rồi rắc muối lên.
Sau đó cắm các cành cây quanh đống lửa để nướng.
Trong lúc đó, xử lý con King Trout thôi.
Đầu tiên là phi lê nó thành ba miếng.
Oa, lỡ tay để dính nhiều thịt quá vào phần xương sống rồi.
Mà thôi, miễn là lọc được phần xương sống ra rồi thì dù có hơi méo mó một chút cũng chẳng sao.

Bắt đầu với món nướng giấy bạc trước.
Phết bơ lên giấy bạc, trải lớp hành tây bên dưới, rồi đặt những miếng King Trout đã cắt kích cỡ vừa ăn lên trên, rắc nhẹ muối tiêu.
Sau đó cho nấm shimeji, nấm kim châm lên trên, rưới chút rượu, thả thêm một viên bơ vào rồi gói giấy bạc lại.
Xong xuôi thì đặt ở mép đống lửa để làm chín bằng hơi.
Tiếp đến là món áp chảo (meunière).
Tôi rắc muối tiêu lên miếng phi lê King Trout, để một lát rồi thấm khô nước.
Sau đó phủ một lớp bột mì mỏng rồi cho lên chảo rán vàng hai mặt.
Ồ, con Violet Trout cũng chín rồi, còn gói giấy bạc thì cũng đã phồng căng lên, chín bằng hơi rất đạt.

Tôi rút cành cây ra khỏi con Violet Trout đã nướng vàng ươm rồi xếp ra đĩa.
Món nướng giấy bạc thì sau khi mở giấy ra, tôi rưới thêm chút Ponzu lên là xong.
Hôm nay tự nhiên muốn ăn vị Ponzu.
À, nói mới nhớ, trước khi gói lại mà rưới nước tương để làm vị bơ nước tương cũng ngon, mà chỉ rắc mỗi muối tiêu thôi cũng tuyệt.
Còn món áp chảo, tôi bày ra đĩa rồi rưới thêm loại sốt Tartar mua sẵn từ Siêu thị online lên là hoàn thành.
Món áp chảo sốt bơ nước tương là kinh điển, nhưng vì món nướng giấy bạc đã dùng bơ rồi nên tôi chọn sốt Tartar.

"Fer, xong rồi này!"
Vừa gọi xong thì Fer đã lao tới.
Nó ngoạm lấy con Violet Trout nướng vàng.
『Ừm, ừm, cá ăn sau bao ngày đúng là ngon thật.』
Vậy thì tốt quá.
Giờ mình cũng ăn thôi nào.
Món đi kèm là cái này, lúc xem trên Siêu thị online bỗng nhiên thấy thèm nên tôi đã tiện tay mua một lon bia.
Tôi không hẳn là thích rượu bia lắm, nhưng thi thoảng lại thấy rất thèm.
Con Violet Trout nướng vàng ươm, lớp da giòn tan ăn rất ngon.
Món nướng giấy bạc thì vị ngọt của cá King Trout và nấm hòa quyện vào nhau, thêm chút Ponzu thanh mát cực kỳ hợp.
Món áp chảo thì thịt King Trout vốn nhạt nhẽo, kết hợp với sốt Tartar là chuẩn bài.
Phải nói là mình làm cũng khá ra trò đấy chứ.
Uống cùng bia cũng rất hợp.
Ực... bia ngon quá.
Cá đã lâu không ăn cũng ngon thật.

『Hết rồi, cho thêm đi. Lấy loại bọc trong cái màu bạc kia và cái có phủ thứ màu trắng ấy. Thứ màu trắng này vị lạ thật nhưng ngon đấy.』
À, vâng vâng.
Là món nướng giấy bạc và món áp chảo chứ gì.
Fer khoái sốt Tartar à?
Số Tartar ngon mà, đúng không.
Tôi vừa nhâm nhi bia vừa tiếp tục làm thêm các phần nướng giấy bạc và áp chảo.
Món nướng giấy bạc thì tôi làm thêm vị bơ nước tương và vị muối tiêu, còn món áp chảo thì thấy nó thích sốt Tartar rồi nên cứ giữ nguyên vị đó.
Tôi cứ liên tục làm thêm và đưa cho nó.

『Phù, cá ăn sau bao ngày đúng là ngon thật.』
Fer tuy thích ăn thịt nhất, nhưng có vẻ cá cũng không vấn đề gì, từ giờ chắc thỉnh thoảng mình sẽ làm thêm món cá.
Cũng may là hôm nay bắt được nhiều cá.
Lại còn có cả một con to đùng nữa chứ.
Con đó để lần tới khi đến Hội mạo hiểm giả rồi nhờ họ xẻ thịt vậy.