Xin lỗi, tôi đến muộn (mồ hôi hột).

Chúng tôi đang bước đi trên phố để hướng về phía Hội Mạo hiểm giả.
『Hừm, có mùi thịt nướng』
Fel vừa nói vừa khịt khịt cái mũi.
『Thật này』
Dora-chan đang bay phía trên cũng khịt mũi theo.
Lần theo nguồn gốc của mùi hương, chúng tôi thấy một quầy hàng vỉa hè nằm gần cửa hàng tạp hóa mà tôi định ghé vào.
Fel và Dora-chan tự nhiên hướng thẳng về phía quầy hàng.
“Á!”
Ông chủ quầy hàng kinh ngạc khi thấy một con sói khổng lồ và một con rồng nhỏ đột ngột xuất hiện trước cửa hàng mình.
“A, xin lỗi bác. Chúng là ma thú khế ước của tôi nên không sao đâu ạ.”
Nghe tôi lên tiếng, ông chủ quầy hàng lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.
“Ồ, ra là vậy à. Ta cứ tưởng ma thú xổng chuồng vào tận trong thành phố nên hoảng hết cả hồn. Ha ha ha!”
Fel và Dora-chan lúc này mắt đã dán chặt vào những xiên thịt đang được nướng trên vỉ.
Bị mùi hương lôi kéo, Sui cũng phóng ra khỏi túi xách.
Sui là slime, nhưng hình như nó vẫn cảm nhận được mùi hương rất rõ.
Tôi không hiểu nó phân biệt mùi hương bằng cách nào, nhưng dù sao thì Sui cũng là một con slime không theo tiêu chuẩn nào cả.
Xét cho cùng, đó là một con slime có thể tự tạo ra thuốc hồi phục, thậm chí là làm nghề rèn.
Nên nghĩ lại thì việc nó đánh hơi được cũng chẳng có gì lạ.
Dẫu vậy, Fel, Dora-chan và cả Sui đều nhìn chằm chằm vào đống thịt xiên kia hơi quá đà rồi đấy.
Rõ ràng là sáng nay chúng đã ăn một bữa thật no nê rồi mà.

“À này, có muốn ăn không?”
Tôi hỏi Fel, Dora-chan và Sui, những kẻ đang chiếm chỗ trước quầy và dán mắt vào những xiên thịt nướng.
『Ừm』
『Ăn chứ, ăn chứ』
『Ăn nà—』
Tiếng trả lời từ thần giao cách cảm đồng loạt vang lên trong đầu tôi.
『Định ăn bao nhiêu cây?』
『Ta thì 30 cây là vừa』
『Ừm… tao chắc khoảng 15 cây là được』
『Sui cũng ăn 30 cây nà—』
Các người thật sự là cái máy xay thịt à.

“Bác ơi, cho cháu 76 xiên thịt nhé.”
Tính cả phần của Fel, Dora-chan, Sui và một xiên cho tôi nữa.
Mùi thịt nướng trên than hồng này cũng làm tôi gục ngã rồi.
Xiên thịt ở đây gồm 3 miếng thịt khá to, giá 7 đồng sắt một xiên.
Tôi đưa cho ông chủ 6 đồng bạc, bao gồm cả phí "làm phiền" vì bọn Fel cứ chặn hết đường trước quầy hàng.
“Tiền thừa bác cứ giữ lấy ạ.”
“Được vậy sao? Cảm ơn nhé. Thế thì bác đưa trước chỗ đã chín cho mấy đứa, phần còn thiếu bác nướng ngay đây, chờ tí nhé.”
Nhận lấy khoảng 50 xiên đã nướng chín từ tay ông chủ, tôi lấy đĩa từ trong Item Box ra rồi gỡ thịt ra khỏi xiên cho vào đó.
Tạm thời chia cho Fel và Sui mỗi đứa 20 xiên, còn Dora-chan là 10 xiên.
“Của các người đây.”
Ngay lập tức, cả bọn lao vào cái đĩa.
『Đây là thịt thỏ sừng à. So với cơm của ngươi thì đúng là khác biệt một trời một vực, nhưng mà, thôi thì ăn tạm cũng được』
Cái gì mà "ăn tạm cũng được" cơ chứ.
Chẳng phải Fel là đứa đầu tiên bị mùi hương thu hút hay sao.
『Dù nói thế nào thì so sánh với cơm của gã này cũng tội nghiệp nó quá. Thịt hơi cứng mà chỉ có vị muối, nhưng vì mới nướng xong nên ăn cũng không tệ』
Dora-chan cũng nói thế đấy, nhưng rõ ràng nó cũng bị mùi hương quyến rũ cơ mà.
『Thịt chủ nhân nướng mới là ngon nhất. Cái này thì hơi cứng một chút, nhưng mà ăn cũng thơm và ngon lắm—』
Sui-chan cảm ơn nhé.
Chắc điểm nhấn là ở chỗ nướng than hồng nhỉ.
Thịt nướng than đúng là thơm và ngon hơn hẳn.
Tôi cứ tự hỏi đó là thịt gì, hóa ra là xiên thịt thỏ sừng.
Nghe ông chủ kể thì thịt thỏ sừng là loại thịt phổ biến nhất ở đây.
Nếu nói về thịt xiên ở quầy vỉa hè thì loại này là nhiều nhất.
Trò chuyện thêm một lúc, tôi mới biết ông chủ vừa mới chuyển đến thành phố Dolan và hôm nay là ngày đầu tiên mở quầy.
“Ngày đầu tiên mà đã được khách mua ủng hộ nhiều thế này, điềm báo tốt quá,” ông chủ phấn khởi nói.
Tại vì nhà tôi toàn những kẻ háu ăn thôi mà.
Kết cục lúc nào cũng thành mua hàng số lượng lớn như vậy đấy.

“Được rồi, nướng xong rồi đây.”
Nhận lấy những xiên thịt nướng từ tay ông chủ, tôi lại gỡ thịt ra đĩa cho Fel và Sui mỗi đứa thêm 10 xiên, Dora-chan 5 xiên.
“Cẩn thận nóng đấy nhé.”
Giờ thì, mình cũng thưởng thức xiên thịt thôi nào.
*Nhồm nhoàm.*
Gia vị chỉ có muối thôi, nhưng vì nướng bằng than nên có mùi thơm rất đặc trưng và ngon một cách bình thường.
So với thịt chúng tôi vẫn thường ăn thì nó cứng hơn, nhưng bù lại thì có độ dai, nhai rất vui miệng.
Hơn hết, cái mùi thơm đặc trưng của thịt nướng than này thật sự không thể cưỡng lại được.
Thịt nướng than ngon thật đấy nhỉ.
Nếu là thịt Orc, thịt bò sừng máu hay thịt Wyvern mà đem nướng than thì chắc chắn sẽ ngon tuyệt vời…
Nếu tận dụng các loại gia vị mua trên Siêu thị mạng thì chắc chắn sẽ còn ngon hơn nữa.
A, muốn làm tiệc nướng BBQ quá.
Thịt thì ngon rồi, nhưng làm tiệc BBQ hải sản cũng thú vị lắm đây.
Đúng lúc chúng tôi đang nhắm đến thành phố cảng Berlean nữa chứ.
Ừm, có khi lại muốn mua một cái bếp nướng BBQ.
Nếu cái bếp nướng BBQ mà tôi từng thấy ở cửa hàng đồ gia dụng cũng có trên Siêu thị mạng thì tôi sẽ mua ngay lập tức, nhưng mà chắc là không có đâu nhỉ.
Dù tôi đã xem qua nhiều thứ nhưng chẳng thấy cái nào giống như vậy cả.
Mà dù có thật đi chăng nữa, thì cũng không thể mong đợi một cái loại đủ lớn.
Nhà tôi có Fel và mấy đứa kia, không có cái loại to thì chẳng dùng được việc gì cả.
Hay là nhờ Sui tạo ra nhỉ?
…………Không, không được.
Mọi khi mỗi khi nhờ Sui tạo ra cái gì, tôi đều phải cho nó xem vật mẫu rồi bảo "làm giống cái này nhé", nhưng giờ làm gì có vật mẫu ở đây.
Tôi nhớ hình dáng cái bếp nướng BBQ đã từng thấy nên có thể vẽ ra để giải thích, nhưng bảo nó tạo ra từ bản vẽ thì đúng là quá khó.
Ừm, muốn có bếp BBQ lắm nhưng chắc phải bỏ cuộc thôi.
Tiếc thật đấy.

Thôi, Fel và mấy đứa kia ăn xong rồi kìa.
Dọn dẹp đĩa bát, ghé qua cửa hàng tạp hóa mua cái giỏ rồi chúng ta cùng đến Hội Mạo hiểm giả thôi nào.