Chào mọi người, chúc mừng năm mới!
Năm nay cũng rất mong nhận được sự ủng hộ từ mọi người.
Bài đăng đầu tiên của năm nay là một mẩu chuyện bên lề, hay nói đúng hơn là phần tiếp theo.
Đây là câu chuyện về tổ đội "Ark" sau khi chia tay nhóm Mukoda.

***

Tổ đội mạo hiểm giả hạng A "Ark" bước vào hội mạo hiểm giả ở Ronkainen.
Nhìn thấy nhóm người vốn đã có chút danh tiếng này, những mạo hiểm giả xung quanh đều tự động dạt ra nhường đường.
Đám người "Ark" với vẻ mặt mệt mỏi cứ thế tiến thẳng về phía quầy tiếp tân.
"Chúng tôi là tổ đội hạng A 'Ark'. Xin lỗi, phiền cô gọi Hội trưởng ra giúp."
Ngay khi trưởng nhóm Gaudino nói vậy, cô nhân viên tiếp tân, người đã biết rõ về họ, liền đáp "Vâng" rồi vội vã đi gọi Hội trưởng.

"Liệu kể ra rồi, họ có tin ngay cho không nhỉ?"
Gideon lầm bầm với vẻ mặt rã rời.
"Dù họ có tin hay không, thì chúng ta cũng chỉ có cách kể lại những gì chính mắt mình đã thấy thôi."
Siegwald, người bình thường vốn luôn hào sảng, nay cũng trả lời với vẻ mặt phờ phạc.
"Siegwald nói đúng đấy. Chúng ta chỉ việc thuật lại những gì đã thấy và đã trải qua. Hơn nữa, lần này chúng ta đi cùng với nhóm anh Mukoda. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ làm tăng độ tin cậy rồi."
Gaudino, người không ngoa khi nói là phải chịu nhiều áp lực nhất trong đợt thám hiểm hầm ngục lần này, bình tĩnh lên tiếng.
"Hội Mạo hiểm giả chắc cũng nắm được việc chúng tôi quen biết với họ."
Feodora, người bình thường mỗi khi đến hội là phải chạy ngay tới khu ăn uống, kẻ mà sự ham ăn luôn lấn át tất cả mọi thứ, giờ đây cũng hiện rõ vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt.

Trong lúc nhóm "Ark" đang nói chuyện như vậy, Orson – Hội trưởng của Hội Mạo hiểm giả tại Ronkainen này – đã xuất hiện.
"Ô kìa, mọi người trong nhóm 'Ark', nghe nói các bạn có chuyện muốn nói với tôi?"
"Phải."
"Vậy mời mọi người vào đây."
Nhìn thấy biểu cảm trên gương mặt của nhóm "Ark", Hội trưởng liền dẫn họ vào phòng riêng.

◇　◇　◇　◇　◇

Căn phòng mang một bầu không khí vô cùng nặng nề.
Hội trưởng, Gaudino và Siegwald ngồi trên những chiếc ghế chân mèo sang trọng, đối diện nhau qua một chiếc bàn.
Còn Gideon và Feodora thì ngồi trên những chiếc ghế gỗ đơn giản mà nhân viên mang vào.
Sau khi nhấp ngụm trà do nhân viên pha để thấm giọng và bình tâm lại đôi chút, Hội trưởng lên tiếng.
"Vậy, chuyện các bạn muốn nói là gì?"

Dù được hỏi, nhóm "Ark" vẫn không mở lời ngay.
Giữa lúc đó, cuối cùng trưởng nhóm Gaudino cũng nặng nề thốt lên:
"Chúng tôi đã chinh phục được hầm ngục nằm ở vùng các tiểu quốc."
"............Hả?"
Trước lời tuyên bố bất thình lình, Hội trưởng không khỏi thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.
"Chẳng phải Hội cũng nắm được thông tin rằng có một hầm ngục nằm ở vùng hoang dã dọc biên giới, phía Tây Bắc từ thị trấn này sao?"
Nghe Gaudino nói vậy, Hội trưởng cố gắng lục lọi lại trí nhớ. Trong lúc hồi tưởng, ông chợt nhớ ra hình như mình đã từng nghe thoáng qua câu chuyện đó khi mới nhậm chức Hội trưởng tại Ronkainen.
"Tôi có nghe qua. Nhưng tôi nhớ rằng vì vị trí của nó nên hầm ngục đó vẫn chưa ai đụng tới mà..."
"Đúng, chính là nó. Chúng tôi đã chinh phục được nó. Bằng chứng đây."
Gaudino lấy một phần chiến lợi phẩm từ hầm ngục ra khỏi chiếc túi ma thuật được Mukoda nhường lại, còn Feodora thì lấy từ hòm đồ cá nhân của mình ra.

Da của Red Tail Caiman, da của Blue Head Otter, lông vũ của Neon Budgie, da của Ketos.
Và, thứ có thể nói là thành quả lớn nhất của "Ark" lần này (nếu không tính chiếc túi ma thuật từ Mukoda) chính là răng và ma thạch của Sea Serpent.
Chứng kiến những vật phẩm lần lượt được lấy ra, Hội trưởng không thể che giấu nổi sự kinh ngạc.
"C-Cái này là...!"
Tất cả đều là những nguyên liệu quý hiếm và đắt đỏ.
Hơn nữa, đây là những thứ mà dù nghĩ thế nào đi nữa, ở Ronkainen cũng không thể có được.
Mà giờ, nguyên liệu đó lại đang nằm ngay trước mắt.
Hơn nữa, nguồn gốc lại là từ một hầm ngục.
Dù vị trí hầm ngục nằm ở vùng các tiểu quốc, nhưng cũng không phải là quá xa so với Ronkainen.
Nguồn cung cấp nguyên liệu chất lượng cao có thể sẽ tăng lên. Dự đoán về một tương lai phát triển hơn nữa của Hội Mạo hiểm giả tại Ronkainen khiến Hội trưởng trở nên phấn khích.

Ngược lại với điều đó, nhóm "Ark" lại lộ rõ vẻ mặt lạnh nhạt.
Đơn giản là vì họ đã tự mình thấu hiểu rằng mọi chuyện không hề đơn giản như vậy.
"Nếu có thể kiếm được chừng này thứ, vậy thì phải công bố thông tin ngay lập tức..."
"Thôi, xin hãy đợi đã."
Gaudino ngăn vị Hội trưởng đang phấn khích lại.
"Đúng là chiến lợi phẩm của hầm ngục đó thứ nào cũng có giá trị. Nhưng nếu hỏi tôi có muốn xuống đó lần nữa không, thì tôi xin kiếu."
"Tôi cũng vậy. Kiếm được tiền thì đúng là thật, nhưng đó là với điều kiện phải sống sót trở về đã."
"Ở hầm ngục đó, tôi không thể tưởng tượng nổi cảnh có thể sống sót mà quay về đâu."
"Còn chúng tôi thì chỉ có nước mất mạng nếu bước chân vào."

Một hầm ngục mà các mạo hiểm giả hạng A phải đồng thanh nói như vậy là sao cơ chứ...?
Nhận ra mọi việc không đơn giản như mình nghĩ, Hội trưởng nghiêm túc hẳn lại.
"Ngay từ đầu, việc chúng tôi có thể chinh phục được hầm ngục đó là nhờ đi cùng nhóm anh Mukoda."
Khi Gaudino nói vậy, các thành viên khác cũng gật đầu lia lịa.
"Anh Mukoda hạng S sao? Nhắc mới nhớ, hình như các bạn có quen biết với họ nhỉ."
"Phải. Vì mối quan hệ đó nên chúng tôi mới bàn chuyện cùng nhau xuống đó, nhưng nếu không có nhóm anh Mukoda đi cùng, chắc chúng tôi đã chẳng thể sống sót quay về từ hầm ngục đó rồi."

Sau đó, nhóm "Ark" đã kể chi tiết không sót một điều gì về hầm ngục đó: các tầng như thế nào, quái vật nào đã xuất hiện, và họ đã đối phó ra sao.
………………
…………
……
"Hà... Một vùng đầm lầy rộng lớn và một đại dương bao la, ư?"
"Có lẽ nếu là mạo hiểm giả hạng S thì có thể chinh phục tầng 1. Dù rằng chắc cũng phải tốn thời gian dài. Nhưng ngay khi xuống tầng 2, đó là biển cả. Để đi qua được đại dương đó thì không có tàu viễn dương khổng lồ thì không thể nào đi nổi."
Gaudino khẳng định chắc nịch.
"Hơn nữa, dù có tàu đi chăng nữa, thì lũ quái vật đông đảo kia vẫn đang chực chờ đấy. Chỉ cần chốc lát là bị đánh chìm xuống đáy biển ngay thôi."
Gideon nói tiếp.
"Không, chưa kể trước đó, chỉ cần nhìn thấy biển thôi là đã chết lặng rồi. Giả sử có xảy ra chuyện đó, thì cũng phải quay lại vùng đầm lầy ở tầng 1 mới thoát khỏi hầm ngục được. Dù là tiến hay lùi thì đúng là địa ngục."
Siegwald cũng tiếp lời.
"Địa ngục trần gian à? Ha ha."
Gideon cố tỏ ra lạc quan để bông đùa, nhưng Siegwald nhăn mặt: "Giống y hệt nên chẳng buồn cười nổi đâu."
"Gọi là địa ngục cũng chẳng sai tí nào. Hầm ngục kiểu đó thì mạo hiểm giả bình thường chắc chắn là không thể. Chỉ có nước đi chịu chết vô ích thôi."
Dù hiếm khi xảy ra, nhưng Feodora cũng quả quyết như vậy.

"Nói thật, người có thể chinh phục nơi đó chỉ có nhóm anh Mukoda thôi. Trừ khi còn mạo hiểm giả nào khác có thể điều khiển được Fenrir, cổ long hoặc những linh thú mạnh mẽ khác."
Gaudino nói trong khi thở dài thườn thượt.
Các thành viên "Ark" cũng đồng loạt gật đầu tán thành.
"Dù sao thì lũ quái vật như Charybdis hay Leviathan đều xuất hiện cả mà..."
"Này Gideon, trước đó ở tầng 1 còn có cả Assassin Jaguar xuất hiện nữa, tới lúc đó là coi như xong đời rồi."
"Siegwald sai rồi. Chưa tới mức đó là đã chết rồi."
Trước lời bắt bẻ tỉnh bơ của Feodora, cả Gideon và Siegwald đều đồng thanh với vẻ cam chịu: "Đúng thật..."
Trong khi đó, Hội trưởng thì tái mặt khi nghe những cái tên quái vật chỉ tồn tại trong các câu chuyện cổ tích.
"C-Có thực sự là Charybdis hay Leviathan đã xuất hiện không?"
"Chà, việc nghe tên những con quái vật này mà nghi ngờ cũng phải thôi, nhưng đó là sự thật."
"Giờ có nói dối cũng chẳng ích gì mà."
"Mà, người hạ chúng tất nhiên là nhóm anh Mukoda rồi."
"Chiến lợi phẩm cũng thuộc về bên đó."
"V-Vậy sao..."
"Nếu muốn xác nhận, thì anh Mukoda có nói sẽ quay về căn cứ ở Carelina, vậy ông cứ xác minh thông qua hội ở đó xem sao."
"Tôi sẽ làm vậy..."
"Chúng tôi chỉ báo cáo lại như một nghĩa vụ thôi. Chỉ là, cá nhân tôi cho rằng không nên công khai thông tin về hầm ngục đó."
"Tôi cũng vậy."
"Tôi cũng thế."
"Tôi nữa."
Chính vì đã trực tiếp trải nghiệm hầm ngục đó nên nhóm "Ark" mới nghĩ như vậy.
"Chà, quyết định thế nào là tùy thuộc vào Hội. Tôi không nghĩ rằng lời nói của một mạo hiểm giả lại có thể thay đổi điều gì cả. Chỉ là, nếu định công bố thông tin hầm ngục đó, hãy chuẩn bị tinh thần cho việc các mạo hiểm giả hướng tới đó sẽ không một ai trở về."
Nói xong, Gaudino thúc giục các thành viên khác rời khỏi phòng.

Rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, nhóm "Ark" bước ra đường phố.
"Liệu họ có công bố thông tin không nhỉ?"
"Ai mà biết được. Chúng ta làm được gì thì đã làm rồi."
"Đúng vậy. Ngoài ra thì chẳng thể làm gì hơn nữa."
"Nhưng mà nè, lúc con Leviathan xuất hiện ở cuối cùng, tôi sợ chết khiếp luôn. Xấu hổ thay, tôi đã ngất xỉu luôn."
"Tôi cũng vậy..."
"Tôi cũng thế. Tôi chưa từng nghĩ con Leviathan đó lại to lớn đến mức đó."
"Tôi cũng ngất đi. Nhưng tôi nghĩ điều đó cũng chẳng thể trách được."
Nói xong, cả bốn người đều gật đầu với nhau.
"Thú thật là, tôi từng nghĩ đi theo anh Mukoda cũng thú vị đấy chứ. Có vẻ kiếm được không ít đâu."
Nghe Gideon nói vậy, Gaudino, Siegwald và Feodora đều thừa nhận họ cũng từng nghĩ như thế: "Tôi cũng từng nghĩ lựa chọn đó cũng được", "Tôi cũng nghĩ vậy", "Tôi cũng vậy. Hơn nữa, còn được ăn những món ngon tuyệt vời."
"Nhưng mà này, ngay khi thấy con Leviathan, suy nghĩ đó cũng bay biến sạch bách rồi."
"Đúng thế thật. Thay vì phải đối đầu với thứ đó, thì dù thu nhập có chỉ ở mức vừa phải thôi, hiện tại vẫn hơn gấp bội."
"Hơn nữa, dù chúng ta có lâm vào nguy hiểm, chắc chắn Fenrir cũng như Cổ Long sẽ chẳng giúp chúng ta đâu."
"Ngoài anh Mukoda ra, đối với Fenrir-sama và Cổ Long-sama, chắc chúng ta chẳng khác nào lũ côn trùng..."
Suy nghĩ của Gaudino vô tình lại bắn trúng đích.
Bởi vì dù là Fer hay Gon-ji, suy cho cùng thì người duy nhất họ công nhận chỉ có Mukoda mà thôi.
"Thôi, chúng ta cứ kiếm sống một cách chăm chỉ như trước đây thôi. Đó vẫn là điều tốt nhất."
"Đúng là cách đó hợp với chúng ta hơn."
"Dù là đồ ăn ngon cũng khó bỏ thật, nhưng an toàn là trên hết. Nếu không gặp được cháu mình nữa thì chết cũng không nhắm mắt nổi."
"Hừ... Phải rồi."

***
Vài ngày sau, Hội Mạo hiểm giả đã quyết định từ bỏ việc công khai thông tin về hầm ngục ở vùng các tiểu quốc.