“Vậy thì, đi thôi.”
『Ừm.』
『Được rồi, hầm ngục tới đây!』
『Hầm ngục~』

Sau khi ăn sáng xong, nhóm chúng tôi rời nhà trọ để lên đường tới hầm ngục.
“À, trước khi vào hầm ngục thì ghé qua Hội Mạo hiểm giả một chút đã.”

Hội Mạo hiểm giả cũng nằm ngay bên cạnh, nên tôi quyết định ghé qua chào cô Nadiya một tiếng. Tôi bước vào bên trong, gọi nhân viên tiếp tân và nhờ họ đi gọi cô Nadiya ra.

“Nghe nói hôm nay các người vào hầm ngục, ta đang đợi cậu đây.”
“Đợi tôi á? Cô có việc gì cần tìm tôi sao?”
“Ừ thì...”

Cô Nadiya tỏ vẻ hơi bối rối, ánh mắt liếc về phía sau.
Cái gì vậy?

“Mukoda-san, tôi tới rồi đây!”

Xuất hiện từ phía sau cô Nadiya là một gã elf trung niên quen mặt với nụ cười tươi rói, đúng kiểu “tôi đã tới rồi đây, hí hí”.
“…………Hả? T-t-tại sao ông lại ở đây?!”

Gã elf trung niên đang cười tươi rói đó là cái tên mà tôi không thể nào quên được. Đó chính là Elland-san, kẻ bị ám ảnh bởi rồng đến mức khiến người khác phải cạn lời.

◇　◇　◇　◇　◇

Vì không tiện đứng nói chuyện ngay tại quầy tiếp tân, chúng tôi chuyển địa điểm lên văn phòng Hội trưởng ở tầng hai.
“Elland-san, ông thật là...”

Sau khi nghe câu chuyện của ông ta, tôi không biết nên nói gì cho phải.
Theo lời Elland-san, ngay sau khi chúng tôi rời Doran, ông ta đã lên đường đến Vương đô như dự kiến. Tại đó, ông ta đã báo cáo với Tổng bộ Hội Mạo hiểm giả và cả Nhà vua về việc hầm ngục ở Doran đã được chinh phục, đồng thời dâng tặng chiếc vòng cổ giải độc lấy được từ rương báu trong hầm ngục cho Nhà vua.

Nghe nói Nhà vua rất vui lòng khi nhận được chiếc vòng cổ giải độc đó. Việc dâng tặng quà để duy trì mối quan hệ tốt là quyết định đúng đắn. Cứ tiếp tục dâng tặng những món đồ như thế này mỗi khi có cơ hội, tôi sẽ đảm bảo được sự tự do của mình tại vương quốc này.

Thôi bỏ qua chuyện đó đi. Báo cáo xong xuôi ở Vương đô, tiện thể đã lâu mới tới đây nên ông ta dự định ở lại chơi một thời gian. Thế rồi vài ngày sau, trước khi về lại Doran, ông ta ghé qua Hội Mạo hiểm giả ở Vương đô thì...

“Tôi nghe tin từ Hội trưởng Tổng bộ là Mukoda-san đã tiêu diệt Hỏa Long! Là Hỏa Long đấy! Hơn nữa, nghe nói Mukoda-san đang trên đường tới Avering! Tôi nghĩ rằng nếu phóng ngựa nhanh thì chắc chắn sẽ kịp chặn đầu cậu ở Avering. Nghĩ vậy nên tôi không thể ngồi yên được... thế là tôi đổi lộ trình và tới đây luôn!”

Cái kiểu “tôi tới đây luôn” của ông đấy không ổn đâu. Hơn nữa, dù có là một gã elf mỹ nam đi chăng nữa, thì một ông chú mà nói câu “tôi tới đây luôn” nghe chẳng dễ thương chút nào cả.

“Thật tình, sáng sớm nay gã Hội trưởng Doran đột nhiên xuất hiện làm ta cứ tưởng có chuyện gì kinh thiên động địa xảy ra chứ.”
Cô Nadiya vừa nói vừa cười khổ.
Cũng phải thôi, tự nhiên Hội trưởng chi nhánh khác lao tới thì ai mà chẳng hoảng. Mà nghe đâu ông ta cũng chẳng thông báo trước một tiếng nào. Dù chẳng phải lỗi của tôi, nhưng tôi cũng thấy áy náy thay. Tôi đã đánh giá thấp tình yêu rồng của ông chú này rồi.

“Chuyện đó không quan trọng, Mukoda-san! Hỏa Long, là Hỏa Long đấy! Cho tôi xem mau lên!”
Không không không, “cho xem mau lên” cái gì chứ, không thể nào.
“Elland-san này, chúng tôi đang định đi vào hầm ngục...”

Fer, Dora-chan và Sui đều đã chuẩn bị sẵn sàng cho hầm ngục rồi. Nãy giờ cả đám cứ truyền niệm ý vào đầu tôi nào là “chưa xong à”, “đi nhanh thôi”, “hầm ngục chưa xong à?”. Giờ mà bảo phải hoãn lại thì...

“Cậu đang nói cái gì vậy! Hầm ngục thì có gì quan trọng bằng Hỏa Long chứ!”
Ô kìa, cái ông này dám thốt ra câu Hỏa Long quan trọng hơn cả hầm ngục kìa.

“Câu đó tôi không thể bỏ qua được đâu nhé.”
Cô Nadiya nổi giận rồi, thực sự nổi giận đấy. Bị nói là “quan trọng hơn cả hầm ngục” thì làm sao mà cô ấy chịu được.
“Này Hội trưởng Elland của Doran, ông có ý là hầm ngục ở thành phố này không đáng một xu so với cái kia hả?”

Cô Nadiya nói với giọng trầm thấp. Ánh mắt cô nhìn Elland-san cũng sắc lẻm. Có vẻ như Elland-san cũng nhận ra mình lỡ lời nên lắp bắp: “K-không, ý tôi không phải như vậy...”
Cô Nadiya lúc giận dữ thực sự rất uy áp. Tốt nhất là không nên chọc vào người phụ nữ này.

“Không phải ý đó? Nhưng tôi nghe thì đúng là như vậy đấy. Nhờ hầm ngục Doran được cậu Mukoda chinh phục mà chi nhánh của ông đang vớ bẫm, thu lợi nhuận khổng lồ đúng không? Cậu Mukoda đây đồng ý ghé thăm thành phố của tôi, nên tôi đã đặt rất nhiều kỳ vọng vào việc hầm ngục Avering sẽ được chinh phục sau 200 năm đây này.”
Ánh mắt của cô Nadiya thật kinh khủng.

“K-không, à, cái đó... câu vừa rồi là tôi lỡ lời vì quá phấn khích...”
Elland-san vừa nói vừa lảng tránh ánh mắt cô, mồ hôi hột túa ra như tắm.
“Phấn khích à. Với tôi thì nghe giống như ông nghĩ rằng chi nhánh của ông giàu rồi nên nơi khác thế nào cũng được vậy.”

Chà, nói thật thì cách nói của Elland-san quả thực rất dễ bị hiểu lầm. Nhưng dẫu sao thì ông ta cũng từng giúp đỡ tôi và còn dự định giúp tiếp trong tương lai, nên tôi đành ra tay cứu bồ vậy. Dù sao thì chuyện Hỏa Long cũng chỉ có thể nhờ cậy mỗi ông ta thôi.

“Nadiya-san, dù sao đi nữa thì chúng tôi cũng không định xử lý xác Hỏa Long ở đây, nên lát nữa chúng tôi sẽ vào hầm ngục ngay. Các thú khế ước của tôi cũng đã hăng máu lắm rồi, tôi nghĩ lần này chắc chắn sẽ chinh phục được thôi. Còn Elland-san, ý định ban đầu là sau khi rời Avering tôi sẽ ghé Doran để nhờ ông ấy giúp, nên mong ông hãy bỏ qua chuyện này.”

“Phù, nể mặt Mukoda-san nên lần này ta sẽ bỏ qua. Với ta mà nói, chinh phục hầm ngục quan trọng hơn mấy cái thứ như Hỏa Long nhiều. Nhưng này Elland-san, ông cũng là Hội trưởng, làm gì thì cũng nên để ý lời ăn tiếng nói chút đi.”
Cô Nadiya cũng chịu hạ hỏa. Câu “quan trọng hơn mấy cái thứ như Hỏa Long” của cô ấy chắc chắn là màn trả đũa nhắm vào ông ta.

“T-tôi xin lỗi. Từ giờ tôi sẽ chú ý.”
Elland-san co rúm người lại như con mèo lạc. Chẳng còn lấy một chút uy nghiêm nào của một Hội trưởng cả. Mà ông ta vốn dĩ cũng chẳng có mấy từ đầu rồi. Khoan đã, ông ta là Hội trưởng mà nhỉ? Để ông ta cứ lảng vảng ở đây thế này có ổn không?

“Mà này Elland-san, ông không cần phải về Doran sao? Ông Ugor mà biết sẽ nổi giận đấy.”
Dù có Ugor ưu tú ở đó, nhưng việc Hội trưởng vắng mặt lâu ngày như vậy chắc chắn là có vấn đề.

“Không sao, không sao. Ugor-kun sẽ xoay xở mọi việc ổn thỏa cả thôi. Hơn nữa, tôi đã quyết định rồi! Tôi cũng sẽ cùng vào hầm ngục với Mukoda-san!”

…………Hả? Ông vừa nói cái gì?

“Quyết định vậy đi, chúng ta mau đi thôi!”
“Không không không, đi thôi cái gì mà đi, Elland-san! Tại sao ông lại đi cùng chứ? Ông là Hội trưởng, lại còn là mạo hiểm giả giải nghệ rồi cơ mà!”

“Ồ, thế chẳng phải là chuyện tốt sao?”
Chết tiệt, lại còn có người tiếp sức cho ông ta.

“Nadiya-san, nhưng mà, Elland-san đâu phải là mạo hiểm giả nữa.”
“Ồ, cậu không biết sao? Đâu phải chỉ mạo hiểm giả mới được vào hầm ngục. Kỵ sĩ đoàn đôi khi cũng vào đó huấn luyện, hoặc mấy tên mạo hiểm giả cũ muốn kiếm thêm tiền tiêu vặt cũng vào đó thôi. Chỉ cần nộp đơn đăng ký là ai cũng vào được cả. Tất nhiên vì là tự chịu trách nhiệm nên họ phải là những người có thực lực nhất định. Thế nên việc Elland-san vào hầm ngục cũng chẳng có gì lạ.”

Cái gì, thế à? Tôi không hề biết đấy. Tuy là ai cũng vào được nhưng vì phải tự chịu trách nhiệm, nên ngoài mạo hiểm giả ra thì hầu như chỉ có kỵ sĩ đoàn có kỹ năng chiến đấu hoặc những tên mạo hiểm giả cũ mới dám thử thách hầm ngục thôi.

“Elland-san dù gì cũng là cựu mạo hiểm giả hạng S. Nếu là tổ đội giữa mạo hiểm giả hạng S hiện tại là Mukoda-san và cựu hạng S Elland-san, thì khả năng chinh phục hầm ngục ở đây sẽ tăng lên đáng kể đấy.”

Nghe cô Nadiya nói vậy, Elland-san gật gù liên tục.
“Đúng vậy. Quả không hổ danh là ‘Nữ thần khổng lồ’, cựu mạo hiểm giả hạng S, cô thật hiểu chuyện. Hầm ngục là nơi phải kết hợp tổ đội nhiều người mới có thể tiến sâu được.”

Cô Nadiya cũng là cựu mạo hiểm giả hạng S sao? Mà còn có cái biệt danh “Nữ thần khổng lồ” đúng chất nữa chứ. Thôi bỏ qua chuyện đó, ông ta nói kết hợp tổ đội nhiều người, nhưng tôi đã có Fer, Dora-chan và Sui – những đồng đội cực kỳ đáng tin cậy rồi, nên khác hoàn toàn với solo bình thường nhé.

“Cái đó, như ông cũng biết, tôi đã có Fer, Dora-chan và Sui rồi, nên hoàn toàn không thành vấn đề đâu.”
“Cậu đang nói cái gì vậy, vấn đề lớn là đằng khác! Nói thẳng ra là tôi muốn phiêu lưu cùng Dora-chan! Phiêu lưu trong hầm ngục cùng Dora-chan đấy! Cơ hội ngàn năm có một này tôi không thể bỏ lỡ! Dù có thế nào đi nữa tôi cũng sẽ bám theo!”

Trời ạ, cuối cùng cũng lộ đuôi cáo. Muốn phiêu lưu cùng Dora-chan, đúng là một ông chú lớn tuổi mà hành xử như trẻ con vậy.

“K-không, xuống hầm ngục rồi là một thời gian dài mới ra được đấy... Dù có Ugor-san ở đó, tôi vẫn thấy thế là không ổn chút nào.”
“Có Ugor-kun ở đó thì Doran hoàn toàn không có vấn đề gì cả.”

Không, vấn đề to đùng ấy chứ. Rồi lại bị Ugor-san giận cho xem. Ugor-san mà nổi giận là đáng sợ lắm đấy.

“Không, cái đó, lỡ có chuyện gì xảy ra thì sao... ví dụ như đột nhiên xuất hiện ma thú cấp cao chẳng hạn.”
“Hoàn toàn không sao. Ugor-kun trông vậy thôi chứ là cựu mạo hiểm giả hạng B đấy, hơn nữa ở Doran có hầm ngục nên lúc nào cũng có mạo hiểm giả hạng cao thường trú cả.”

Sự thật gây sốc. Ugor-san là cựu mạo hiểm giả hạng B á? Trông chẳng giống chút nào.
Xem ra Elland-san đã quyết tâm bám theo tôi bằng mọi giá rồi. Nếu từ chối, ông ta cũng sẽ lén lút bám theo thôi...

“Haizzz, tôi hiểu rồi. Đi cùng nhau thôi.”
“Vâng!”

Elland-san cười tít mắt. Lại còn nhìn Dora-chan bằng ánh mắt rạo rực nữa chứ.

“Mọi chuyện đã xong rồi nhỉ. Vậy ta sẽ đăng ký cho các người ở đây luôn. Cứ việc thẳng tiến vào hầm ngục nhé. Cả hai người, ta rất mong chờ những món đồ rơi ra hay các ma đạo cụ hiếm mà các người mang về đấy.”

Thế là, nhóm chúng tôi với một “thành viên” bất đắc dĩ là Elland-san, đã lên đường tới hầm ngục dưới sự tiễn đưa của cô Nadiya.