Khi tôi đến nhà trọ do Hội Mạo hiểm giả quản lý ngay bên cạnh, người tiếp tân cũng tỏ ra kinh ngạc khi nhìn thấy Nadya-san.
Đúng thôi, ai mà không sốc khi thấy tận mắt Hội trưởng đến đây chứ.

"Ta dẫn theo một mạo hiểm giả hạng S đầy triển vọng tới đây đấy."
Nadya-san, làm ơn giới thiệu đàng hoàng hơn chút đi chứ ạ.
Dẫu sao thì tôi cũng chỉ biết chào một tiếng "Chào mọi người" rồi đặt phòng cho phép mang theo ma thú đi cùng.
Giá là 3 đồng vàng một đêm.
Tôi đặt trước 2 đêm, tính cả thời gian cho đến khi xuống hầm ngục.

Vẫn còn một chuyện nữa tôi phải hỏi Nadya-san.
Vì muốn kiếm một cây thương, tôi hỏi bà ấy chỗ bán vũ khí uy tín, và bà chỉ cho tôi cửa tiệm nằm chéo đối diện qua con đường của Hội Mạo hiểm giả.
"Chỗ đó hàng hóa phong phú lắm, từ đồ cho người mới bắt đầu đến cả những món hàng chất lượng cao đều có cả. Cơ mà ông chủ tiệm hơi khó tính chút đấy. Gahaha!"
Nadya-san cười hào sảng sau khi nói xong.
Sau khi đã xong xuôi việc thuê phòng, Nadya-san quay trở lại Hội Mạo hiểm giả.

"Tôi xin dẫn quý khách lên phòng."
Căn phòng mà nhân viên dẫn tôi vào nằm ở tầng một, đúng với yêu cầu là phòng cho phép ở cùng ma thú.
Đúng là tiền nào của nấy, giá 3 đồng vàng một đêm nên phòng rất rộng.
Với diện tích này thì Fel và mọi người ở đây cũng thoải mái chán.
Hơn nữa, vì ở tầng một nên tôi hoàn toàn có thể sử dụng chiếc bếp ma đạo đầy tự hào của mình ở đây.
Chiếc bếp đó nặng lắm, nếu ở từ tầng hai trở lên mà kết cấu tòa nhà không cực kỳ vững chãi thì không cách nào mang ra sử dụng được.

Phòng còn có cả nhà tắm và vệ sinh riêng.
Tôi ngó vào xem thử, tất nhiên là không thể so sánh với cái nhà tắm rộng thênh thang trong căn biệt thự được, nhưng nó có một cái bồn tắm nhỏ hơn cái tôi đang có một chút.
Dù vậy, có phòng tắm riêng đã là tốt lắm rồi.
Dù sao thì chỉ có tôi, Dora-chan và Sui dùng thôi, nếu hơi chật thì lần lượt từng người vào tắm là xong, chẳng vấn đề gì cả.
Thế rồi, trước hết là đi đến tiệm vũ khí thôi...

『Ta đói rồi.』
『Tôi cũng vậy.』
『Sui cũng đói~』

À đúng rồi.
Vì mất thời gian để vào thành phố nên quá giờ ăn trưa mất rồi.
Thôi thì cứ ăn uống cái đã.

◇　◇　◇　◇　◇

Phù, ngon thật.
Bữa trưa là món cơm bò thịt Wyvern mà tôi đã làm sẵn.
Mọi người ăn ngấu nghiến hết sạch.
Ăn xong rồi, giờ tôi xin phép đi tiệm vũ khí đây.
Mục tiêu là có được một cây thương dễ dùng kể cả cho người mới.
Nếu cảm thấy dùng ổn thì cứ thế dùng luôn, còn không thì nhờ Sui làm cho một cây tương tự bằng Mithril cũng được.

Tiệm vũ khí nằm ngay gần nhà trọ nên tôi để mọi người ở lại phòng còn mình thì tự đi một mình.
Vừa bước vào, tôi thấy một lão lùn lùn, mặt mày cau có, râu ria xồm xoàm đang đứng đó. Trông lão có vẻ cứng đầu thật.

"Ừm, xin lỗi..."
"Gì đấy?"
"Ông có cây thương nào mà người mới cũng dễ sử dụng không?"
"Thương cho người mới hả?"

Lão chủ tiệm người lùn nhìn tôi từ đầu đến chân bằng ánh mắt soi mói.
"Ngươi đúng là người mới thật. Nhưng mà còn hơn khối kẻ ngu ngốc cứ đòi hỏi những thứ không phù hợp với sức mình. Được rồi, để ta chọn cho. Đứng đó chờ chút."
Nói đoạn, lão lùn đi về phía khu trưng bày thương.
Thứ lão cầm trên tay là...

"Cái này đây. Đệ tử của ta làm đấy, giá cả cũng phải chăng mà chất lượng thì không tồi đâu."
Thứ lão đưa cho tôi là một cây thương có cán bằng gỗ, đầu thương sắc bén thẳng tắp, trông rất đơn giản và đậm chất thương.
Cầm không quá nặng cũng không quá nhẹ, đúng là rất hợp với người mới.
Giá là 1 đồng vàng.
Hình như cây kiếm ngắn đầu tiên tôi mua lúc đăng ký vào Hội cũng có giá 8 đồng bạc, nên cái này không đến mức đắt đỏ thái quá.

"Nhưng mà phải chăm sóc kỹ đấy nhé. Vũ khí sắt mà không bảo dưỡng là nhanh chóng cùn ngay. Đây là vũ khí để giữ mạng cho bản thân, hãy khắc cốt ghi tâm điều đó."
Đúng là máu của ma thú dính vào mà để yên trên vũ khí sắt thì sẽ bị gỉ thật.
Ơ, mà nhắc mới nhớ, đồ bằng Mithril thì sao nhỉ?
Cây kiếm ngắn bằng Mithril mà Sui làm cho tôi, tôi có bảo dưỡng bao giờ đâu.
Ấy vậy mà độ bén của nó chẳng hề thay đổi chút nào...

"Tiện thể cho hỏi, đồ bằng Mithril thì thế nào ạ?"
"Mithril à. Cái đó là hàng đặc biệt rồi. Chẳng cần bảo dưỡng gì thì độ bén vẫn không đổi đâu. Nó còn có độ tương thích cao với ma thuật nữa. Chính vì những hiệu ứng đặc biệt và sự khan hiếm đó nên vũ khí làm bằng Mithril mới đắt đỏ đến thế."

Ra là vậy.
Thế này thì tốt nhất là nhờ Sui làm cho một cây thương bằng Mithril rồi.
Cái quặng Mithril nhặt được lúc tìm thấy mỏ Mithril... à ừm, "nhặt" được đúng là quyết định sáng suốt mà.

Tôi có nhờ lão chủ tiệm cho xem mấy món vũ khí Mithril trưng bày trên kệ, cây kiếm ngắn rẻ nhất cũng có giá tận 230 đồng vàng.
"Thôi thì, ngươi cũng cứ cố gắng làm sao để mua được mấy món này đi nhé."
À ừm... thật ra là mua dư sức ạ.
Dù mua được nhưng tôi cũng chẳng đời nào mua vũ khí bằng Mithril nữa đâu.
Tôi thầm xin lỗi lão chủ tiệm trong lòng rồi rời khỏi cửa tiệm.

Sau đó, tôi quay về phòng trọ và quyết định nhờ Sui làm ngay một cây thương Mithril.
"Sui, ta có việc này muốn nhờ con. Con có thể làm cho ta một cây thương giống hệt cái này không?"
Tôi đưa cây thương vừa mua cho Sui xem.
『Được chứ~ Sui giờ cũng quen tay rồi, chắc làm nhanh hơn lần trước đó~』
"Vậy nhờ con nhé."
Tôi đưa cho Sui cây thương và quặng Mithril.
Đúng như lời Sui nói, lần này em ấy làm xong nhanh hơn hẳn.
Thời gian chỉ mất khoảng 10 phút.

『Xong rồi~』
"Nhanh thật đấy. Không ngờ chỉ trong thời gian ngắn mà đã làm ra được thứ như thế này. Sui giỏi quá!"
Thứ mà Sui làm ra là một cây thương Mithril khiến tôi mê mẩn không rời mắt.
"Cảm ơn con nhé, Sui."
Nghe tôi nói vậy, Sui vui vẻ nảy lên tưng tưng.
Tôi dùng năng lực [Giám định] để kiểm tra cây thương.

【 Thương Mithril + 】
Người chế tạo: Sui. Cây thương bằng Mithril được chế tạo hoàn hảo. Độ bén tuyệt vời.

Ồ, đúng là Sui.
Giống với cây kiếm ngắn, nó cũng có dấu cộng (+) kìa.
Lại còn ghi là độ bén tuyệt vời nữa chứ.
Thế là ngoài cây kiếm ngắn Mithril ra, tôi đã có thêm cả thương Mithril.
Giờ chỉ cần chờ ngày mai làm xong cơm cho chuyến xuống hầm ngục, là ngày kia cuối cùng cũng có thể thâm nhập hầm ngục rồi.