Vào ngày 25 tháng 7, tập 7 của tiểu thuyết, tập 4 của bản manga chính truyện và tập 2 của ngoại truyện sẽ đồng loạt phát hành!
Có lẽ ở một vài nơi đã bày bán trên kệ rồi, nhưng rất mong mọi người sẽ đón nhận nhiệt tình.
Thêm nữa, tập 8 đã được quyết định sẽ phát hành vào ngày 25 tháng 1 năm sau.
Và cùng với đó, đĩa Drama CD thứ 2 cũng đã được xác nhận!
Đối với tập 8 và Drama CD thứ 2, cửa hàng Overlap sẽ bán riêng lẻ đĩa Drama CD, đồng thời cũng sẽ có các set quà tặng cao cấp với số lượng giới hạn.
Ngoài ra, cũng tại cửa hàng Overlap, gối ôm hình Sui sẽ được mở bán dưới dạng đặt trước, chi tiết các bạn hãy kiểm tra tại báo cáo hoạt động nhé.

***

"Tại sao ngài Erland lại ở đây chứ hả?!"
"Tại sao ư? Chuyện đương nhiên mà. Khi tôi đang ở Hội Mạo hiểm giả tại Doran, thì nhận được thông báo qua công cụ ma thuật dịch chuyển. Nhìn thấy thông báo đó, tôi đã kinh ngạc từ tận đáy lòng. Cổ long đấy, là cổ long đấy! Làm sao mà tôi có thể ngồi yên một chỗ được cơ chứ!"
Erland-san phồng mũi, thở ra những hơi thở đầy kích động rồi nói liên hồi.
"Sau khi biết người thu phục được cổ long là Mukoda-san, người bạn tri kỷ duy nhất của tôi, tôi đã ghen tị đến mức muốn chảy cả nước mắt máu, nhưng rồi tôi đành tự nhủ với bản thân rằng chuyện đó không thể làm gì khác được. Hơn cả thế, bây giờ tôi nghĩ rằng bằng mọi giá phải đi gặp cổ long!"
Này, Erland-san, ông đang để lộ hết tâm can ra ngoài kìa.
Ghen tị cái gì chứ, ghen tị là sao.
Với lại, bạn tri kỷ duy nhất cái gì cơ?
Tôi quen biết Erland-san đâu có lâu đến thế.
Chắc chắn không đến mức độ được gọi là bạn tri kỷ duy nhất đâu.
"Chỗ của Mukoda-san đã có Dora-chan rồi. Và bây giờ lại còn có cả cổ long nữa! Tôi nghĩ đây chính là thiên khải dành cho mình. Rằng tôi nên trở thành đồng đội của Mukoda-san, quay trở lại làm một mạo hiểm giả để đi phiêu lưu một lần nữa!"
Không, không, không, không, hoàn toàn không hiểu ông đang nói cái gì cả.
Xin đừng tự biên tự diễn một mình như thế.
Gác chuyện đó qua một bên, tôi vừa nghe thấy một từ rất đáng lo ngại...
"Khoan đã, trở lại làm một mạo hiểm giả là sao ạ? Chẳng phải ngài là Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả ở Doran sao?"
"À, chuyện đó thì không thành vấn đề gì cả. Vì tôi đã nghỉ việc rồi."
Tôi không thể theo kịp suy nghĩ của Erland-san khi ông ấy nói câu đó với một nụ cười rạng rỡ.
"............Hả?"
"Thì đã bảo là tôi đã từ chức Hội trưởng Hội rồi mà. Tôi đã dùng công cụ ma thuật dịch chuyển gửi đơn từ chức về tổng bộ ở Vương đô, cũng đã để lại mảnh giấy nhắn cho phó Hội trưởng Ugor-kun nói rằng tôi từ chức Hội trưởng rồi. Không thành vấn đề gì đâu."
Không, không, đợi đã nào.
Không những có vấn đề, mà còn là vấn đề cực kỳ nghiêm trọng ấy chứ!
Chỉ gửi đơn từ chức về tổng bộ, rồi để lại mảnh giấy nhắn cho ông Ugor, ông đang nghĩ cái gì thế hả?
Đó toàn là những hành động đơn phương, hoàn toàn không có sự cho phép nào cả!
Tính làm gì đây trời.
Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả của một thành phố lớn như Doran đột ngột tuyên bố nghỉ việc rồi bỏ đi, linh cảm cho thấy cả tổng bộ lẫn thành phố Doran chắc chắn đang náo loạn hết cả lên...
Đặc biệt là tôi có cảm giác ông Ugor đang giận đến mức tóc dựng ngược cả lên rồi.
"Chuyện đó để sau đi, cổ long đang ở đâu thế?"
"Chuyện đó để sau đi" cái gì chứ, Erland-san, đó mới là chuyện quan trọng nhất đấy.
"Cái gì mà chuyện đó để sau đi, đó là chuyện quan trọng nhất đấy nhé. Nói cách khác, là ông tự ý bỏ việc rồi chạy đến đây đúng không? Như vậy là không được rồi. Lại làm ông Ugor nổi giận đấy."
"Tôi đã để lại mảnh giấy nhắn cho Ugor-kun rồi, không sao đâu mà."
"Không, đã bảo là hoàn toàn không ổn chút nào cả. Nếu chỉ cần tờ giấy nhắn là xong chuyện, thì ông Ugor đã không phải lúc nào cũng giận dữ đến thế rồi."
"Đ, đó là..."
Vừa nói, Erland-san vừa tránh ánh mắt của tôi.
Thế này thì chắc chắn là ông ta cố tình rồi.
"Erland-san, tốt hơn hết là ông nên quay lại thành phố Doran ngay khi vết thương còn chưa sâu."
"Tôi không muốn! Tôi đã quyết định rồi, tôi sẽ trở thành đồng đội của Mukoda-san và cùng nhau phiêu lưu!"
Erland-san tuyên bố với đôi mắt lấp lánh tràn đầy quyết tâm.
Nhưng mà này...
"Trở thành đồng đội cái gì, ai cho phép ông tự ý quyết định hả? Không được đâu, Dora-chan nó sẽ ghét đấy."
Dora-chan vốn dĩ đã cực kỳ không ưa Erland-san rồi.
"C, cái gì cơ..."
Có lẽ vì không nghĩ mình sẽ bị tôi từ chối, Erland-san khuỵu xuống ngay tại chỗ.
Và bắt đầu chảy nước mắt lã chã.
"Làm sao, làm sao chứ... Mukoda-saan, xin đừng nói thế mà! Chúng ta là chỗ quan hệ như thế nào chứ! Hãy cho tôi gia nhập đội đi mà! Tôi xin ngài đấy!"
Nói rồi, Erland-san vừa khóc vừa ôm chặt lấy chân tôi.
"Này, này, bỏ ra mau!"
Tôi cố gắng tách Erland-san đang bám lấy ra nhưng mãi không được.
"Tôi xin ngài đấy mà, Mukoda-saan!"
Erland-san vừa gào khóc vừa bám chặt lấy tôi.
"Trời ơi, Erland-san!"
Một lão già yêu tinh ôm chặt lấy tôi thì có lợi lộc gì cho ai đâu chứ!
Buông ra đi mà, trời ạ.
Đang bực mình vì Erland-san mãi không chịu buông, thì...
Xì xào, xì xào.
Những cư dân đi ngang qua con đường trước cổng nhà đang nhìn chúng tôi rồi thì thầm to nhỏ.
Chết tiệt... nghĩ lại thì đây là trước cổng nhà, bị lộ thiên hoàn toàn trước tầm mắt của người đi đường.
"Mukoda-san lại có sở thích như vậy sao..."
"Tôi không có ý kiến gì về sở thích cá nhân, nhưng mà nam sắc rồi còn thích kiểu ông già thì đúng là sở thích khó khăn thật đấy."
Tôi nghe thấy tiếng của Luke và Arvin từ phía xa.
"Này, này, Luke và Arvin đừng có nói mấy thứ kỳ quặc như thế!"
Tôi vội vàng phản bác vì không muốn bị hiểu lầm tai hại, nhưng cả Luke, Arvin và những cư dân ở đó đều nhìn chúng tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.
Không còn nghi ngờ gì nữa, kẻ đầu sỏ chính là lão già yêu tinh đang bám lấy chân tôi kia.
Nếu không làm gì với lão già yêu tinh này, danh dự của tôi sẽ...
"Erland-san! Dù thế nào đi nữa, ở đây không nói chuyện được, đi vào nhà thôi!"
Tôi kéo Erland-san đứng dậy, vội vàng rời khỏi chỗ đó.
"Mukoda-san, tôi đã tin tưởng ngài mà! Quả nhiên chúng ta là bạn tri kỷ duy nhất của nhau!"
Lão già yêu tinh vừa khóc xong giờ lại tươi cười nói mấy câu đó.
"Này, đừng có hiểu lầm nhé. Tôi không hề nói là đồng ý cho ông gia nhập đội đâu đấy!"
"Được rồi, được rồi, tôi biết mà."
"Được cái gì mà được chứ! Bảo là biết rồi, mà Erland-san có hiểu gì đâu!"
Lão già yêu tinh cuồng rồng, người chẳng thèm lắng nghe lời người khác, lại bắt đầu nói: "Chuyện đó thì được, nhưng mà cổ long ở đâu?"
"Cổ long không có ở trong vườn à... A, chẳng lẽ là vì quá to nên vườn quá chật sao? Hay là đang ở ngoài thành phố?"
Erland-san nhìn quanh khuôn viên nhà tôi.
Chắc là ông ta khao khát được gặp cổ long đến mức không chịu nổi rồi.
Dù không muốn để ông ta gặp Gon-ji, nhưng lão già yêu tinh này chắc chắn sẽ không bỏ cuộc cho đến khi nhìn thấy dáng vẻ của Gon-ji.
Haizz...
Nếu không cho xem mặt Gon-ji thì chẳng có gì tiến triển được cả.
Dù rất ghét, thật lòng rất ghét...
"Haizz... Cổ long đang ở trong nhà. Nó có thể thu nhỏ người lại nên không thành vấn đề."
"Hả, thật vậy sao?! Cổ long lại có năng lực như vậy cơ à!"
Lão già yêu tinh lại tự mình phấn khích vì biết được điều mình chưa từng biết.
A, đến trước cửa nhà rồi.
"Nhanh lên, nhanh lên. Hãy giới thiệu cổ long với tôi đi!"
Vì phiền phức lắm nên thật lòng tôi không muốn cho ông ta vào nhà chút nào...
Nhưng dù vậy, chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải mời Erland-san vào nhà.
Và dẫn ông ta vào phòng khách.
Ở đó, Gon-ji đang nằm thư giãn cùng với Fel.
"Mukoda-san. Cảm ơn ngài. Bây giờ tôi đang vô cùng xúc động. Không ngờ trong đời mình lại có thể được tận mắt chứng kiến cổ long bằng xương bằng thịt... Ư..."
Erland-san nhìn thấy Gon-ji, nước mắt tuôn trào như thác đổ.
『Gê tởm! Sao tên đó lại ở đây?!』
Dường như cảm nhận được bộ cảm biến cảnh giác, Dora-chan là người nhận ra Erland-san sớm nhất, nó nhăn mũi với vẻ mặt vô cùng ghét bỏ rồi hét lên qua thần giao cách cảm.
『Ừm... À, là tên yêu tinh từng cùng đi hầm ngục trước đây à.』
『A! Là chú yêu tinh nè!』
Fel và Sui dường như cũng nhớ ra Erland-san.
Vì trước đây cũng không gây ra thiệt hại gì nhiều nên cả Fel và Sui đều không bận tâm lắm.
『Người quen à?』
Chỉ có Gon-ji là không biết thôi nhỉ.
『Gon-ji, tôi nói trước, thật sự xin lỗi ngài.』
Tôi gửi thần giao cách cảm cho Gon-ji, người vẫn đang ngơ ngác.
『Tại sao ngươi lại xin lỗi?』
Gon-ji gửi thần giao cách cảm lại đầy thắc mắc, nhưng rồi...
『Ừm, kẻ này là ai vậy?』
Nó cất tiếng đầy bối rối.
Lão già yêu tinh cuồng rồng như bị Gon-ji thu hút, cứ lảo đảo tiến lại gần, rồi chộp lấy cổ Gon-ji mà ôm chặt.
"Ha, tôi hạnh phúc quá! Vì tôi đang được chạm vào cổ long, đỉnh cao của loài rồng mà... Ha, có chết bây giờ cũng mãn nguyện..."
Cuối cùng thì ông ta vừa nói mấy câu kỳ quặc vừa cọ má vào lớp vảy đen bóng của Gon-ji.
『Ugh, kinh tởm thật. May mà mình không bị lão ta chạm vào đấy.』
Dora-chan thì bàng hoàng trước cảnh tượng đó, nhưng nó dường như cảm thấy nhẹ nhõm vì bản thân không bị lão yêu tinh chạm vào.
『Chủ nhân, tên yêu tinh này là thế nào vậy. Mau giải quyết hắn đi!』
Có vẻ đã không thể chịu đựng nổi nữa, Gon-ji nhíu mày cất tiếng yêu cầu.
"E, Erland-san, thôi thế là đủ rồi..."
"A, xin lỗi. Vì quá xúc động nên tôi đã quên mất bản thân."
Không, không phải quên bản thân, mà là hành động theo dục vọng của ông đấy chứ.
『Này, thế tên yêu tinh đó đến đây để làm gì?』
Fel đang nằm dài không quan tâm thế sự cũng lên tiếng hỏi.
"Ngài Fel, ngài hỏi hay lắm! Tôi, Erland, đã đến tận Carelina này để trở thành đồng đội của mọi người và cùng nhau phiêu lưu!"
Erland-san tuyên bố với một nụ cười rạng rỡ đến mức chói mắt.
Nhìn dáng vẻ đó, tôi chỉ biết ôm đầu ngao ngán.