Chào mừng bạn đến với bản dịch của chương này. Dưới đây là nội dung đã được chuyển ngữ:

***

Chuyện là, việc lên hạng 1 nhật báo thì tôi cũng vui thật đấy, nhưng mà... cái số điểm này lạ quá.
Dạo gần đây nó chỉ dao động khoảng 500 đến 600 điểm (cao lắm thì tầm 700), ấy thế mà đùng một cái lại vọt lên gần 18.000 điểm.
"Cái quái gì thế này?" – Tôi đã phải thốt lên kinh ngạc. Chắc mọi người cũng ngạc nhiên lắm.
Chắc là do việc tái cơ cấu thể loại nên cách hiển thị bảng xếp hạng cũng thay đổi, nên tôi nghĩ có lẽ là do lỗi gì đó. Dù sao thì tôi cũng đã gửi mail cho ban quản trị rồi.

---

Tôi đang cưỡi trên lưng Fel để tiến dọc theo con đường cái.
Sáng nay, chúng tôi đã khởi hành rời khỏi thành phố Doran.
Chẳng hiểu sao ông Elland lại phục sẵn ở cổng, nào là "Dora-chan~", nào là "Dù sao thì tôi cũng muốn đi theo", làm nhặng xị cả lên, nhưng cuối cùng tôi cũng khuyên can được và rời đi.
Thành phố tiếp theo là Neihof.
Nghe bảo đó là thành phố của đồ gốm, có rất nhiều xưởng làm gốm sứ.
Đồ gốm à, nghe thú vị thật đấy.
Biết đâu ở Neihof, tôi lại có thể sắm sửa được kha khá đồ dùng bát đĩa nhỉ.
Chắc chắn là phải thong thả tham quan thành phố này mới được.

"Này, đến giờ ăn rồi nhỉ."
"Ừm, làm vậy đi."
Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, cũng đến giờ ăn trưa rồi.
Chúng tôi quyết định dừng chân nghỉ ngơi ở bên đường.

"Đến giờ ăn rồi, ăn thôi~"
Dora-chan vừa bay vừa nói rồi đáp xuống cạnh Fel.
"Cơm~"
Sui cũng nhảy phắt ra khỏi cái túi da tôi đeo bên vai.
Vậy, làm gì ăn bây giờ nhỉ?
À, dùng cái này với cái kia, toàn là thịt băm thôi.
Trước tiên, mua rong biển, vừng trắng và trứng từ Siêu thị Online.
Xới cơm nóng ra bát sâu lòng, rắc vụn rong biển lên trên. Tiếp đó, phủ một lớp đầy thịt băm đã làm sẵn lên trên mặt, khoét một lỗ nhỏ ở giữa để đặt lòng đỏ trứng vào, rồi rắc thêm chút vừng trắng là món cơm thịt băm đã hoàn thành.
Vì khẩu phần của mọi người nhiều nên tôi cho hẳn hai lòng đỏ rồi đánh tan ra.
À, còn phải bày thêm món ớt chuông nhồi thịt làm từ hôm trước ra đĩa nữa.

"Ăn thôi nào~"
Tôi vừa nói vừa đưa đĩa ra, cả lũ liền lao vào ăn ngấu nghiến.

"Ồ, cái lòng đỏ trứng quện vào ăn ngon thật đấy. Còn cái món này, cái đĩa xanh xanh này thì không cần cũng được."
Đúng là chịu ông thật đấy, Fel.
Lòng đỏ trứng quện vào thì nó mới ngậy chứ. Mà cái "đĩa xanh xanh" ông nói là ớt chuông đấy à?
Đã là ớt chuông nhồi thịt thì không có ớt chuông sao mà được.

"Thịt ngọt mặn này mà quyện với lòng đỏ trứng thì đúng là hết sảy. Mấy cái hạt trắng trắng này thơm thơm lại càng làm dậy vị hơn nữa. Cái món này cũng vị ngọt mặn, ngon phết."
Vừng làm điểm nhấn nên ăn ngon hơn mà.
Dora-chan à, xin lỗi nhé vì món nào cũng toàn vị ngọt mặn.
Chẳng là cái vị này đưa cơm nhất nên tôi cứ tiện tay làm nhiều thôi.
Lẽ ra món ớt chuông nhồi thịt chỉ cần nướng rồi chấm tương cà là được rồi nhỉ.

"Sui thích thịt với trứng lắm~ Ngon quá đi~"
Sui đúng là khoái thịt với trứng mà.
Cơm thịt băm có lòng đỏ trứng quện vào ăn đúng là ngon thật.
Ừm ừm, thấy mọi người ăn ngon lành thế này, mình cũng thấy bõ công làm.
Nhìn cái cách mọi người ăn, tự dưng thấy có chút thành tựu.

Thôi, mình cũng ăn thôi nào.
Cơm thịt băm, ừm, ngon thật.
Quả nhiên trứng là chân ái.
Thịt băm ngọt mặn quyện cùng lòng đỏ béo ngậy...
Thế này mà không đưa cơm thì hơi phí.
Món ớt chuông nhồi thịt cũng làm vị ngọt mặn nên ăn cùng cơm rất hợp.

" "Cho thêm" "
"Của tôi cũng cho thêm phần cơm thịt băm này nữa."
Tôi liền xới thêm cơm thịt băm và bày thêm ớt chuông nhồi thịt cho Fel và Sui, còn Dora-chan vì chỉ yêu cầu thêm cơm thịt băm nên tôi cũng lấy cho nó.
Fel và Sui sau đó còn gọi thêm vài lần nữa.
Sau khi ăn xong, tôi uống trà, còn mọi người thì vừa uống cider vừa nghỉ ngơi một lát.

"Nào, sắp đến giờ đi tiếp rồi."
"Ừm."
Tôi lại leo lên lưng Fel, tiếp tục tiến về phía Neihof.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngày thứ năm kể từ khi rời thành phố Doran.
Chuyến đi vẫn diễn ra thuận lợi.
Theo lời Fel, đến trước hoàng hôn ngày mai là sẽ tới thành phố Neihof.

"Hôm nay nghỉ ở khu vực này thôi."
"Được đó."
Trời cũng sắp tối rồi, hôm nay cắm trại ở đây thôi.
Khi tôi đang chuẩn bị bữa tối, một đoàn thương buôn có hộ tống là những mạo hiểm giả đang đi trên đường cái bỗng dừng xe lại.
Sau đó, họ đánh xe vào cạnh chỗ chúng tôi đang cắm trại, rồi một người từ ghế đánh xe bước xuống.

"Xin lỗi, chúng tôi có thể cắm trại ở ngay bên cạnh đây được không?"
"Vâng, mời cứ tự nhiên."
Thực ra thì cũng chẳng vướng bận gì nên tôi cũng không phiền, nhưng mà dạo này chuyện này xảy ra nhiều thật đấy.
Cứ mỗi khi chúng tôi cắm trại là các đoàn thương buôn đi sau lại bắt đầu dựng trại xung quanh.
Hôm qua còn có tận hai đoàn thương buôn cắm trại ở cả hai bên luôn đấy.
Mà thôi, dù sao cũng là con đường nối từ thành phố ngục tối Doran, người qua lại đông đúc nên chuyện này cũng thường thôi.

---
*(Đoạn hội thoại giữa thương nhân và các mạo hiểm giả đã đóng trại cạnh nhóm Mukoda)*

"Đúng là có mạo hiểm giả đi cùng thú khế ước thật kìa."
"Phải đấy. Nghe đồn họ chính là người đã chinh phục ngục tối Doran."
"Nghe vẻ là vậy. Không phải tôi không tin tưởng các anh, nhưng có mạo hiểm giả hạng A ở gần thì vẫn thấy an tâm hơn. Mà con thú khế ước kia trông cũng mạnh kinh khủng nữa."
"Tôi hiểu mà. Tất nhiên chúng tôi vẫn sẽ cử người canh gác, nhưng nếu có mạo hiểm giả hạng A ở gần thì gánh nặng tâm lý cũng giảm đi đáng kể. Có cơ hội như này thì đi nhờ cũng chẳng mất gì."
"Trong giới thương nhân và mạo hiểm giả tai mắt thính nhạy, chuyện về mạo hiểm giả hạng A đi cùng thú khế ước đang là đề tài bàn tán sôi nổi đấy. Chuyến hành trình vốn chẳng biết trước điều gì, nên nếu làm cho nó dễ thở hơn một chút thì không có lý do gì mà không 'bám đuôi' cả."

Nhóm Mukoda đang bị lợi dụng theo cái cách rất chi là... "có lợi" như thế đấy.
Nhưng mà, anh Mukoda hoàn toàn không hay biết gì cả (cười).