Chúc mừng năm mới!
Đây là chương cập nhật đầu tiên của năm nay. Năm nay tôi cũng muốn cố gắng duy trì tiến độ mỗi tuần một chương theo nhịp độ của riêng mình, mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé.
Vào ngày 25 tháng 1 tới, tập 6 của tiểu thuyết, tập 3 của manga bản chính và tập 1 của manga ngoại truyện sẽ được phát hành, rất mong mọi người đón đọc.
Thực sự cảm ơn tất cả những ai đã gửi email cho tôi.
Vì công việc bận rộn nên rất khó để trả lời từng người một, nhưng tôi đều đã đọc tất cả các email với lòng biết ơn sâu sắc.
Những lá thư đó là nguồn động lực rất lớn cho việc viết lách của tôi.
Một lần nữa, xin cảm ơn tất cả các bạn đã gửi thư, và cảm ơn tất cả những độc giả đang theo dõi tác phẩm này.
Năm nay cũng xin mọi người hãy tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" nhé.

***

"Chà, tất cả đều là những món hàng tuyệt vời. Đã lâu lắm rồi tôi mới thấy phấn khích như thế này."

Fer, Dora-chan và Sui đều ở nhà trông nhà, còn tôi thì một mình đến Hội Mạo hiểm giả.
Vừa nghe thấy đích đến là Hội Mạo hiểm giả và mục đích là bán vật phẩm rơi ra (drop items) từ hầm ngục, cả bọn liền mất hứng và bảo rằng thà ở nhà ngủ trưa còn hơn.

Vừa đến nơi, tôi được dẫn ngay vào phòng của Hội trưởng Tristan. Tại đó, tôi bày ra hàng loạt vật phẩm đã thu thập được từ hầm ngục.
Nhìn thấy đống đồ đó, Hội trưởng Tristan rơi vào trạng thái phấn khích không thể kìm nén.
Tuy nhiên, ông ấy có vẻ là một người có con mắt nhìn hàng rất tinh tường, các vật phẩm muốn thu mua đã nhanh chóng được sàng lọc xong xuôi.
Dù cứ mỗi món lại xuýt xoa phấn khích, nhưng việc phân loại vẫn diễn ra đâu ra đấy. Tôi thầm thán phục, đúng là người đã leo lên được tới chức Hội trưởng có khác.

Nói về việc mua bán, tất cả các loại đá quý – vốn là đặc sản của hầm ngục tại Blixt này – đều được đồng ý thu mua hết.
Ông Tristan còn cảm ơn rối rít, nói rằng đá quý chất lượng cao từ hầm ngục luôn là món hàng đắt khách, lúc nào cũng trong tình trạng cháy hàng, nên việc nhập được số lượng lớn như thế này giúp ích cho ông ấy rất nhiều.

Thấy tình hình thuận lợi như vậy, tôi nghĩ hội mạo hiểm giả ở đây chắc là "chơi được", nên đã thử lấy ra những loại đá quý còn dư từ hầm ngục ở Dolan và Avering, cùng với cả kho báu của Vua Trộm và hỏi: "Tôi còn có cả những thứ này nữa..."
Vừa nhìn thấy, ông ấy liền nở một nụ cười rạng rỡ đầy mãn nguyện.

Đối với kho báu của Vua Trộm – vốn có rất nhiều đồ trang sức – thì dù ông ấy không thể thu mua hết, nhưng toàn bộ số đá quý từ hầm ngục Dolan và Avering thì đều được mua sạch.
Riêng với kho báu của Vua Trộm thì ông ấy tỏ ra rất tiếc nuối.
Khi tôi thu dọn những món không được mua lại vào Item Box, tôi còn nghe thấy tiếng kêu "Khư..." đầy vẻ tiếc rẻ phát ra từ ông ấy nữa kìa.
Dù vậy, ông ấy vẫn vô cùng hồ hởi vì đã thu được lượng lớn đá quý và trang sức bán chạy.

Ngoài ra, ông ấy còn bao trọn toàn bộ: Ma thạch của Gazer (cực nhỏ), ma thạch của Stone Golem (cực nhỏ), ma thạch của Iron Golem (nhỏ), ma thạch của Ogre (cực nhỏ), cùng với da và gan của 4-Arms Bear, da của Great Wolf, da của Red Tiger, da của Forest Panther, da của Murder Grizzly và da của Tyrant Gorilla.

Riêng về lá gan của 4-Arms Bear thì khỏi phải nói.
Khi tôi nói là ở tầng 39 có 4-Arms Bear, ông ấy đã hăng hái bảo rằng gan của nó là nguyên liệu làm thuốc tăng cường sinh lực cực mạnh.
Da của chúng cũng là mặt hàng được giới quý tộc ưa chuộng để làm đồ giữ ấm hoặc thảm trải sàn, nên khi thấy những tấm da cao cấp được bảo quản ở trạng thái tốt như vậy, ông ấy lại nở nụ cười tươi rói một lần nữa.

Nếu có thể, ông ấy cũng muốn mua luôn cả bộ da của Zlatrok, nhưng Tristan-san đành phải gạt nước mắt từ bỏ.
Ông ấy bảo rằng nếu mua thêm thứ đó, ngân sách sẽ bị thâm hụt nặng và buộc phải cắt giảm đáng kể lượng đá quý dự định mua.
Dù sao thì bộ da của Zlatrok màu vàng kim đó cũng được coi là báu vật quý hiếm đến mức phải dâng lên cho nhà vua mà.
Khi tôi cất bộ da Zlatrok đi, Tristan-san còn tiếc nuối kêu "Aaa..." nhưng tất nhiên là tôi vẫn cất đi theo đúng kế hoạch.

Dù vậy, nhìn đống đá quý, ma thạch phủ kín mặt bàn và những tấm da thú xếp chồng chất trong phòng Hội trưởng, ông ấy vẫn vô cùng mãn nguyện.
Sau khi xong xuôi việc lựa chọn hàng hóa, tôi ngồi nhâm nhi chén trà do nhân viên Hội mang tới cùng với ông Tristan, cảm thấy nhẹ cả người.

"Tôi sẽ tiến hành định giá ngay lập tức, ngày mai sẽ thanh toán tiền mua hàng cho ngài."
Tristan-san vừa nói vừa cười tươi rói.
Với tôi thì nhận được tiền càng sớm càng tốt nên tôi đồng ý ngày mai sẽ quay lại đây.

"Vậy ra, ngài lại chuẩn bị xuống hầm ngục tiếp sao?"
"Vâng, đại khái là vậy. Mấy con thú triệu hồi của tôi đang hăng hái lắm, ha ha ha."
Thực tâm mà nói thì tôi thấy thế là đủ rồi, nhưng đám Fer làm sao chịu dừng lại trước khi chinh phục hoàn toàn hầm ngục chứ.
Hơn nữa, vì có lời nhắc của Demiurgos-sama (ý là tầng cuối cùng), nên thú thật là tôi muốn kết thúc tại đây lắm rồi.

"Chỉ mới tới tầng 40 mà đã có ngần này vật phẩm tuyệt vời. Nếu đi sâu hơn nữa thì... thật khiến người ta nôn nóng mong chờ mà. Guffuffuffu."
Guffuffuffu, ông Tristan à, tiếng cười đó nghe tục quá đấy...
Dù biết ông ấy đang cười vì dự tính lợi nhuận khổng lồ khi bán lại số hàng đó với giá cao hơn cho các thương nhân khác, nhưng nhìn cái cách ông ấy phấn khích đến mức gần như "lên đồng" thế kia, tôi thấy hơi ngại nên quyết định chuồn sớm.
Tôi rời Hội Mạo hiểm giả dưới cái nhìn đầy mãn nguyện của ông Tristan với lời dặn "Ngày mai gặp lại nhé".

Vì đám Fer không có ở đó, tôi quyết định vừa đi dạo qua các dãy phố vừa trở về nhà.
Cũng không có gì mới lạ lắm, tôi chỉ mua thêm vài chiếc bao bố loại to, trung, nhỏ để dùng cho tiện rồi quay về nơi Fer và cả bọn đang chờ.

◇　◇　◇　◇　◇

Sáng hôm sau, tôi thong thả dành thời gian buổi sáng cho mọi người ăn trưa xong xuôi rồi mới lại hướng về phía Hội Mạo hiểm giả.
Vẫn một mình như ngày hôm qua.
Vừa bước vào hội, Tristan-san đã lao tới.

"Tôi đang chờ ngài đây, chắc là ngài sắp tới rồi. Nào, mời ngài lên phòng tôi ở tầng 2."
Tôi đi theo Tristan-san vào phòng Hội trưởng.
Vừa ngồi xuống đối diện qua chiếc bàn, trà đã được mang lên. Sau khi nhấp một ngụm, tôi đi thẳng vào vấn đề chính.

"Ưm, việc định giá đã xong xuôi rồi chứ ạ?"
"Vâng. Tôi đã ưu tiên xử lý việc này trước nhất. Ngài đợi chút nhé."
Tristan-san đứng dậy, đi về phía chiếc két sắt ở cuối phòng.

"Đây là tiền thanh toán cho ngài. Tổng cộng là 40.000 đồng tiền vàng."
"............Hả? ...U, ối..."
Tôi giật mình suýt chút nữa làm rơi tách trà đang cầm trên tay.
Phải hít một hơi thật sâu, tôi cẩn thận đặt tách trà xuống rồi hỏi lại ông Tristan.

"T-t-tổng cộng... 40.000 đồng tiền vàng ạ?"
"Đúng vậy! Rất may mắn là tôi đã có thể thu mua được rất nhiều đá quý. Chưa kể đến những viên ma thạch đang được săn đón và những bộ da thú tuyệt vời nữa! Đây là phi vụ làm ăn lớn nhất kể từ khi tôi trở thành Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả đấy!"
Tristan-san vừa nói vừa cười hớn hở trong trạng thái phấn khích cao độ.

"Để tôi giải thích chi tiết cho ngài nhé: Aquamarine (viên nhỏ) 1 viên giá 16 đồng vàng x 22 viên = 352 đồng vàng; Garnet (viên nhỏ) 1 viên giá 15 đồng vàng x 11 viên = 165 đồng vàng; Amethyst (viên nhỏ) 1 viên giá 15 đồng vàng x 13 viên = 195 đồng vàng; Turquoise (viên nhỏ) 1 viên giá 14 đồng vàng x 16 viên = 224 đồng vàng............"

Dù ông Tristan giải thích rất chi tiết, nhưng tác động của con số 40.000 đồng tiền vàng quá lớn khiến tai tôi chẳng lọt được chữ nào. Chỉ nhớ mang máng là ông ấy đã làm tròn số lên thành 40.000 đồng vàng.

"Vậy nên, mời ngài kiểm tra lại tiền thanh toán. Vì 40.000 đồng vàng là một lượng tiền rất lớn nên tôi đã quy đổi sang tiền vàng trắng (bạch kim) để ngài dễ mang theo."
Nói rồi, ông ấy đặt bịch tiền lên trước mặt tôi.

"Bên trong có đủ 400 đồng bạch kim, nhưng ngài cứ kiểm tra lại cho chắc nhé."
Nhìn vào bên trong, tôi thấy những đồng tiền vàng trắng quen thuộc xếp đầy khít nhau.

"V-vâng..."
Tôi nuốt khan một cái, dùng tay múc tiền vàng trắng ra đếm từng nhóm 10 đồng một.
"3, 3, 4 là 10 đồng. 3, 3, 4 là 20 đồng. 3, 3, 4 là 30 đồng. 3, 3, 4 là............"
Mặt bàn tràn ngập những đồng tiền vàng trắng do tôi đếm.
"3, 3, 4 là 400 đồng. Vâng, đúng là có 400 đồng bạch kim."
Tôi run run cất đống tiền lại vào bao rồi bỏ vào Item Box.

"Mukoda-san, lần tới tôi cũng rất mong chờ những món hàng tương tự nhé."
Ông ấy vừa nói vừa cười tươi như hoa, làm tôi không khỏi thắc mắc, liệu như thế có ổn không nhỉ?
Dù không phải việc của mình, nhưng trả cho tôi tới 40.000 đồng vàng như vậy, không biết ông ấy còn ngân sách để thu mua vật phẩm tiếp không nữa.
Khi tôi hỏi khéo rằng "Ông có còn định thu mua nữa không?", Tristan-san đáp ngay không chút do dự: "Tất nhiên rồi!"

Vốn là người nhanh nhạy, Tristan-san đoán ngay được ý của tôi nên cười bảo: "Ngài đang lo lắng về ngân sách của Hội chúng tôi sao?"
"Thú thật với ngài, những người tai mắt thính nhạy đã bắt đầu hỏi thăm tôi về việc này rồi đấy."
Ơ, thật á?

"Việc ngài là mạo hiểm giả cấp S, chủ nhân của Fenrir, là điều mà ai cần biết thì đều đã biết cả rồi."
Theo như lời Tristan-san, việc tôi xuống hầm ngục và quay trở về thì chắc chắn phải mang theo kho báu tương xứng, người tinh mắt chỉ cần nhìn qua là đoán ra ngay.
Hơn nữa, sau khi từ hầm ngục về mà tôi lại lui tới Hội Mạo hiểm giả, thì chắc chắn là liên quan đến việc bán lại vật phẩm rồi.

"Ngay cả khi tôi chưa tiết lộ bất kỳ thông tin nào mà đã có tình trạng này rồi, thì chắc chắn là số vật phẩm lần này chỉ cần đem ra bán là sẽ cháy hàng ngay lập tức. Mufufufufu, cười không dừng lại được mất thôi."
Tristan-san à, ông cứ như mấy lão quan tham trong phim ấy...
Thôi thì, có vẻ là không cần lo lắng về tài chính của ông ấy rồi. Với tôi, cứ bán được hàng là tốt rồi.

Sau đó, tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả dưới sự tiễn đưa của một Tristan-san đang cực kỳ đắc ý.

"Nhưng mà, 400 đồng bạch kim này thì biết dùng vào việc gì đây..."
Dù nghĩ rằng có nhiều tiền cũng tốt, nhưng chỉ cần đủ để mua sắm trên siêu thị online và không phải lo ăn uống là đủ rồi mà.
"Lát về lại bàn bạc với Fer xem có nên quyên góp thêm không vậy."
Nhưng mà, số tiền tích lũy gần đây nhiều quá, dù có quyên góp bao nhiêu cũng chẳng thấy vơi đi là mấy...
Tôi lại rơi vào cái nỗi phiền muộn xa xỉ là "quá nhiều tiền".