Hôm nay xin gửi đến các bạn chương 70 và 71.

Vừa ra khỏi hang động, tôi quyết định chuẩn bị bữa ăn.
Vì hôm qua đã chiên thịt heo cốt lết (tonkatsu), nên giờ tôi lại thấy thèm món đó.
Nếu vậy thì sẽ hơi tốn thời gian một chút, nên tôi quyết định lấy tonkatsu và gà chiên (karaage) ra cho Fer và Sui ăn trước.

"Tao định làm một món, nên tụi mày ăn cái này trước đi."
『Món muốn làm? Nó có ngon không?』
"Cực kỳ ngon. Tao bảo đảm với mày."
『Hoh, một kẻ như ngươi mà dám khẳng định đến thế à. Mong chờ đấy.』
『Được ăn món ngon hả-?』
"Đúng vậy. Nhưng sẽ mất chút thời gian, nên cứ ăn cái này đợi tao nhé."
『Ưm. Sui đợi nè-』
Được rồi, thế là ổn.
Trong lúc hai đứa nó ăn tonkatsu và gà chiên, tôi tranh thủ làm món katsudon (cơm thịt chiên trứng).
Tôi đang thèm chết đi được món katsudon với lớp trứng sền sệt quyện cùng nước dùng mặn ngọt.

Trước tiên là nguyên liệu.
Hành tây và các gia vị nấu nước dùng thì tôi có sẵn rồi, chỉ cần lên siêu thị online mua thêm gạo với trứng là xong.
Đầu tiên phải nấu cơm đã.
Tôi vo gạo rồi bắt đầu nấu bằng nồi đất.
Tiếp theo, thái mỏng hành tây rồi nấu nước dùng.
Công thức nước dùng gần như y hệt món oyakodon tôi từng làm trước đây.
Trước đó tôi cũng đã thử nghiệm đủ kiểu như dùng men-tsuyu (nước tương mì) các thứ, nhưng với tôi thì cách này là ngon nhất.
Sau đó, đập trứng vào bát và khuấy nhẹ.
Cần lưu ý là chỉ khuấy sơ qua, đừng đánh tan quá tay.

Trong lúc đợi cơm chín và ủ hơi, tôi cho nước, nước tương nấu nước dùng, rượu mirin, đường và hành tây vào chảo đun.
Khi nước dùng sôi và hành tây chuyển sang trạng thái trong suốt, tôi thả miếng tonkatsu vào.
Đun một chút cho nước dùng thấm vào lớp bột chiên, rồi rưới một nửa chỗ trứng vào.
Trong lúc đợi trứng đông lại một nửa, tôi xới cơm ra bát.
Rưới nốt nửa chỗ trứng còn lại vào rồi tắt bếp, dùng nhiệt dư làm chín trứng là vừa đẹp.
Cuối cùng, đặt miếng tonkatsu ngập trong trứng sền sệt và nước dùng mặn ngọt lên trên cơm, thế là món katsudon hoàn thành.

"Katsudon xong rồi đây!"
『Để xem nào... Hự, cái này ngon thật. Thịt của con Orc General quyện với trứng, thật tuyệt vời.』
Ừ ừ, ngon đúng không nào?
『Thịt với cái lớp sền sệt này ngon ghê-』
Thế hả, Sui cũng thấy ngon à.
Đúng là mấy món cơm bát (donburi) chẳng bao giờ làm mình thất vọng mà.

Giờ thì, mình cũng ăn thôi nào.
Chà, món cơm, nhất là katsudon, nên có thêm chút trà để làm sạch khoang miệng nhỉ.
Tôi mua trà đóng chai trên siêu thị online.
Cùng thưởng thức món katsudon đã lâu rồi không ăn thôi.
Ồ, miếng thịt chiên quyện cùng trứng và nước dùng mặn ngọt, đỉnh của chóp.
Thêm cơm trắng vào nữa thì đúng là vô địch.
Món cơm bát quả nhiên là nhất.
*Chóp chép chóp chép.*
Đến đây lại làm một ngụm trà.
Ồ, miệng sạch hẳn.
Rồi lại *chóp chép chóp chép* món katsudon.
Ăn vào thật đấy.

『Cho ta thêm suất nữa.』
『Sui cũng nữa-』
Nhanh thật đấy.
Tôi nhanh tay làm thêm hai phần cho hai đứa.
『Đây, của hai đứa đây.』
Cả hai lại bắt đầu ăn ngấu nghiến.
Vì trước đó tụi nó đã ăn cả gà chiên rồi, nên phần katsudon tiếp theo tôi đã làm dư ra một chút, chắc là ổn.
Mặc dù đã hơi nguội, nhưng tôi cũng bắt đầu ăn nốt phần katsudon của mình.
Kể cả nguội ăn vẫn khá ra phết.
*Chóp chép chóp chép.*
Phù~ ăn no nê rồi.
Tôi uống một ngụm trà để trôi đi lớp dầu mỡ trong miệng.

『Chủ nhân-』
"Sao thế? Sui, muốn ăn thêm à?"
『Dạ không, Sui no căng bụng rồi. Mà nè, cái thứ màu xanh lá chủ nhân đang uống, có ngon không?』
"Hửm, cái này à? Đây gọi là trà, em có muốn thử một chút không?"
『Ưm, uống-』
Tôi rót một ít trà vào cái đĩa trống rồi đưa cho Sui.
『Ư... cái này, đắng. Không ngon. Sui ghét cái này. Phì, phì.』
Sui vốn là đứa ăn được tất cả mọi thứ (thậm chí ăn cả rác ở thế giới khác), nhưng xem ra nó không ưa đồ đắng.
Nếu không thích đắng thì... thế cái này thì sao nhỉ?
Tôi mua Coca trên siêu thị online.

"Sui, cái này thì sao?"
Tôi rót Coca ra đĩa cho nó.
『Cái này, không đắng hả?』
"Không đắng đâu. Cái này ngọt lắm."
Sui rụt rè chạm nhẹ đầu xúc tu vào đĩa Coca.
『!!!』
Có vẻ như nó thấy ngon, đĩa Coca biến mất trong chớp mắt.
『Chủ nhân, cho Sui thêm nữa đi!』
Tôi rót đầy thêm một đĩa nữa cho nó.
*Ực ực ực.*
『Cái này, có ga sủi sủi, ngọt ngọt, ngon quá đi-』
*Ực ực ực.*
『Hửm, ngon đến thế sao? Cho ta uống với.』
Fer cũng đòi uống, nên tôi rót Coca vào đĩa cho nó.
『Ực... ừm, cái, cái gì thế này, nó, nó đang nhảy múa trên lưỡi ta kìa.』
Đến cả Fer mà cũng ngạc nhiên cơ đấy.
『Ực, ực. Hừm, không tệ. Tuy nhiên, đây là cảm giác lần đầu ta mới nếm trải. Hóa ra ở thế giới khác lại có thứ đồ uống kỳ lạ như thế này sao.』
Cả Fer và Sui có vẻ đều rất thích Coca, mỗi đứa uống hết sạch một chai 1.5 lít.

"Được rồi, đến lúc quay về thành phố thôi."
『Ừm, cũng được.』
"Sui, về thôi."
『Dạ-』
Sui lách mình chui tọt vào túi xách.
Tôi nhảy lên lưng Fer, cả nhóm chúng tôi bắt đầu hành trình trở về thành phố.