[Tên file]: chuong_391.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 391 (Bản dịch lỗi sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Ngắn quá.
Lần này ngắn nên tôi hy vọng sẽ sớm cập nhật chương tiếp theo.

『Được rồi, cơm thôi, cơm』
『Đói bụng rồi!』
『Đói quá～』
"Ừ ừ, biết rồi mà. ...Ụt, lạnh quá"
Vì đang ở chân núi, cơn gió lạnh thổi qua thấu xương.
Tôi cũng tính làm món nấu sẵn, nhưng trời lạnh thế này lại muốn ăn món gì ấm bụng.
Món ấm bụng dễ làm nhất, quả nhiên vẫn là lẩu.
Tối nay ăn lẩu nhỉ.
Nghĩ vậy, tôi mở siêu thị trực tuyến và chọn nước lẩu...

"Lẩu cà chua à. Trước đây từng ăn, khá ngon. Thỉnh thoảng ăn lẩu kiểu mới lạ thế cũng hay. Đây là loại trước đây từng ăn."
Là nước lẩu cà chua từ hãng nổi tiếng về tương cà và nước ép cà chua.
Vị ngọt của cà chua chín và nước súp đậm đà hòa quyện hoàn hảo với rau củ và thịt, khá ngon.
Một loại nữa là từ hãng nổi tiếng về sốt thịt nướng.
Nghe nói là nước lẩu cà chua có vị húng quế (basil) và phô mai tạo độ béo ngậy.

"Cái này cũng trông ngon. Mua cả hai về so sánh cũng tốt nhỉ."
Nghĩ vậy, tôi mua cả hai.
Nguyên liệu gồm bắp cải, hành tây, cà rốt, bông cải xanh, nấm đông cô, xúc xích, và thịt Cockatrice.
Thịt Cockatrice cắt miếng vừa ăn, bắp cải cắt miếng lớn, hành tây cắt múi cau, cà rốt cắt khoanh tròn dày 5mm, bông cải xanh tách nhánh nhỏ, nấm đông cô cắt bỏ chân và xé nhỏ, xúc xích rạch đường chéo.
Sau đó, cho nước lẩu cà chua vào nồi đất, đun sôi, cho thịt gà, xúc xích, cà rốt theo thứ tự vào, khi chín tới thì cho phần rau còn lại vào, khi tất cả đã chín thì cho phô mai tan chảy lên trên, thế là xong.
Phô mai tan chảy trên nước súp cà chua đang sùng sục, chảy ra béo ngậy.
Nuốt nước bọt...

"Trông ngon vãi"
『Này, xong chưa?』
『Cho bọn ta ăn nhanh đi』
『Thơm quá～』
Bị mùi hương dụ dỗ, Fey, Dra-chan và Sui thò đầu ra nhìn từ phía sau.
Fey và Dra-chan còn chảy cả nước miếng nữa.

"Ấy ấy, Fey với Dra-chan chảy nước miếng kìa. Này, đừng có chảy nước miếng, rơi vào trong bây giờ"
Nghe vậy, Fey và Dra-chan vội vàng lấy chân trước lau nước miếng.
Và...

『B-bọn ta có chảy nước miếng gì đâu』
『Đ-đúng thế』
Bảo thế.
Không, hai người chảy nước miếng hẳn hoi mà.

『Chủ nhân ơi, đói rồi. Ăn đi mau đi ạ』
"À ừ ừ. Chờ một chút nhé"
Bị Sui thúc giục, tôi đặt hai nồi đất trước mặt mọi người.

『Cả hai đều giống nhau à?』
"Không không. Đều là lẩu cà chua cả, nhưng bên này có gia vị húng quế đấy"
『Có vẻ khá ngon nhỉ』
『Mùi thơm ngon quá～』
『Hừm. Hơi nhiều rau thì chán, nhưng mùi thì có vẻ ngon. Tạm thời ăn đã』
"Ừ, ăn đi ăn đi. Rau cũng ngon lắm. À, lẩu nóng lắm, mọi người cẩn thận nhé"

Fey và Dra-chan dùng ma thuật gió làm nguội rồi, còn Sui thì chẳng ngại nóng, bắt đầu ăn.
『Uwaa～, cái này ngon quá!』
Sui có vẻ rất thích lẩu cà chua.
『Hừm, sao không nguội nhanh thế』
『Lúc này mà vẫn ăn được đồ nóng thật khiến ta ghen tị với Sui quá』
Sau khi lẩm bẩm như vậy, cuối cùng Fey và Dra-chan cũng được ăn lẩu cà chua đã nguội.
『Ừm ừm, tạm được, có thể ăn được』
Vừa ăn ngấu nghiến vừa bảo tạm được là thế nào.

『Ồ ồ, cái này ngon đấy. Phô mai với cái nước đỏ này hòa quyện tuyệt vời quá!』
Dra-chan phấn khích trước sự kết hợp giữa súp cà chua và phô mai tan chảy.
Ừ, dĩ nhiên.
Cà chua với phô mai làm sao mà chẳng hợp.

Được rồi, tôi cũng ăn.
Đầu tiên, tôi thử loại tôi đã từng ăn trước đây, đến từ hãng nổi tiếng về tương cà và nước ép cà chua.
Ừ, vẫn là hương vị quen thuộc.
Vị ngọt và đậm đà của cà chua, ngon.
Quan trọng là rau củ và thịt Cockatrice thấm đẫm nước súp cùng phô mai tan chảy, ngon không thể tả.
Nước súp cũng...

"A～, thấm quá"
Ngon không chê vào đâu được.

Tiếp theo là loại từ hãng nổi tiếng về sốt thịt nướng.
"Cái này có vị húng quế như trong mô tả nhỉ"
Cái có vị húng quế này, có thiên hướng hơi hướng người lớn một chút.
Loại được đa số mọi người ưa chuộng, kể cả trẻ em, có lẽ là loại từ hãng nổi tiếng về tương cà và nước ép cà chua.
Tuy nhiên, cái này dù sao cũng là súp cà chua, các nguyên liệu thấm nước súp và phô mai tan chảy rất ngon.
"Uhm, cả hai đều ngon thật. Quả nhiên sự kết hợp giữa cà chua và phô mai không bao giờ sai. Nghĩ thế thì... nhân tiện đây..."

Thứ tôi lấy ra là ổ bánh mì nguyên cám mộc mạc đã được nướng ở trại trẻ mồ côi Rosendaal.
Chấm cái này vào súp cà chua...

"Ừm ừm, ngon như dự đoán. Bánh mì thấm nước súp cà chua ngon vãi"
『Hừm, cái đó ngon à? Ta cũng ăn』
『Ta nữa!』
『Sui cũng ạ～』
Phát hiện ra, mọi người đều đòi bánh mì.

"Được rồi. À, nhưng còn món kết thúc nữa, nên ăn vừa phải thôi nhé. Lần này món kết thúc có tới hai loại đấy"
『Ồ, thế thì đáng mong chờ đấy』
『Món kết thúc là món cuối cùng phải không? Cái đó ngon lắm nhỉ』
『Mong quá～』

Sau đó, Fey, Dra-chan và Sui vẫn đòi thêm lẩu cà chua mãi, cuối cùng cũng đến món kết thúc.
Món kết thúc tôi chuẩn bị là cơm và mì ống.

"Bên nước súp này thì cho cơm vào, đun một lát..."
Với loại từ hãng nổi tiếng về nước ép cà chua, tôi cho cơm nguội vào, nấu kiểu risotto.
"Bên nước súp này thì cho mì ống vào, đun một lát..."
Với loại từ hãng nổi tiếng về sốt thịt nướng, tôi cho mì ống luộc hơi cứng vào, nấu kiểu súp mì ống.
Món kết thúc risotto và mì ống thấm đẫm nước súp cà chua có hòa quyện hương vị rau củ và thịt Cockatrice cũng được Fey, Dra-chan và Sui rất ưa chuộng.
Đến Fey và Sui còn ăn thử phiên bản ngược: với loại từ hãng nổi tiếng về nước ép cà chua thì cho mì ống, với loại từ hãng nổi tiếng về sốt thịt nướng thì cho cơm, cũng rất thích thú.

Chúng tôi, bụng đã no nê, người cũng ấm lên hẳn, liền chui vào chăn trong ngôi nhà dạng hộp do tôi dùng ma thuật đất làm để ngủ sẵn sàng cho ngày mai.

[Nội dung file kết thúc]