Đáng lẽ tôi định đăng chương này vào hôm qua, nhưng mải mê quá nên quên bẵng đi mất, giờ mới nhớ ra (mồ hôi).
Để tạ lỗi, vì chương tiếp theo cũng sắp viết xong rồi, nên hôm nay tôi sẽ đăng thêm một chương nữa nhé.

***

“Cái này ngon thực sự!”
“Ừ. Vừa giòn tan, lại vừa có nước thịt ứa ra trong miệng nữa.”
“Cả cốc bia lạnh này cũng đỉnh thật đấy. Mà thịt này ăn kèm với nó thì đúng là bài trùng.”
“Chuẩn luôn. Bia và thịt, combo hủy diệt!”

Sau giờ trưa, nhóm Ark và nhóm Chiến binh Bóng tối đã tụ tập đầy đủ, hào hứng tổ chức tiệc ăn mừng (lễ hội thịt rắn) sau khi chinh phục hầm ngục.
Vì số lượng người đông đảo nên chúng tôi mượn những chiếc bàn trong nhà, tổ chức tiệc ngay tại khoảng sân có sẵn của căn hộ.
Trong lúc chờ thịt nướng trên chiếc bếp BBQ đặt làm riêng tại thành phố Dolan, tôi đã bày sẵn những đĩa gà chiên giòn chất cao như núi để mọi người ăn lót dạ.
Vì cả nhóm Ark lẫn Chiến binh Bóng tối có vẻ đều là những kẻ nghiện rượu, nên tôi đã chuẩn bị sẵn hàng đống bia chai, bởi vì BBQ thì phải đi kèm với bia rồi.
Mà đã có cả ông chú lùn Sigwald ở đây thì chắc chắn là tiêu thụ một lượng bia khủng khiếp rồi.
Cả hai nhóm đều cầm trên tay những cốc bia, vây quanh những đĩa gà chiên chất cao ngất ngưởng.
À, ngoại trừ Elrand-san và Feodora-san, hai người họ chẳng màng đến bia mà chỉ chú tâm cắn ngập răng vào đống gà chiên.
Nhắc mới nhớ, cả Fer, Dora-chan và Sui cũng đang cắm cúi ngấu nghiến đống gà chiên trong những chiếc đĩa riêng chất đầy thức ăn của chúng.

“Ưm… ực. Đây là món ‘gà chiên’ đấy ạ. Thịt của Black Serpent (Hắc Xà) và Red Serpent (Xích Xà) lấy từ hầm ngục được đem chiên trong dầu ạ.”
Elrand-san vừa nuốt xuống miếng gà đang nhai dở, vừa giải thích với vẻ mặt đầy tự hào.
Dù ông ấy giải thích với vẻ mặt "đắc thắng" đó, nhưng mà người làm ra nó là tôi mà…

“B, Black Serpent với cả Red Serpent á? Không phải là loại thịt siêu cao cấp sao…”
“Mukoda-san, đãi bọn này bằng thứ đó thật sao?”
Nhóm Ark và nhóm Chiến binh Bóng tối đều nhìn tôi với ánh mắt lo lắng.

“Không sao đâu ạ. Dù sao thì tôi cũng định tự mình tiêu thụ chứ không có ý định bán cho Hội. Anh xem đấy, nhà tôi ai cũng là thánh ăn cả mà…”
Tôi vừa nói vừa liếc mắt nhìn Fer và những đứa khác đang nhồm nhoàm gà chiên sau lưng mình.
“Vì thế nên mọi người cứ tự nhiên, ăn thoải mái đi nhé.”
“Ra là vậy. Nếu cậu đã nói thế thì bọn ta xin phép nhận lòng tốt này.”
“Đúng đó.”

Nhóm Ark và Chiến binh Bóng tối, những người vốn đang lo lắng, cũng đã mỉm cười và bắt đầu ăn uống trở lại.
Có vẻ vì họ muốn đáp lễ tôi, nên đã tặng tôi những món quà khá giá trị.
Nhóm Ark tặng tôi mật ong hoa cam – thứ chỉ có ở vùng Opatruni phía nam đất nước này, còn nhóm Chiến binh Bóng tối thì tặng tôi loại muối mỏ tự nhiên màu hồng nhạt, khai thác từ tầng muối mỏ ở núi Ermolai phía đông đất nước.
Tôi nhớ là mình đã từng liếc qua chúng ở các cửa hàng tại thành phố khác, và cả hai đều được bán với giá rất đắt đỏ.
Cả hai đều là những món hàng xa xỉ phẩm mà giới quý tộc thường hay dùng.
Có vẻ hình ảnh Mukoda = Đồ ăn đã khắc sâu trong tâm trí họ, nên họ mới chọn quà như thế này.
Được rồi, lát nữa sẽ phải tận dụng chúng thật tốt mới được.

Tuy nhiên, mặc kệ cho chúng tôi đang trò chuyện qua lại, cặp đôi Elf là Elrand-san và Feodora-san vẫn giữ nguyên phong độ như mọi khi.
Khi nhìn về phía họ, cả hai vẫn đang mải mê cắn ngập răng vào đống gà chiên.
Chà, đúng là phong thái của họ rồi.
Vì còn một vài việc tôi cần nhờ Elrand-san dạy trong thời gian ở lại thành phố này (ngoài chuyện về con Xích Long), nên thôi cứ cho qua chuyện này vậy.

À, thịt BBQ cũng sắp chín rồi.
“Mọi người ơi, thịt bên này cũng chín rồi, mời mọi người dùng ạ.”
Khi tôi lên tiếng, mọi người liền túa ra vây quanh chiếc bếp BBQ.

『Này, đưa cho ta!』
『Cả ta nữa.』
『Cả Sui nữa~』

Dù Fer và những đứa khác nhanh nhảu đòi trước, nhưng mà cái này thì…
“Khách hàng là thượng đế. Mọi người đợi chút đã nhé.”
Khi tôi nói vậy, chúng nó đành miễn cưỡng đứng chờ sau lưng tôi.

“Đây là Black Anaconda (Hắc Mãng Xà), còn đây là Crimson Asp (Huyết Độc Xà), rồi còn cái này nữa là…”
Vừa giải thích, tôi vừa thấy mọi người ai nấy đều ngạc nhiên tột độ.
Nghe đâu, tất cả những loại này đều là thịt siêu cao cấp, không kém gì Black Serpent hay Red Serpent.
Trong đó, Crimson Asp là loại ma thú cấp cao, hơn nữa còn rất khó tìm, nên ngay cả giới quý tộc cũng chỉ dám mong một đời được thưởng thức một lần là đã may mắn lắm rồi.
Vì là nguyên liệu quý hiếm như vậy, nên nghe nói tầm 5 năm trước, khi nó được phục vụ trong bữa tiệc tối tại hoàng cung của một vương quốc nào đó, nó đã trở thành chủ đề bàn tán xôn xao khắp nơi.
Thịt rắn, không hề tầm thường chút nào nhỉ.

“Black Anaconda…”
“Crimson Asp…”
“Không ngờ có ngày mình lại được ăn thứ này…”
“Nếu không gặp Mukoda-san, chắc bọn này cả đời chẳng bao giờ được nếm thử.”

Nhóm Ark và Chiến binh Bóng tối cứ lẩm bẩm như thế, có vẻ không dám đụng đũa.
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành tự tay gắp ra đĩa rồi chia cho từng người.
Cặp đôi Elf với ánh mắt lấp lánh đầy thèm thuồng được tôi để lại cuối cùng.

“Được rồi, mọi người ăn đi nào, cứ thoải mái nhé. Tôi làm ra là để dành cho mọi người mà.”
Vừa nói, tôi vừa đưa đĩa cho nhóm Ark và Chiến binh Bóng tối, cuối cùng mới đưa cho hai người Elf: “Cả Feodora-san và Elrand-san nữa, mời hai người.”
Ngay khi đĩa vừa được trao, hai kẻ sành ăn kia liền lao vào ngấu nghiến.
Thấy vậy, những người còn lại cũng bắt đầu thưởng thức.

“Ngon quá!”
“Thứ này thì ăn bao nhiêu cũng không chán.”
“Thịt vừa thanh vừa đậm đà, càng nhai càng thấy ngọt.”
“Cách ướp này cũng tuyệt vời quá～”

Đúng rồi, cứ ăn nhiệt tình vào nhé.
Vì tôi đã chuẩn bị sẵn hàng đống thịt từ ngày hôm qua để đãi mọi người mà.

“À, thịt vẫn còn nhiều lắm, lát nữa mọi người cứ tùy ý tự nướng rồi ăn tiếp nhé.”
Tôi đã bày sẵn đĩa thịt ướp gia vị và thịt xiên nướng trên bàn.
Cũng đã chuẩn bị sẵn vài chiếc kẹp gắp, mọi người cứ tự nhiên thôi.

À suýt quên, phải lấy phần cho Fer và những đứa khác nữa.
Tôi trao cho Fer, Dora-chan và Sui, mỗi đứa hai chiếc đĩa khổng lồ chất đầy các món, đồng thời châm thêm gà chiên vào chiếc đĩa đang trống trơn của chúng.
“Tạm thời cứ ăn đống này đi nhé. Muốn ăn thêm thì cứ bảo ta.”
Dặn dò Fer và những đứa khác xong, tôi cũng hòa mình vào không khí nhộn nhịp cùng nhóm Ark và Chiến binh Bóng tối.