Hôm nay, tôi cập nhật chương 56 và 57.

Nối tiếp ngày hôm qua, tôi dắt theo Fer và Sui đến hội mạo hiểm giả.
Vì nghĩ rằng buổi sáng sẽ rất đông đúc, tôi đã cố tình đến lệch khung giờ đó một chút nên việc tiếp cận quầy tiếp tân diễn ra khá suôn sẻ.

"Xin lỗi, tôi có chút việc muốn hỏi ạ."
"Vâng, tôi có thể giúp gì cho ngài?"
"À thì, hiện tại tôi đang ở hạng G, muốn lên hạng F thì phải làm thế nào nhỉ?"

Có lẽ vì cảm thấy ngạc nhiên trước một câu hỏi "giờ mới hỏi", cô tiếp tân thoáng chốc lộ vẻ ngạc nhiên, nhưng cô vẫn giải thích cặn kẽ cho tôi.
Chà, đúng là giờ mới hỏi thì hơi muộn thật, nên tôi cũng chẳng thể trách móc gì được.

"Để thăng hạng, ngài cần hoàn thành các nhiệm vụ và tích lũy số điểm nhất định. Hơn nữa, nếu muốn thăng hạng từ hạng C trở lên thì sẽ cần phải tham gia các kỳ thi nữa ạ."

Hiểu rồi, nghĩa là cứ tích đủ điểm là có thể lên hạng.
Và nếu muốn lên từ hạng C trở lên thì là điểm cộng thêm thi đậu.
Tôi vốn không có ý định leo lên hạng C hay cao hơn nên chuyện đó không thành vấn đề.

"Tôi đã hiểu về việc cần phải tích lũy số điểm nhất định rồi. Vậy nếu muốn lên từ hạng G lên hạng F thì cần bao nhiêu điểm?"
"Để thăng hạng từ G lên F, ngài cần 100 điểm ạ."

100 điểm ư, tôi cũng chẳng biết là nhiều hay ít nữa.

"Các nhiệm vụ mà hạng G có thể nhận thường bị hạn chế, đa phần chỉ được 1 hoặc 2 điểm, may lắm mới có nhiệm vụ 3 điểm thôi ạ. Vì vậy, để lên từ hạng G lên F là một chặng đường khá vất vả đấy."

Cô tiếp tân đã giải thích như thế.
Vốn dĩ, thời gian ở hạng G tương đương với giai đoạn huấn luyện trước khi trở thành một mạo hiểm giả thực thụ. Trong khoảng thời gian này, họ vừa làm nhiệm vụ vừa học hỏi những điều cơ bản nhất của nghề mạo hiểm giả.
Trong lúc đó, những ai không phù hợp với nghề sẽ tự động bị đào thải, còn những ai muốn theo đuổi nghề này như một kế sinh nhai sẽ học hỏi được rất nhiều thứ.
Cũng chính vì lý do đó mà số điểm yêu cầu để thăng hạng từ G lên F được thiết lập khá cao.

Ra là vậy, hóa ra nó lại mang ý nghĩa như thế.
Lúc mới đăng ký làm mạo hiểm giả, chẳng ai bảo cho tôi biết những chuyện này cả.
Chà, dù sao tôi cũng vừa đăng ký lại, hơn nữa cũng chẳng định lấy nghề mạo hiểm giả làm kế sinh nhai, nhưng vì muốn lên hạng F nên chắc phải cố gắng thôi nhỉ.

"À, nếu thăng hạng từ G lên F, người nhanh nhất cũng mất 3 tháng, còn thông thường thì khoảng nửa năm. Mukoda-sama cũng cố gắng nhé."

Hả? Mất tận thời gian đó sao?
Tôi vốn nghĩ rằng nghề mạo hiểm giả không hợp với mình nên chẳng mặn mà tìm hiểu kỹ, cũng chẳng nắm rõ mọi thứ, có lẽ tôi đã đánh giá quá thấp công việc này rồi...
Mà khoan đã, người nhanh nhất cũng mất 3 tháng, vậy thì chắc chắn tôi sẽ còn tốn nhiều thời gian hơn nữa.
Chẳng phải thế nghĩa là tôi phải ở lại thị trấn này dài hạn rồi sao?

Nếu cần nhiều thời gian để lên từ hạng G lên F như vậy, thì đúng là những kẻ không hợp với nghề sẽ tự đào thải thật.
Tôi đã hiểu thấu đáo lời giải thích của cô tiếp tân.
Chắc đây cũng là giai đoạn để tự nhìn nhận xem bản thân có hợp với nghề mạo hiểm giả hay không.
Dẫu sao thì, nói đến mạo hiểm giả là nói đến công việc phải đánh cược mạng sống mà.
À, riêng tôi thì không đánh cược đâu nhé.

Sau khi lên được hạng F, tôi sẽ chỉ cố gắng duy trì hạng đó thôi.
Tất nhiên rồi.
Nhưng mà, thời gian xóa đăng ký hạng G là 1 tháng, rồi việc lên hạng F cũng tốn thời gian như thế này, thì mạo hiểm giả hạng G làm gì có thời gian rảnh mà nhận nhiệm vụ đi xa chứ.

Khi tôi hỏi cô tiếp tân về chuyện đó, cô ấy đã bật cười.
Vốn dĩ hạng G không có nhiệm vụ đi xa, và trừ khi có lý do đặc biệt, mạo hiểm giả hạng G sẽ không từ bỏ việc lên hạng F để đi xa làm gì.
Vì vậy, việc làm nhiệm vụ để thăng lên hạng F ngay tại thị trấn nơi mình đăng ký lần đầu là chuyện hết sức bình thường.

Hả, thế á?
Tôi vừa mới đăng ký xong, làm đúng một nhiệm vụ hái thảo dược rồi lập tức lên đường luôn rồi.
Chậc, thế thì tệ quá nhỉ.

Cô tiếp tân ngày hôm qua đã nói: "Vì giai đoạn này là thời gian ngắn nhất nên thỉnh thoảng vẫn có người như vậy ạ", có lẽ cô ấy chỉ đang cố nói giảm nói tránh cho tôi mà thôi.
Nghe những gì được kể bây giờ, dường như việc làm nhiệm vụ tích điểm để lên hạng F là điều hiển nhiên, trừ khi người đó cảm thấy mình không hợp hoặc có chuyện đặc biệt.

Haizz, thật là toàn những chuyện tôi không hề biết.
Tôi vẫn cần phải nhờ vả hội mạo hiểm giả nhiều, nên đành phải cố gắng ở nơi này vậy.
Mục tiêu: hạng F thôi nào.