Mọi người ơi, cảm ơn vì đã luôn ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong suốt một năm qua.
Sang năm tới, rất mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!
Chúc mọi người một năm mới an khang thịnh vượng!

『Được rồi! Đến lượt ta rồi～』
Vâng vâng, tiếp theo là ngài Agni.
Tôi lấy vài thùng các tông nặng trịch từ trong Túi Đồ ra rồi xếp chúng lại.
"Đây là phần của ngài, thài Agni."
Tất nhiên, bên trong là loại bia mà ngài Agni yêu thích.
Lần này tôi cũng đã chuẩn bị rất nhiều loại bia khác nhau.
Đúng như yêu cầu, tôi chuẩn bị cả thùng bia cao cấp của hãng S (Suntory) và bia Yebisu - những loại bia luôn ổn định về chất lượng.
Vì ngài còn bảo "Giá mà có thêm một thùng nữa thì tốt nhỉ", nên tôi đã chọn thêm một loại bia phiên bản giới hạn theo mùa của hãng S.
Ngoài ra, nghe bảo loại bia cao cấp đóng chai tặng kèm lần trước ngon tuyệt vời nên ngài lại muốn có thêm lần nữa, vì vậy tôi cũng đã chuẩn bị xong.
Còn những loại khác, vì ngài yêu cầu đặt càng nhiều set uống thử càng tốt như mọi khi, nên tôi đã cho vào đủ loại.
Từ set bia địa phương từng đoạt giải trong các cuộc thi bia, set uống thử bia đen nước ngoài, cho đến set uống thử bia địa phương vùng Hokkaido… tôi đã nhét vào đó tất cả những set uống thử mà tôi chưa từng mua trước đây, tất cả đều được chọn lọc kỹ càng bởi cửa hàng rượu Tanaka.
Tôi tin rằng với số lượng và chủng loại đầy đủ thế này, chắc chắn ngài sẽ hài lòng.
『Được rồi! Thế này thì hôm nay ta có thể uống thỏa thích đến ngập lụt rồi! Cảm ơn nhé!』
Ngài cứ uống cạn sạch đi ạ.
Mà này, ngài thực sự thích bia đến mức đó sao.
Trước đây tôi chỉ nghĩ bia thì chắc chỉ có hãng S hay hãng A thôi, nhưng từ khi bắt đầu cống phẩm cho ngài Agni, tôi đã biết thêm về các loại bia địa phương và bia nước ngoài mà bình thường tôi chẳng bao giờ đụng đến, nghĩ lại thì cũng thấy biết ơn một chút đấy chứ.
Được thưởng thức nhiều hương vị khác nhau cũng hay thật.

『Tiếp theo là ta. Nhanh lên』
Ồ, hiếm thấy ngài Luku lại thúc giục như thế nhỉ.
『Là do ngươi chậm trễ đấy』
À, ra là vì tôi quá hạn nên ngài đã ăn dè chừng trong suốt một tháng qua, rồi giờ thì hết sạch rồi đúng không.
『Phải. Là lỗi của ngươi』
Xin lỗi nhé.
Lần sau tôi sẽ chú ý hơn.
"Đây ạ. Xin ngài nhận cho."
Thùng các tông đặt trên đất biến mất cùng với một ánh sáng nhạt.
Bên trong là bánh ngọt và kem như mọi khi mà ngài Luku yêu cầu.
Đầu tiên là loại bánh giới hạn trong hội chợ đồ ngọt nguyên liệu tuyển chọn của Fujiya, giống như của ngài Ninril.
Sau đó là bánh kem dâu tây, bánh crepe nghìn lớp vị đào, tart việt quất và các loại bánh kem khác.
Còn lại, tôi đã mua tất cả số kem có thể mua được từ siêu thị online và cửa hàng Fujiya.
Tất nhiên, món kem vani yêu thích của ngài Luku thì tôi lấy nhiều hơn hẳn.
『Ừm, hài lòng. Cảm ơn』
Ngài kiểm tra bên trong rồi à.
Thật tốt vì ngài đã hài lòng.
Và tiếp theo là…

『Được rồi, đến lượt bọn ta rồi nhỉ!』
『Này, đợi mãi đấy!』
『Mau lên, lấy rượu whisky ra đi!』
『Whisky! Whisky! Whisky!』
Cặp đôi "ma men" ngài Hephaestus và ngài Vahagn.
Không hiểu sao, tôi cảm giác cái không khí nóng hầm hập xung quanh họ cứ tăng dần đều lên thế nhỉ…
Thôi thì cứ lấy ra cho xong để họ sớm lui đi cho rồi.
Tiếp nối lần trước, có vẻ như họ đã nghiên cứu kỹ lưỡng lắm nên lại yêu cầu toàn loại whisky cao cấp.
Mà vì họ cứ liên tục cập nhật thông tin mới, nên đủ thứ yêu cầu nghe mà đau cả đầu.
Cũng ngang ngửa với ngài Kishar, việc nghe yêu cầu từ hai vị này mất rất nhiều thời gian.
Yêu cầu lần này đặc biệt nhiều.
Thứ nhất là loại bourbon cao cấp ủ 12 năm đầu tiên trên thế giới, ngài yêu cầu với hơi thở đầy phấn khích: 『Cái danh hiệu "đầu tiên trên thế giới" chính là thứ khiến trái tim bọn ta rung động đấy! Nhất định phải lấy cho bằng được!』.
Thứ hai là loại whisky từ một nhà sản xuất rượu độc lập quy mô nhỏ tiêu biểu của Mỹ, được pha trộn từ 4 loại nguyên liệu hữu cơ tuyển chọn và ủ trong thùng gỗ sồi cháy nặng mới.
Cả ngài Hephaestus và ngài Vahagn đều hào hứng: 『Đúng là cái sự cầu kỳ chỉ có ở quy mô nhỏ!』, 『Nhất định phải nếm thử loại này mới được!』.
Thứ ba là loại whisky chính thống chú trọng vào phương pháp sản xuất truyền thống.
Nghe nói họ cầu kỳ đến mức mọi công đoạn từ lúc ươm mầm lúa mạch cho đến khi đóng chai đều được thực hiện nhất quán ngay tại nhà máy chưng cất, hơn nữa còn không sử dụng phụ gia để chỉnh màu như caramel.
Vì đặc trưng lớn nhất là hương thơm nồng nàn nên họ hào hứng: 『Là một người yêu whisky, không nếm thử mùi hương đó thì không được』.
Thứ tư là loại whisky vùng đảo Islay, loại có cá tính mạnh mẽ nhất trong dòng Scotch Whisky.
Nghe nói hương vị độc đáo kết hợp giữa than bùn, i-ốt, rong biển, gỗ và trái cây đã được ủ ròng rã 16 năm, làm nổi bật lên cá tính riêng biệt đồng thời tạo ra một hương vị phong phú, hòa quyện.
Cặp đôi "ma men" thì gào lên: 『Phải nếm xem cái hương vị độc nhất vô nhị đó thay đổi thế nào sau 16 năm ủ chứ!』.
Thứ năm là loại craft bourbon với nồng độ cồn khá cao, 50 độ.
Nghe nói đây là loại bourbon rất được ưa chuộng, được ủ 9 năm trong thùng gỗ sồi nướng hai lần ở nhiệt độ thấp và cao để tạo nên mùi hương phức tạp cùng hương vị đậm đà sâu sắc.
Ngài Vahagn bảo: 『Đã bảo là được ưa chuộng thì bọn ta cũng phải nếm thử mới được』, ngài Hephaestus cũng phụ họa: 『Đúng là thế thật』.
Cái lý lẽ gì thế không biết.
Thứ sáu là loại whisky quốc nội từng đạt hạng nhất thế giới, theo như cặp đôi "ma men" nói thì: 『Đúng là vẫn phải quay về cái nguyên bản này thôi』.
Họ bảo loại đó thực sự "vẫn là ngon nhất".
Lần này vì họ yêu cầu 6 chai này kèm theo những loại whisky giá rẻ hơn, nên tôi đã tham khảo bảng xếp hạng của cửa hàng rượu Tanaka để chuẩn bị thêm thật nhiều loại whisky trong phân khúc giá vừa phải.
Tôi lấy những thùng các tông nặng trịch chứa đầy rượu whisky đó ra khỏi Túi Đồ.
"Vậy đây là phần của các ngài."
『Hahahaha, đợi mãi đấy! Cảm ơn nhé!』
『Được rồi, whisky đây rồi! Cảm ơn như mọi khi nhé!』
『Hôm nay sẽ uống đến trắng đêm luôn, hỡi thần chiến tranh!』
『Được thôi! Cùng thưởng thức cho cạn sạch nào, hỡi thần rèn!』
Sau tiếng hò reo, tiếng những chai lọ va chạm lách cách xa dần.
Mà này, lần nào cũng tiệc tùng thâu đêm suốt sáng, đúng là những vị thần đầy năng lượng.

"Phù, xong rồi. Giờ thì người cuối cùng là ngài Demiurgos."
Lần này vì cách một khoảng thời gian khá lâu nên tôi quyết định chơi lớn luôn.
Tôi thấy có bảng xếp hạng Top 5 set rượu sake uống thử do chủ cửa hàng rượu Tanaka tuyển chọn, nên tôi chuẩn bị toàn bộ Top 5 đó luôn.
Từ bộ 5 loại sake vùng Suwa Shinshu hạng 5, bộ 5 loại sake địa phương Kanazawa hạng 4, bộ 5 loại sake nổi tiếng vùng Akita hạng 3, bộ 5 loại sake Daiginjo nổi tiếng toàn quốc hạng 2, cho đến hạng 1 là bộ 5 loại sake vùng Niigata, tôi gom sạch.
Sau đó, tôi cũng chuẩn bị toàn bộ Top 10 loại rượu mơ như mọi khi.
Món đồ nhắm đóng hộp cao cấp cũng được tôi gom sạch với tinh thần càn quét tất cả các loại.
Ngoài ra, vì có vẻ ngài thích món lẩu lòng (Motsunabe) tôi gửi lần trước, nên tôi cũng chuẩn bị thêm món đó.
Tất nhiên là bao gồm cả mì Trung Hoa để ăn cuối bữa.
Tiện thể nói luôn, lúc tôi chuẩn bị món đó thì Fer và mọi người bắt đầu làm ầm ĩ lên kiểu "Là lẩu lòng à!", nên bữa tối của chúng tôi hôm nay cũng là lẩu lòng luôn.
Dạo gần đây toàn ăn thịt của Leviathan nên được ăn lại lẩu lòng sau bao lâu thấy ngon không tả nổi.
À, chuyện đó bỏ qua đi, tôi đã chuẩn bị cho ngài Demiurgos với danh sách như vậy.
Tôi chuẩn bị những thùng các tông chứa sake, rượu mơ, đồ nhắm và nồi đất đựng lẩu lòng…
"Ngài Demiurgos, xin lỗi đã để ngài đợi lâu. Đây là lễ vật của ngài. Lần này vì gián đoạn quá lâu nên mong ngài thứ lỗi ạ."
『Pho pho pho, đừng bận tâm, đừng bận tâm. Chỉ cần ngươi nhớ đến ta là ta vui lắm rồi. Đệ tử của ta, kẻ vốn đã nghiện rượu mơ rồi, còn đang ỉu xìu vì thiếu món đó kìa』
Đệ tử của ngài làm cái gì vậy kìa…
"Lần này con có chuẩn bị thêm cả lẩu lòng, xin ngài hãy thưởng thức ạ."
『Ồ, món đó sao~. Nó cũng hợp với rượu sake lắm đấy. Chắc là hắn cũng sẽ vui lắm đây. Ta sẽ thưởng thức ngay bây giờ. Cảm ơn nhé』
Và thế là thùng các tông cùng chiếc nồi đất biến mất.
Vâng vâng, ngài cứ thưởng thức lẩu lòng đi ạ.
Mà này, lòng cũng ăn hết nhiều rồi, đang vơi dần đi rồi đây…
Có lẽ mình phải nghĩ đến chuyện tìm nguồn cung cấp mới sớm thôi.

Đây là bản cập nhật cuối cùng của năm nay. Bản cập nhật ngày 3 tháng 1 (thứ Hai) sang năm sẽ là kỳ nghỉ năm mới, và chúng ta sẽ quay trở lại vào ngày 10 tháng 1 (thứ Hai) nhé.