Đã lâu không cập nhật.
Lần tới tôi sẽ cố gắng cập nhật sớm hơn.

Vào một ngày nọ, sau khi tập hợp tất cả nô lệ và các High Elf lại để thông báo về chuyến du lịch nghỉ dưỡng...
Những gã cựu mạo hiểm giả và cựu lính đánh thuê nhìn tôi bằng ánh mắt kiểu "ông chủ lại nói mấy điều điên rồ rồi..."
"Mukoda-san, ngài có biết từ đây đến thành phố Rosendal xa đến mức nào không thế..."
"Đùa kiểu đó ác quá đấy."
Chắc vì họ từng là người thực sự phải di chuyển từ thành phố này sang thành phố khác, hay từng nhận công việc hộ tống nên mới nghĩ như vậy.
"Chủ nhân của chúng ta là đồ đại ngốc hay sao ấy nhỉ?" (nói nhỏ)
Cái tên kia, Andrey đại diện cho hội những gã trung niên râu ria!
Ngươi tưởng nói thầm cho tôi không nghe thấy à, nhưng thực tế là tôi nghe rõ mồn một đấy nhé.
Cả mấy lão già râu ria khác cũng đừng có mà lắc đầu thở dài kiểu "đúng là lũ nhà giàu" như thế!

"Khụ khụ. Chẳng phải đùa đâu. Việc di chuyển không thành vấn đề chút nào. Bởi vì chúng ta có Gon-ji, có rồng cơ mà."
Vừa nói vừa mỉm cười, thế là toàn bộ những người còn lại - trừ bé Lotte và đám trẻ cùng các High Elf - đều co rút mặt mày, cứng đờ cả người.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"C-chúng tôi xin phép từ chối ạ."
Tony nói với vẻ mặt tái mét, trong khi Aiya thì túm chặt tay anh ta và gật đầu lia lịa.
"C-chúng tôi cũng vậy ạ."
Alban cũng có vẻ mặt tương tự, còn Theresa thì gật đầu lia lịa theo.
"Ê, Lotte muốn đi mà~"
Bé Lotte túm lấy váy của Theresa, bĩu môi đầy vẻ bất mãn khi thấy cha mẹ từ chối chuyến du lịch.
Theresa nghiêm giọng mắng: "Lotte, im lặng nào."
"B-bọn này cũng xin từ chối nhé."
"Đ-đúng đấy, thế thì tốt hơn. Chị hai."
"Ừ, đúng. B-bọn mình còn việc canh gác ở đây mà."
"…Phải có người ở lại trông coi."
"Đ-đúng vậy. Chúng ta cứ ở lại giữ nhà đi."
Đến cả đám cựu mạo hiểm giả cũng không đi ư?
Ngay cả Peter vốn ít nói cũng phải lên tiếng.
Cái gì vậy nè... Họ ghét đi đến thế sao?
Dù đây là chuyến du lịch nghỉ dưỡng cơ mà.
Thành phố Rosendal không chỉ an ninh khá tốt mà còn nhiều đồ ăn ngon, đúng là một nơi tuyệt vời để giải trí đấy chứ.
"B-bọn này là người mới, nên phải ưu tiên học việc trước đã."
"Đ-đúng thế nhỉ."
"Ừ, ừ. Là người mới mà."
"L-lúc nãy nghe ngài bảo là để 'bồi dưỡng sức lao động', mà bọn này vừa mới đến đây thôi."
"Đ-đúng là vậy."
"C-chưa làm được gì nên cũng chẳng có gì để bồi dưỡng cả."
Trước những lời của đám cựu lính đánh thuê, gia đình nhà Victor cũng gật đầu lia lịa đồng ý.

Gì chứ... Mọi người không ai đi hết à?
Tôi đã giải thích rõ ràng cho tất cả rồi mà.
Rằng vì mọi người đã làm việc vất vả nên mới có chuyến du lịch này để lấy lại tinh thần.
Tất nhiên những nô lệ mới cũng được tham gia.
Ý tôi là, chỉ cần họ thấy vui, rồi sau đó có thêm động lực mà làm việc chăm chỉ là được rồi.
Lần này cũng nhằm mục đích cải thiện phúc lợi cho người của mình mà thôi.
Thành phố Rosendal không chỉ an ninh tốt mà vì nó có hầm ngục thịt nên đồ ăn cực ngon, nghĩ là ai cũng sẽ tận hưởng được, đúng là lựa chọn tối ưu cho du lịch.
Đi lại thì cứ cưỡi Gon-ji đã lớn là chẳng vấn đề gì.
Chở hết đám nô lệ, các High Elf cùng chúng tôi vẫn còn thừa chỗ chán.
Gon-ji bảo nếu đi đến Rosendal thì chỉ mất khoảng nửa ngày thôi.
...À, có khi đó là vấn đề à.
Cưỡi Gon-ji nghĩa là phải du hành trên không trung.
À～, ra là vậy～.
Bản thân tôi thì bị bắt cưỡi nhiều lần quá nên đã quen rồi, nhưng nhớ hồi đầu mình cũng sợ chết khiếp ấy chứ.
Tôi liếc nhìn những người vừa từ chối mình.
Hừm, đúng là danh nghĩa là du lịch "nghỉ dưỡng"... thế này thì hơi hỏng kế hoạch thật.
Mà này, các ngươi là cựu mạo hiểm giả, cựu lính đánh thuê cơ mà～, tỏ ra can đảm chút đi chứ～.
Đang định nghĩ hay là hủy luôn đi thì...

"Bọn ta sẽ đi."
"Ừ. Thành phố Rosendal có hầm ngục thịt đúng không? Chắc chắn sẽ có món ngon để thưởng thức rồi."
"Chúng tôi chưa từng đến đó bao giờ nên rất muốn thử."
"Thú vị quá đi～"
Những người giơ tay là các High Elf.
Đúng rồi, những người này đến đây bằng cách cưỡi Gon-ji mà.
Lần đó họ còn thấy vui nữa nên chắc không sợ đâu nhỉ.

"Dạ dạ dạ dạ! Lotte cũng muốn đi!"
Bé Lotte giơ cả hai tay lên.
"L-Lotte?!"
"Này, Lotte!"
Alban và Theresa cuống cuồng ngăn cản.
"Vì Lotte muốn đi mà! Có anh trai Mukoda, anh Verde, chị Selma, anh Radomir và chị Laura đi cùng rồi nên sẽ an toàn thôi!"
"Con nói thế nhưng mà... Này, ông..."
"Ừ, ừm."
Alban và Theresa nhìn tôi đầy dò hỏi.
Đúng là làm cha mẹ thì lo lắng, chắc họ muốn tôi từ chối, nhưng có tôi ở đây và các High Elf cũng đi cùng mà.
Có tận 5 người lớn, lại còn có cả Fel và đồng bọn với sức chiến đấu (thừa thãi) đó nữa.
Hơn nữa, tôi nghĩ những kỷ niệm thời thơ ấu rất quan trọng.
Vì vậy tôi muốn con bé được tận hưởng.

"Được rồi, Lotte cùng đi nhé."
"Hoan hô!"
Lotte nhảy cẫng lên vì sung sướng.
"M-Mukoda-san?!"
"Alban, Theresa, đừng lo lắng quá. Có tận 5 người lớn đi cùng mà. Vả lại Rosendal là thành phố an ninh tốt. Hộ tống còn có Fel và mọi người, thêm cả anh Verde cũng rất mạnh nữa."
Khi tôi nói vậy, các High Elf như anh Verde gật đầu lia lịa.
Với lực lượng này, nếu có chuyện xảy ra mới là lạ đấy.
À, phải rồi...
"Kosty, Seria, Oliver, Erik, các cháu thì sao?"
Khi hỏi vậy, bốn đứa trẻ nhìn nhau bàn bạc.
"Còn Nikolai và Katrina thì..."
Nikolai và Katrina đang ôm chặt cha mẹ là Victor và Nerina, lắc đầu nguầy nguậy.
Hai đứa này mới đến đây nên chắc chưa có tâm trạng đi chơi đâu.
"D-dạ, bọn cháu cũng muốn đi ạ!"
Kosty nói xong, ba đứa còn lại cũng gật đầu mạnh mẽ.
"Được. Vậy thì anh, anh Verde và mọi người, bé Lotte và các cháu cùng đi Rosendal nhé!"
Có thể hơi khác so với chuyến du lịch nghỉ dưỡng mà mọi người cùng đi, nhưng miễn là bọn trẻ thấy vui vì đã làm việc chăm chỉ là được.

Mà này, các High Elf được bé Lotte gọi là "anh trai, chị gái" sao.
Dù tuổi tác đã hàng trăm rồi.
Dù vẻ ngoài trẻ trung, dù họ lớn tuổi hơn tôi rất nhiều...
Thật không hiểu nổi.
Đang nghĩ vậy thì tôi cảm thấy một ánh nhìn sắc bén.
Nhìn sang thì thấy cô Selma và cô Laura đang mỉm cười.
C-có khi nào, họ đoán được suy nghĩ của mình không?
"Hự..."
N-này này này này, ánh mắt đó, ánh mắt đó hoàn toàn không có ý cười chút nào cả!
Đ-đáng sợ quá đi mất!

"V-vậy, k-khởi hành vào khoảng một tuần sau nhé? Có chừng đó thời gian chắc chuẩn bị sẽ ổn, và anh Verde cũng sắp xếp được lịch với hội mạo hiểm giả đúng không?"
"Ừ. Dạo này việc rã xác quái vật lớn cũng ổn định rồi, chừng đó thời gian là đủ để xử lý công việc gấp và nghỉ phép."
"Bé Lotte và các cháu nữa, dự định sẽ ở lại khoảng hai tuần, nên chuẩn bị tinh thần nhé."
"Vâng ạ!"
Trong khi đám nhỏ đang tíu tít "mang theo cái gì đây nhỉ" hay "nên chuẩn bị gì ta", tôi vội vã rời khỏi đó.
Aaa, sợ quá đi mất............