Hôm nay cập nhật chương 95 và 96.

"Fer, lâu về thật đấy."
"Chú Fer, không thấy về nhỉ."
Tôi và Sui đang cùng nhau đợi Fer đi săn trở về, nhưng chẳng có lấy một dấu hiệu nào là cậu ta sắp về cả.
Dù biết là không đời nào có chuyện cậu ta quên mất hai đứa mình, nhưng mà...
Vì rảnh rỗi, và chắc chắn là Fer sẽ lại kêu đói ngay khi vừa vác xác về, nên chi bằng cứ nấu cơm đợi sẵn vậy.
Nấu món gì được nhỉ?
...À, thịt Bloody Horn Bull vẫn còn nhiều lắm, có khi mình đang thèm món đó đã lâu không ăn.
Đó là Gyudon – món ăn đại diện cho tiêu chí: nhanh, ngon, rẻ.
Nhắc mới nhớ, hồi còn đi làm, thỉnh thoảng tôi lại thấy thèm món này đến mức phải ghé vào quán trên đường về nhà.
Cái vị thịt bò thấm đẫm thứ nước sốt hơi ngọt ngọt, ăn cùng với cơm quả là cực phẩm.
Chỉ cần đổ lên cơm là chén được ngay, làm sẵn thật nhiều để dự trữ cũng tốt.
Nguyên liệu thì hành tây vẫn còn, nước tương, đường cũng có, rượu mirin cũng có, gừng tươi cũng có, vậy nên chỉ thiếu rượu nấu ăn với hạt nêm thôi.
Tôi lên "Siêu thị mạng" đặt mua rượu nấu ăn và hạt nêm.
Được rồi, bắt tay vào làm thôi.
Đầu tiên, thái mỏng thịt Bloody Horn Bull.
Vì định làm Gyudon cho hai cái nồi to đùng nên lượng thịt cũng phải rất lớn.
Phù, thế này là đủ rồi nhỉ.
Sau đó thái hành tây thành hình múi cau.
Tiếp theo, cho nước, nước tương, đường, rượu, mirin, hạt nêm và gừng (loại đóng tuýp) vào nồi, đun cho sôi lăn tăn.
Thả hành tây vào, khi hành đã trong lại thì vừa cho thịt thái mỏng vào vừa gỡ tơi ra để đun chín.
Vớt bọt nếu có, rồi cứ thế đun lửa nhỏ khoảng 10 phút là hoàn thành.
Mùi thơm nức mũi kích thích vị giác thật đấy.
Để xem, vị thế nào nhỉ?
Thử nếm một miếng, thịt đã thấm đẫm gia vị, hành tây cũng mềm nhừ, ngon tuyệt.
Vì dùng tận hai cái nồi và làm một lượng khá lớn nên chắc cũng đủ ăn được mấy bữa.
Nấu nướng xong xuôi bao nhiêu là món mà vẫn chưa thấy bóng dáng Fer đâu.
Sui chắc vì chán không có gì làm nên đã ngủ thiếp đi trong túi rồi.
Thời gian vẫn còn, hay là làm thêm một món dự trữ nữa nhỉ?
Có món này tôi đã định bụng sẽ làm nếu có thịt bò.
Đó chính là Beef Stew (bò hầm).
Nhưng mà, cách tôi làm Beef Stew không phải kiểu xào bột mì để tự làm nước sốt đâu.
Làm thế phiền phức lắm.
Tuy cần thời gian hầm, nhưng làm ở đây xong thì lúc nào rảnh mình cứ bật bếp đun tiếp cũng được.
Trước hết, mua nguyên liệu trên "Siêu thị mạng" đã.
Hành tây có rồi, thiếu cà rốt với khoai tây nên phải mua.
À, bơ thì vẫn còn, nhưng tương cà với nước dùng Consomme hết sạch rồi, nên mua luôn.
Còn phải mua cả hộp sốt demi-glace và rượu vang đỏ nữa, đó là thứ quan trọng nhất.
Được rồi, nguyên liệu thế là đủ.
Đầu tiên, thái thịt Bloody Horn Bull thành những miếng vuông vừa ăn, hơi to một chút.
Hành tây thái múi cau, khoai tây với cà rốt gọt vỏ rồi cắt miếng vừa ăn.
Khoai tây thì cắt to một tí cho cảm giác ngon miệng.
Bắc nồi lên bếp, đun chảy bơ, sau đó cho thịt Bloody Horn Bull đã ướp muối tiêu vào xào cho cháy cạnh.
Cho hành tây, khoai tây, cà rốt vào xào sơ, rồi đổ rượu vang đỏ và nước vào cho xâm xấp mặt, thêm viên nước dùng Consomme vào và bắt đầu hầm.
Vừa hầm vừa vớt bọt, đun cho đến khi khoai tây và cà rốt mềm ra.
Khi rau củ đã mềm, cho hộp sốt demi-glace và tương cà vào, đun thêm khoảng 20 phút nữa cho gia vị thấm đều là xong.
Cuối cùng, có thể cho thêm một chút bơ vào để món ăn dậy mùi béo ngậy.
Nếm thử một chút nào.
Beef Stew quả nhiên dùng sốt demi-glace đóng hộp vẫn là nhanh gọn và ngon nhất.
Cái trò tự xào bơ với bột mì để làm nước sốt cực kỳ phiền phức, lỡ tay làm cháy là hỏng bét hết, cứ dùng sốt đóng hộp là không bao giờ sai, lại còn dễ làm nữa.
Cơ mà, nếu hầm thêm chút nữa cho gia vị ngấm hơn và thịt mềm hơn thì chắc sẽ ngon hơn nữa.
Ấy chết, tự nhiên lại làm ra món hầm mất rồi.
Tôi cất nồi Beef Stew vừa xong vào hòm đồ.
Fer vẫn chưa về.
"Cái tên này, rốt cuộc là đi tới tận đâu rồi hả?"