Xin lỗi vì đã để mọi người chờ lâu nhé (mồ hôi).

Chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào trong rừng để truy đuổi con Lục Long (Green Dragon) đã bỏ chạy.
Và rồi, điểm dừng chân của chúng tôi là một ngọn núi nhỏ được bao phủ bởi các loài cây dây leo.

『Đây chính là hang ổ của con Lục Long đó.』
『Hừm. Dù rất nhạt nhưng quả nhiên vẫn cảm nhận được khí tức của nó.』
『Nó đã cố xóa sạch khí tức để không bị chúng ta phát hiện rồi. Chà, nhưng đối với đám chúng ta thì đó cũng chỉ là công dã tràng thôi.』

Vì có Fel và cụ Gon ở đây mà.
Coi như nó gặp xui xẻo khi đụng phải đối thủ nặng ký rồi.

『Này, này, chỗ này không có lối vào. Hơn nữa, nó cứng như đá vậy.』

Dora-chan sau khi bay vòng quanh thám thính ngọn núi nhỏ đã dừng lại giữa không trung, vỗ vỗ móng vuốt lên mặt núi rồi nhíu mày.

『Nó cứng vì đó là hang ổ để tự vệ mà. Chắc hẳn nó đã dùng Thổ ma thuật để bịt kín lối vào rồi.』

Ra là vậy.
Nó bịt kín cả lối vào của cái hang kiên cố rồi hoàn toàn ẩn mình bên trong luôn.

『Chà, với chúng ta thì mấy thứ này chẳng có ý nghĩa gì cả.』

Fel nói rồi khịt mũi cười khẩy.
Tôi cũng bật cười khổ khi nghe Fel nói.
Ừ thì, chắc là vậy rồi.
Bình thường thì với cách này, con Lục Long đó đã có thể bảo vệ bản thân và không chịu thiệt hại gì rồi.
Thế nhưng, ở đây lại có cả Fel và cụ Gon cơ mà.
Chắc chắn họ sẽ dùng sức mạnh thô bạo để giải quyết thôi nhỉ~.

Ngay khi tôi đang nghĩ vậy thì…

『Vậy thì, Sui phá hủy nhé?』

Sui đang ngồi trên đầu Fel đột nhiên lên tiếng.

"Hả? Sui phá hủy á, bằng cách nào?"

Dùng axit của Sui để làm tan chảy sao?
Trước đây nó đã từng hạ gục Stone Golem trong hầm ngục bằng đạn axit, nên không phải là không thể, nhưng để tạo ra một lỗ hổng đủ lớn để lôi con Lục Long ra ngoài thì chắc là vất vả lắm nhỉ.

『Ừm thì, thế này nè!』

*Vút―――*

"Ối!"

Sui phun ra một dòng nước từ xúc tu nó đang vươn ra.

『Ơ~? Không vỡ ra hả~?』
『Không, nó đã bị cắt đứt rất ngọt đấy chứ.』

Trước giọng điệu bất mãn của Sui, Fel ngước lên nhìn và nói.

"Hả, cái gì vừa nãy vậy?"

Khi tôi còn đang ngơ ngác, Fel bảo đó là "Thủy ma thuật của Sui".

『Hô~, có thể cắt đứt được vật này thì Sui cũng khá lắm đấy. Có vẻ như nhóc sở hữu một loại Thủy ma thuật rất mạnh mẽ.』
『Ư~, nhưng mà, thế này thì không vào được~』

Cụ Gon đang khen ngợi, nhưng Sui vẫn tỏ vẻ không hài lòng.
…Sui-chan, cái gì mà bất mãn chứ?
Nó vừa mới cắt đứt cái hang cứng ngắc được tạo ra bởi Thổ ma thuật của một con rồng đấy.
Nhìn kỹ lại, tôi thấy ngọn núi bị cắt ngọt xớt mà mặt mày tái mét.
Thủy ma thuật của Sui-chan cũng đã tăng cấp uy lực rồi nhỉ…

『Nhóc đang nói cái gì thế, Sui. Chỉ cần có khe hở thế này là đủ rồi. Để ta dùng móng vuốt…』

Cụ Gon vừa nói vừa cắm móng vuốt vào khe hở mà Sui vừa tạo ra.
Và rồi…

『Hừ!』

Cụ Gon dùng sức kéo mạnh, phần rìa của ngọn núi bị cắt đứt từ từ đổ sụp xuống.

*Ầm―――*

『Đấy, lối vào xong rồi đấy. Vì Sui đã dùng Thủy ma thuật cắt sẵn một đường trên núi nên làm dễ ợt à.』
『Oa~, vậy là Sui có công à~?』
『Oa ha ha ha. Đúng vậy, đúng vậy, có công lớn lắm.』
『Vui quá!』

Được cụ Gon khen có công, Sui nhảy cẫng lên trên đầu Fel đầy sung sướng.

『Được đấy, Sui!』

Không biết có phải vì chính mình đã xác nhận ngọn núi này cứng đến mức nào hay không, mà Dora-chan cũng thành thật tán thưởng.

『Chà, dù ta và cụ Gon cũng có thể phá hủy nó, nhưng không thể phủ nhận là Sui đã phá vỡ nó một cách dễ dàng chỉ với một đòn. Mà này… Sui, đừng có nhảy nhót trên đầu ta nữa.』
『Fel chú, con xin lỗi.』

Mọi người đang hòa thuận vui vẻ, dù tôi thấy không phải lúc để nói nhưng… thật lòng xin lỗi nhé.

"Ư, ừm…"

Tôi vừa kinh ngạc trước Thủy ma thuật tăng uy lực của Sui, nhưng cái tiếng "Hừ!" của cụ Gon kia kìa…
Cắm móng vuốt vào rồi dùng sức thô bạo để kéo đổ cả ngọn núi…
Tôi thấy hơi sợ rồi đấy.

『Vậy nên, giờ đã có lối vào rồi.』
『Hãy kết liễu con Lục Long đó thôi.』
『Đúng vậy!』
『Thịt rồng~』

Bộ tứ ham ăn xếp hàng trước lối vào vừa mở ra.
Mắt ai nấy đều sáng rực lên.
Trước món thịt ngon, tất cả đều hừng hực khí thế.

Liếc nhìn đám người đang hừng hực khí thế đó, tôi lẳng lặng lùi lại phía sau.
Bị cuốn vào mấy cái chuyện này thì mệt lắm.

"À ừm, tao đợi ở đây nhé."

Ngay khi tôi tuyên bố như vậy, Fel vừa nhìn chằm chằm vào cái hang tối om vừa nói: 『Thế cũng tốt, có mày ở đó chỉ vướng chân thôi. Tao sẽ giăng kết giới cho.』
Vướng chân xin lỗi nhé.
Hay đúng hơn là, tôi thà không dính líu vào mà bị cuốn theo còn hơn.

『Được rồi, đi thôi.』

Fel vừa dứt lời, tất cả cùng lao vào trong hang tối om đó.
Và rồi…………

Từ trong bóng tối, tiếng của nhóm Fel và âm thanh chiến đấu vọng ra.

『Hãy ngoan ngoãn làm thức ăn cho chúng ta đi!』
*Xoẹt―――*
『Gyaooo!』
『Hô, ngay cả đòn tấn công của Fel cũng không gây ra sát thương chí mạng sao. Độ bền khá đấy chứ. Ngươi cũng ra dáng một con rồng đấy. Nhưng, không biết đòn tấn công của ta thì sao nhỉ?』
*Xoẹt xoẹt―――*
『Gyaaaaaaa!』
『Ồ~, đỉnh thật! Đúng là móng vuốt của Cổ Long! Cắt ngọt xớt luôn! Mà này, vẫn còn phản kháng à? Dai dẳng thật đấy. Phản kháng vô ích thôi! Đến lượt ta đây! Này thì!』
*Xoẹt, xoẹt, xoẹt―――*
『Gya, gya…』
『Vẫn chưa ngã à. Tiếp theo là Sui đi đây!』
『Đợi đã, Sui!』
『Gì thế, Fel chú?』
『Thịt của nó là để chúng ta ăn đấy. Đừng dùng đòn axit. Axit ngấm vào mấy cái vết thương kia sẽ làm hỏng phần thịt quý giá mất.』
『Ra vậy~. Nếu thịt bị tan chảy thì phí lắm nhỉ~』
『Sui này, thế thì dùng cái Thủy ma thuật lúc nãy đi? Với cái đó, có lẽ có thể cắt đứt cổ con vật đang suy yếu này đấy.』
『Hiểu rồi! Thế này nhé!』
*Vút―――*
*Bịch.*
『Làm được rồi! Hạ gục nó rồi!』
『Làm tốt lắm, Sui.』
『Hi hi~』

…………Toàn là những cuộc hội thoại và âm thanh quá mức bạo lực.
Nói trắng ra là bị hội đồng rồi.
Quá đà rồi đấy, không được đâu.

Trong lúc đó, Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui lần lượt xuất hiện từ trong bóng tối.

『Nặng thật…』

Dora-chan đang vác cái đầu của con Lục Long một cách nặng nhọc. Nhưng vẻ mặt nó có vẻ tự hào lắm.

『Chủ nhân ơi, hạ được rồi nè.』

Sui khổng lồ hóa và vận chuyển cái thân của con Lục Long tới.
Trên cơ thể con rồng chi chít những vết thương sâu hoắm.

"Fel, cụ Gon…"
『Gì thế?』
『Sao thế?』
"Làm quá rồi đấy, làm quá quá rồi. Nhìn chẳng khác nào đang bắt nạt kẻ yếu cả."
『Cái, cái gì? Đây là săn mồi đấy nhé!』
『Đúng thế! Hơn nữa, thế giới này vốn dĩ kẻ mạnh nuốt chửng kẻ yếu là lẽ đương nhiên!』
"Dù nói thế nhưng Fel với cụ Gon chẳng phải là những kẻ đứng trên đỉnh cao của thế giới sao. Nếu cứ làm quá lên như thế, trông chẳng khác nào bắt nạt kẻ yếu cả."
『Tuyệt đối không phải như thế!』
『Đúng vậy, chủ nhân sai rồi!』

Bỏ mặc Fel và cụ Gon đang gào thét, tôi cất cái đầu con rồng mà Dora-chan đang cầm và cái xác con rồng mà Sui mang tới vào Item Box.

Và rồi…
Nam-mô~.
Tôi thầm chắp tay cầu nguyện cho con Lục Long, kẻ chắc chắn đã bị hội đồng đến chết trong đó.