Sau khi ăn sáng xong, tôi đang thảnh thơi nhâm nhi tách cà phê buổi sáng ngoài phòng khách.
Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui cũng đang thư giãn, nhâm nhi chút coca.

"Này, hôm nay ta có việc muốn nhờ mọi người giúp một tay, được không?"

『Hừ, ta vốn định đi săn, nhưng thôi được rồi』
『Ta cũng đang rảnh rỗi, được thôi』
『Ta cũng muốn đi săn đấy, nhưng nếu không có ngươi thì đằng nào cũng chẳng được ăn cơm ngon. Giúp ngươi vậy』
『Sui cũng được nè~. Giúp chủ nhân nha』
『Vậy, làm việc gì thế?』

"À thì, cái đám cây mọc ở phía sau nhà ấy..."
Tôi giải thích rằng vì dự định sẽ xây thêm nhà để đón thêm nô lệ về, nên cần phải chặt hạ số cây đó để giải phóng mặt bằng.
"Công trình thực tế thì còn lâu mới khởi công, nhưng ta nghĩ tranh thủ lúc đang rảnh rỗi thì làm sớm luôn cho xong."

Cứ lần lữa bảo "để sau" thì khéo lại kéo dài mãi mất.
Mà nói đi cũng phải nói lại, số lượng cây ở phía sau cũng chưa đến chục cái, nhưng trong đó có vài cái thân khá to, nếu chặt theo cách thông thường thì có lẽ sẽ vất vả lắm đây.

『Cái gì, chỉ cần chặt cây thôi sao? Chuyện đó dùng phép thuật là xong ngay mà』
『Phải đấy』
『Ừm. Trong chớp mắt là xong thôi』
『Sui cũng sẽ "vút" một cái để chặt cây nè~』

Có vẻ như đối với mọi người, việc này xong trong một nốt nhạc.
Mà này, cái "vút" của bé Sui không phải là chặt, mà là làm tan chảy đúng không?
Chà, với đà này thì chắc chẳng tốn bao nhiêu thời gian để dọn sạch mặt bằng rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi cùng Fer và mọi người đi ra phía sau nhà chính.
Nhà Toni, nhà Alban và đám cựu mạo hiểm giả đang chuẩn bị bắt đầu công việc thấy vậy liền tụ tập lại, tò mò không biết có chuyện gì.

"Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người. Thật ra là..."
Tôi giải thích cho nhóm nô lệ giống hệt như những gì đã nói với Fer.

"Việc đóng gói sản phẩm ngày càng bận rộn nhỉ. Kosty-kun, không phải phía thương hội Lambert cũng đã nhắn nhủ muốn tăng số lượng hàng cung ứng sao?"
Khi tôi nhắc đến chuyện này với Kosty-kun – người đang được giao đảm nhận việc thương thảo với ông Lambert – cậu ta lộ vẻ mặt bối rối rồi trả lời: "Vâng, thật ra đã vài lần họ đề cập đến chuyện đó..."

Chắc chắn là vậy rồi.
Không chỉ xà phòng hay dầu gội, mà ngay cả thuốc mọc tóc cũng đang bán rất chạy mà.

"Như đã nói lúc nãy, việc xây dựng còn lâu mới bắt đầu, nhưng dự định đó là có thật, nên trong thời gian chờ đợi, mọi người ở đây hãy cố gắng giúp ta nhé."
Khi tôi nói vậy, đám nô lệ đồng loạt gật đầu đầy quyết tâm: "Tất nhiên rồi ạ."

"Còn nữa, Kosty-kun, cứ cung ứng trong khả năng có thể thôi nhé. Phía ông Lambert thì ta nghĩ họ sẽ không ép buộc đâu, nhưng nếu họ có gây áp lực thì cứ bảo với ta."
Nghe tôi nói thế, Kosty-kun có vẻ nhẹ nhõm hơn, cậu mỉm cười: "Vâng."

"Được rồi, vậy chúng ta bắt đầu thôi nào."
"Dạ..."
"Hửm? Sao thế, Theresa?"
Theresa rụt rè cất tiếng gọi.

"Những cái cây bị chặt hạ thì ngài định xử lý thế nào ạ?"
"À... ừm, cũng phải, không thể cứ để nguyên đó được, còn phải dọn dẹp nữa..."
Thú thật là tôi chưa nghĩ tới việc xử lý đống gỗ sau khi chặt.
Chắc là cất vào hòm đồ rồi tìm chỗ nào đó rộng rãi ngoài thị trấn để đốt đi là xong nhỉ.

"Dạ, nếu ngài không có ý định sử dụng, thì ngài có thể cho chúng em được không ạ?"
"Gỗ á?"
"Vâng."

Sau khi hỏi kỹ hơn, hóa ra chẳng có gì to tát cả.
Cô ấy muốn dùng làm củi đốt cho lò nướng bánh bằng đá.
Toni có vẻ cũng hay dùng mấy cành cây tỉa từ cây cảnh trong vườn làm củi, nhưng thế thì không đời nào đủ.
Trước giờ, số củi còn thiếu, họ toàn phải đi mua.

"Thì ra là vậy. Xin lỗi vì ta không để ý nhé. Phải rồi, đúng là vậy mà, lò đá cần phải có củi chứ."
Đã được Theresa cho ăn chực bánh mì mới nướng không biết bao nhiêu lần, mà lại không nhận ra điều đó, quả thực ta là một người chủ tồi.

"Cây chặt xong cứ tự nhiên dùng làm củi cả đi. Cắt thành khúc vừa vặn rồi chất đống ở cuối sân là được nhỉ? Nếu cần cắt nhỏ hơn thì cứ bảo ta."
"Dạ không, chỉ cần ngài chất đống ở góc là được, phần còn lại cứ để chúng em lo. Phải không, mình?"
Người chồng là Alban bị vợ hỏi cũng gật đầu liên tục.

"Được, đã rõ. Vậy cứ làm thế đi."
Sau khi thống nhất xong, mọi người tản ra để làm công việc hôm nay.

"Thế còn hai người, sao vẫn đứng đây?"
Sau khi mọi người đã đi hết, cặp song sinh cựu mạo hiểm giả Luke và Arvin vẫn đứng lù lù ở đó.

"Hôm nay tụi em nghỉ, nên đang rảnh rỗi ạ."
"Phải đó. Ngài Fer và mọi người sẽ chặt cây đúng không ạ? Nhìn có vẻ thú vị nên tụi em ở lại hóng thôi."
"Hóng hớt cái gì chứ. Thôi được rồi, tùy hai người, nhưng đừng có mà gây cản trở đấy."
"Đâu có, làm sao tụi em dám cản trở chứ~"
"Phải đấy, tụi em không làm thế đâu."

Mặc kệ cặp song sinh ham hố chuyện người khác, chúng tôi bắt đầu công việc.

"Vậy thì Fer, ông già Gon, Dora-chan, Sui, mỗi người chọn một cây chặt giúp ta nhé."
『Ừm. Ta sẽ chặt cái cây này』
Fer có vẻ đã nhắm cái cây to ở phía trước bên phải.
『Ta sẽ chặt cái cây này』
Ông già Gon chọn cái cây to nằm phía bên trái.
『Chậc, bị chọn mất cây to rồi. Hết cách, ta chọn cái này vậy』
Dora-chan chọn một cái cây tuy nhỏ hơn cây của Fer và Gon, nhưng vẫn khá to.
『Sui thì chọn cái này!』
Cái cây bé Sui chọn cũng to ngang ngửa cái của Dora-chan.

"Được rồi, vậy mọi người chặt..."
"Aaa! Chờ đã, chờ đã! Đừng chặt vội!!!"

Ngay khoảnh khắc định để mọi người chặt cây, tôi sực nhớ ra một chuyện cực kỳ quan trọng.

『Chuyện gì mà hét toáng lên thế?』
"Được rồi, mọi người lại đây một chút."
Vừa lầm bầm càm ràm, Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui vẫn túm tụm lại.

"Này, mọi người... mấy cái cây này, mọi người có thể chém ngọt xớt trong một đường không?"
『Tất nhiên』
『Hừm, tất nhiên là được rồi』
『Hỏi thừa』
『Sui cũng chặt được mà~』

Đúng là như vậy thật.
Và chính vì thế nên...

"Khi chặt cây, lỡ nó chém vèo một cái xuyên thẳng đến bức tường nhà mình thì sao? À, ừ thì tường nhà mình thì còn đỡ, nhưng lỡ ảnh hưởng đến nhà hàng xóm phía sau thì phiền phức lắm."

『Hừm, ý ngươi là vậy sao. Nếu làm như bình thường thì đúng là nhà hàng xóm cũng bị xẻ làm đôi thật』
『Ừm, đúng là thế. Có nghĩa là phải nương tay đúng không. Mà ta thì vốn không giỏi khoản nương tay...』
『À~ ra là tại chuyện đó mà ngươi mới ngăn lại à. Đúng là khó thật, phải nương tay bao nhiêu mới vừa đây』
『Không được dùng chiêu "vút" sao~?』

Không xong rồi...
Tuyệt đối không được để Fer và mọi người làm việc này.
Có lẽ vì quá mạnh nên "nương tay" đối với họ chẳng có nghĩa lý gì cả.
Chắc chắn nhà hàng xóm sẽ bị liên lụy.

"Phì phì phì, mạnh quá cũng khổ nhỉ."
"Bụp, nếu làm hại nhà hàng xóm thì phiền phức lắm đấy."
Này, cặp song sinh ngu ngốc kia, không phải cười cợt gì cả!

"Được rồi, Fer và mọi người tránh ra đi. Không được nhúng tay vào đâu đấy."
『Hử? Không được chặt cây sao?』
"Vẫn chặt, nhưng nếu các người làm thì nhà hàng xóm sẽ gặp họa mất. Nên là không được."
Nghe tôi nói vậy, Fer và mọi người liền cất tiếng phản đối.

"Không được là không được."
Nếu gây ra thiệt hại cho nhà phía sau thì rắc rối lắm.
Vậy nên, nhóm Fer bị loại.
Nếu thế thì ai sẽ làm đây...

"Này, Luke, Arvin, lại đây mau."
"Dạ, có chuyện gì ạ?"
"Tự nhiên thấy điềm chẳng lành..."
"À, nhớ không nhầm thì trong đống di vật nhặt được ở hầm ngục Brikst có... a, đây rồi! Nè."
Tôi lấy từ hòm đồ ra một cái đại rìu, di vật của một mạo hiểm giả nào đó ở hầm ngục Brikst, rồi đưa cho cặp song sinh ngu ngốc.

"..." "..."
"Nặng quá~ mau cầm lấy đi~"
Cặp song sinh bất đắc dĩ nhận lấy chiếc rìu.

"Nhận món đồ này rồi thì hiểu ý ta rồi chứ? Dùng cái rìu này chặt cây cho ta."
" "Hóa ra là vậy sao..." "
"Đã bảo là đi hóng hớt mà còn đứng lại đây thì đúng là xui xẻo rồi. Hahaha."
"Tụi em làm, tụi em làm là được chứ gì..."
"Nhưng ngài phải cho tụi em phần thưởng hậu hĩnh đấy nhé~"
Đúng là đồ ham hố.

"Chà, nếu làm tốt thì ta sẽ cân nhắc."
"Được, chơi luôn! Arvin!"
"Rõ, Luke!"
Cả hai bỗng dưng bừng bừng khí thế.
"Đúng là mấy tên dễ dụ mà."

Hai tên đang hừng hực tinh thần bắt đầu chặt cây.
Tiếng rìu "cộp, cộp" vang lên rất nhịp nhàng.
"Quả là cựu mạo hiểm giả, khỏe thật."
...Mà mình cũng là mạo hiểm giả cơ mà nhỉ.
Nhưng cái rìu đó nặng quá, chỉ riêng việc vung lên thôi đã đủ mệt bở hơi tai rồi.

『Này, ngươi bảo cần giúp đỡ nên ta mới đi theo, hóa ra chẳng có việc gì cho chúng ta làm sao?』
"Xin lỗi, xin lỗi. Đúng là thế. Vì mọi người mạnh quá, dễ gây ảnh hưởng lắm. Hôm nay thế là giải tán được rồi."
『Hừ, chán thật. Ta ra bãi cỏ ngủ trưa đây』
『Ta cũng làm thế vậy』
『Ta cũng vậy』
『Sui cũng đi ngủ trưa đây~』
"Lần tới ta sẽ đền bù cho mọi người."

Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui bỏ đi về phía khu vườn đầy nắng trước nhà chính.
Giờ thì, không thể bắt cặp song sinh làm hết được, mình cũng phải xắn tay vào thôi.
Mà nói đi cũng phải nói lại, cái rìu thì chỉ có đúng một cái đó thôi...

Mấy thứ có thể chặt cây còn lại thì chỉ có thanh kiếm là di vật cùng với cái rìu, hoặc kiếm Mithril, giáo mà bé Sui tặng.
Dùng giáo để chặt cây nghe có vẻ khó, thế thì dùng kiếm vẫn hơn.
Dù rằng thanh kiếm di vật kia, nói thật lòng thì độ bén chẳng ra làm sao...
Còn thanh kiếm Mithril do Sui làm thì độ bén miễn bàn, nhưng mang ra chặt cây thì...
Tuy không phải là không làm được, nhưng chắc chắn lưỡi kiếm sẽ bị mẻ kinh khủng lắm.
Ưm, biết làm sao bây giờ.

...À, ngoài kiếm và giáo di vật, hay hàng của Sui, mình chẳng phải còn những thứ mà độ bén có khi còn hơn cả kiếm Mithril hay sao?
Vì chẳng có cơ hội, hay đúng hơn là chưa từng nghĩ đến việc sử dụng nên tôi hoàn toàn quên khuấy mất.

"Để xem, hình như có 4 thanh thì phải. Ồ, có rồi, có rồi."
Thứ tôi lôi ra khỏi hòm đồ, không gì khác chính là Ma Kiếm.

"Đầu tiên là Ma Kiếm Caladbolg lấy được sau khi hạ trùm hầm ngục Dran – Behemoth nhỉ. Tiếp theo là Ma Kiếm Hrunting, Ma Kiếm Gram, và Ma Kiếm Eckesachs trong đống báu vật mà ông già Gon tích trữ ở hầm ngục Brikst."

Tôi cầm thử 4 thanh kiếm lên.
"Caladbolg thì nặng quá. Hrunting thì cầm tạm được, nhưng cảm giác nó chuyên dùng để đâm hơn là chém. Gram... ừm, lưỡi kiếm dài, có vẻ không tệ. Còn Eckesachs thì... ôi giồi ôi, đính đầy đá quý, sặc sỡ quá. Chà, cũng không tệ..."

Khi tôi đang cầm thử mấy thanh ma kiếm vung vẩy để kiểm tra độ vừa tay, cặp song sinh liền thốt lên.
"M-m-m-ma kiếm?!"
"C-c-cái thanh kiếm đó là?!"

Khuôn mặt đầy kinh ngạc của hai tên ngốc đó càng làm chúng trông... ngốc hơn.

"À, cái này là ma kiếm lấy được từ hầm ngục. Thanh này ở Dran, còn đống này là của ông già Gon thu gom ở Brikst."
"Này, Arvin. Nếu tai tao không nghe nhầm thì mày vừa nói là ma kiếm đúng không? Nhìn mấy thanh kiếm ngài Mukoda cầm trên tay là biết ngay đồ xịn rồi, nhưng mà là ma kiếm thì..."
"Luke, tao cũng nghe là ma kiếm. Mà này, ma kiếm là quốc bảo được các nước cất giữ nghiêm ngặt cơ mà. Một cá nhân mà sở hữu mấy món này thì đúng là..."

Cặp song sinh lẩm bẩm những điều đó như thể đang trốn tránh thực tại.

"Này, tỉnh lại đi. Đây là thực tế đấy. Lỡ tay nhặt được rồi thì biết sao giờ. Mấy cái này mà mang đi bán ở hội mạo hiểm giả thì chỉ có rắc rối thôi."
"Hahaha, Arvin à. Chủ nhân của tụi mình đúng là không phải người thường."
"Hahaha, Luke à. Quả đúng là như vậy."

Đừng có cười khô khốc kiểu đó chứ.
Mà thôi, mặc kệ đi. Tiếp tục nào.

"Trong 4 thanh này thì thanh Gram là ổn nhất nhỉ. Được, dùng Gram vậy."
Cất 3 thanh còn lại vào hòm đồ, bắt đầu nào.
"Một, hai, lên!"

*Vèo...*

Lưỡi kiếm Gram xuyên qua thân cây dễ dàng như cắt đậu phụ.

"Ôi ôi ôi ôi ôi!"
"Ngài đang làm cái quái gì thế hả!"

Mặc kệ tiếng gào thét của cặp song sinh ngốc nghếch, tôi đang trầm trồ trước độ bén kinh người của thanh ma kiếm Gram.
Và tôi cực kỳ hài lòng.

"Chà~ độ bén quả là tuyệt vời. Có cái này thì chặt cây dễ như chơi."
"M-ma kiếm mà..." "Tao chắc chắn đang gặp ác mộng..."
"Dùng ma kiếm để chặt cây... Đùa à, ai đó bảo đây là nói dối đi..."
" "Người đó chắc chắn có vấn đề rồi..." "

Ồn ào quá đi mấy người này!