Phù...
Sau khi ăn sáng xong, tôi nhâm nhi tách trà houjicha trong phòng khách và thở phào nhẹ nhõm.
Sáng nay, đã lâu lắm rồi tôi mới pha trà houjicha.
Lý do là vì hôm qua toàn ăn thịt nên dạ dày tôi đang cầu cứu những thứ thanh đạm...
Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui, cả hội đều đã ăn ngấu nghiến một lượng thịt khổng lồ sau bao ngày thèm khát.
Tôi nướng những miếng bít tết dày cộm mà nướng mãi vẫn không kịp cung cấp cho chúng.
Chúng ăn từ vị muối tiêu cơ bản, đến các loại sốt bít tết quen thuộc, rồi đến các loại muối pha trộn như muối chanh, muối wasabi, sau đó lại gọi thêm món yêu thích để ăn tiếp.
Đặc biệt là Fer và Gon-jii, những kẻ đang đói thịt, nhìn cái cách chúng ăn mà tôi chỉ biết cạn lời.
Bản thân tôi cũng vì hăng máu mà nướng mấy miếng bít tết dày và to đùng để ăn, nhưng mà, công nhận là nhiều quá...
Cứ như thế, mặc dù tối qua đã ăn một lượng thịt nhiều không tưởng, nhưng bộ tứ háu ăn sáng nay vẫn tràn đầy năng lượng đòi thịt tiếp.
Hơn nữa, Fer còn yêu cầu cụ thể: "Dùng con Cockatrice biến dị đã săn được hôm nọ đi."
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành lấy chỗ thịt Cockatrice (biến dị) vừa thu hồi từ Hội mạo hiểm giả hôm qua ra, làm món cơm bát Cockatrice sốt teriyaki đậm đà (thêm cả lớp sốt mayo bắt mắt bên trên) theo kiểu "cứ thưởng thức đi này". Kết quả là chúng ăn lấy ăn để, gọi thêm không biết bao nhiêu bát nữa.
Mới hôm qua là tiệc thịt, sáng nay lại là món thịt đậm đà, tôi lại một lần nữa hiểu rõ rằng bộ tứ háu ăn này không bao giờ biết đến cái gọi là đầy bụng.
Nhân tiện, bữa sáng của tôi là súp miso khoai tây và hành tây còn thừa từ sáng hôm qua đập thêm quả trứng, cùng với nắm cơm cuộn rong biển kho và cá hồi vụn, kèm thêm dưa muối dưa chuột và cà tím.
Quả nhiên, bữa sáng cứ như thế này là vừa đẹp.
Chính vì vậy, tôi đang tận hưởng những giây phút nhàn nhã sau bữa sáng.
Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui lại đang uống những thứ đồ uống có ga sảng khoái ngay từ sáng sớm.
"Này, gọi thêm đi. Tiếp theo là Cider đấy."
"Cả ta nữa. Lần này ta muốn thứ gọi là Cola đen."
"Tôi cũng gọi thêm! Tôi vẫn là Cider."
"Cả Sui nữa~. Sui muốn uống Cola cơ."
"Rồi rồi."
Tôi rót đồ uống vào những chiếc bát gốm sâu lòng chuyên dụng màu xanh lục, xanh lưu ly và tím nhạt mà tôi mua ở Neihof cho Fer, Dora-chan và Sui, còn Gon-jii thì rót vào cái bát màu xanh đậm sâu lòng cũng mua ở Neihof mà nó đang dùng.
Gon-jii vẫn chưa có bát riêng.
Vì mới gia nhập gần đây nên cũng đành chịu thôi.
Dù Gon-jii không bận tâm lắm, nhưng có đồ dùng riêng vẫn tốt hơn chứ nhỉ.
Đang định mua thêm vài bộ đồ ăn, lát nữa đi xem sao.
Đã mua thì phải mua loại tốt như mấy món ở Neihof... Đúng rồi, thông tin kiểu này có khi bà Marie sẽ biết rõ.
Chắc lát nữa ghé qua tiệm của ông Lambert rồi hỏi bà Marie xem sao.
Chà, dù có đi thì cũng phải xong việc định làm hôm nay đã.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi nghỉ ngơi xong, cả bọn bắt đầu đi ra phố để thực hiện mục đích hôm nay của tôi.
"Vậy, chỗ đầu tiên đương nhiên là chỗ của Nữ thần Ninril đúng không?"
"Không, sai rồi. Chỗ gần nhà chúng ta nhất là nhà thờ của Nữ thần Đất Kishar."
"Cái gì?!"
"Cái gì mà cái gì, đương nhiên phải đi theo thứ tự gần nhất chứ. Thứ tự là Nữ thần Đất, Nữ thần Nước, Nữ thần Gió, Nữ thần Lửa, rồi cuối cùng là Chiến thần, nên chỗ Nữ thần Ninril là thứ 3 đấy."
Đúng vậy, hôm nay là ngày hành trình làm từ thiện và công đức.
Mặc dù ở thành phố này đã lâu nhưng tôi vẫn chưa thực hiện việc này.
Tôi biết thành phố này có nhà thờ của bốn vị nữ thần là Ninril, Kishar, Agni và Rusalka, nhưng tôi không hề biết là có cả nhà thờ của Chiến thần.
Thông tin này là từ Peter, nô lệ nhà tôi và cũng là người bản địa ở thành phố này.
Nghe nói nhà thờ đó không lớn lắm và hơi khó tìm, nhưng chỗ đó tôi đã hỏi kỹ rồi nên chắc là... ổn thôi.
À đúng rồi, nghe nói ở tất cả các nhà thờ đều có vận hành cả trại trẻ mồ côi nữa.
Cứ thế, nơi đầu tiên chúng tôi ghé thăm là nhà thờ của Nữ thần Đất Kishar.
Số lượng tín đồ ở thành phố này thì chỗ Nữ thần Kishar là đông nhất.
Ở Vương quốc Leonhart và Vương quốc Elman, nơi nông nghiệp phát triển, dường như những người tôn thờ Nữ thần Đất Kishar – người gắn liền với mùa màng bội thu – chiếm đa số áp đảo.
Khi khẽ bước vào trong nhà thờ, tôi thấy rất nhiều trẻ em đang hì hục dọn dẹp.
"Chú ơi, bọn cháu chưa dọn xong đâu, chú đợi tí nhé."
Một cậu bé trông rất hiếu động đang quét dọn lên tiếng.
Chú... chú á...
Này nhóc, chú hơi sốc nhẹ đấy nhé.
"À, chú có việc cần gặp linh mục. Nhóc gọi giúp chú được không?"
"Vâng, đợi tí nhé."
Cậu bé nói rồi chạy đi.
Một lúc sau...
"Nhanh lên~"
"Nào nào, đừng đẩy mạnh thế."
Cậu bé đang đẩy lưng một vị linh mục già với chòm râu trắng muốt đi tới.
"Ôi chà, xin lỗi vì để cậu chờ."
"À, không có gì ạ..."
"Cậu là Mukoda-san phải không?"
"Hả? Ông biết tôi ạ?"
"Cậu nổi tiếng lắm mà. Hố hố hố."
Nổi tiếng á? Mình nổi tiếng đến thế sao?
Tôi đang nghĩ vậy thì nhìn thấy bộ tứ sau lưng mình, à~ ra là thế.
Đặc biệt là hai gã khổng lồ Fer và Gon-jii đi cùng thì làm sao mà không nổi bật cho được.
Thôi bỏ qua chuyện đó, tôi bắt đầu nói chuyện về việc làm từ thiện và quyên góp.
Vị linh mục già mừng rỡ ra mặt.
"Thật sự, thật sự cảm ơn cậu rất nhiều. Thành phố này tuy có khá khẩm hơn những nơi khác, nhưng thực tế là càng đông trẻ con thì càng cần nhiều thứ..."
Theo lời vị linh mục già, vì có sự hỗ trợ của Bá tước Langridge, lãnh chúa nơi này, nên cuộc sống ở đây tốt hơn nhiều so với những thành phố khác.
Ông chú hói hào hoa phong nhã đó cũng ra dáng phết nhỉ.
À, giờ nhờ "sức mạnh tóc tai" nên ông ấy không còn hói nữa rồi.
Tôi gửi tặng 3 đồng bạch kim tương đương 300 đồng vàng làm từ thiện, rồi đưa cho lũ trẻ những tảng thịt lợn và thịt bò từ hầm ngục làm quà.
Nhìn bọn trẻ đang dọn dẹp nhảy cẫng lên vì sung sướng khi thấy thịt, tôi hiểu ngay là dù có được hỗ trợ thì thịt cũng là món hiếm.
Nhìn bọn trẻ vui vẻ như vậy, bản thân tôi cũng thấy ấm lòng.
Được vị linh mục già, các sơ và đám trẻ tiễn chân, đoàn chúng tôi tiếp tục đi tới nhà thờ tiếp theo.
Sau đó, chúng tôi lần lượt ghé thăm nhà thờ của Nữ thần Nước Rusalka, Nữ thần Gió Ninril và Nữ thần Lửa Agni.
Ở đâu tôi cũng được biết mặt.
Với danh hiệu mạo hiểm giả hạng S duy nhất của thành phố cùng với việc có sói bự và rồng làm thú khế ước, ai cũng bảo "Ở thành phố này không ai là không biết ngài cả".
Khi tôi nói về chuyện từ thiện và đưa 3 đồng bạch kim cùng thịt làm quà, dù họ đều ngạc nhiên trước số tiền đó nhưng ai cũng tỏ lòng biết ơn sâu sắc.
Quả nhiên, hễ cứ vận hành trại trẻ mồ côi là nơi nào cũng chật vật.
Họ có nói khẽ với tôi rằng, vì cũng có sự hỗ trợ của Bá tước Langridge nên họ cố gắng tiếp nhận càng nhiều trẻ mồ côi càng tốt.
Chính vì vậy mà trại trẻ nào cũng đông đúc.
Tôi chợt hiểu ra lý do tại sao ở thành phố này hầu như không thấy trẻ em lang thang đường phố.
Nghe những chuyện đó, tôi quyết định rằng vì Carelina là thành phố căn cứ của mình, nên tôi sẽ định kỳ làm từ thiện ở đây.
Và cuối cùng là chỗ của Chiến thần Vahagn.
Tôi đi theo địa chỉ mà Peter đã chỉ nhưng...
"Chỗ này đúng không nhỉ?"
Nó trông giống một căn nhà cũ kỹ có sân vườn nằm ở ngoại ô.
Đứng đây mãi cũng chẳng được gì, thôi thì cứ vào thử.
"Xin lỗi, có ai không ạ~"
Vừa bước qua cánh cửa gỗ cũ nát, tôi thấy lũ trẻ đang cầm cành cây đấu kiếm trong sân.
"Ông ơi, ai đấy?"
Ông... ông á...
Lại thêm một cú sốc nữa.
"À, đây có phải nhà thờ của Chiến thần không nhỉ?"
"Ừ, đúng rồi. Ông cũng là lính đánh thuê từ nước khác đến à? Mà trông ông hơi gầy gò nhỉ."
Cậu bé trả lời.
Này nhóc, "gầy gò" là thừa thãi đấy nhé.
"Đồ ngốc, nhìn ra phía sau đi. Dẫn theo thú khế ước thế kia thì là mạo hiểm giả đấy."
Một cô bé trông khá đanh đá nói với cậu bé vừa bảo tôi gầy gò.
"Ai ngốc cơ! Ai bảo người khác ngốc mới là đồ ngốc!"
"Gì hả, muốn đấu với ta à!"
Này này, hai nhóc có hơi nóng tính quá không đấy.
Cậu bé và cô bé bắt đầu căng thẳng.
Đám trẻ xung quanh thì cổ vũ ầm ĩ.
Khi tôi định can vào giữa hai đứa đang lườm nhau đó, một ông lão vạm vỡ từ trong nhà lao ra.
"NÀY! Lại đánh nhau hả!"
"Á, viện trưởng kìa! Mọi người chạy mau~"
7-8 đứa trẻ tản ra như ong vỡ tổ.
"Haizz, lúc nào cũng chạy nhanh thế... Mà ông tìm chúng tôi có việc gì?"
"À, đây có đúng là nhà thờ của Chiến thần không ạ?"
"Gahahaha. Tạm gọi là thế. Gọi là trại trẻ mồ côi thì đúng hơn."
"Chuyện là thế này..."
Tôi giải thích về bản thân và mục đích đến quyên góp cho vị viện trưởng chưa biết tôi là ai.
Ông ấy ngạc nhiên hỏi: "Thật sao?!", rồi gọi vọng vào trong nhà: "Noellia! Noellia! Ra đây ngay!"
Người xuất hiện là một bà lão, trông cũng cỡ tuổi ông viện trưởng, có thể thấy thời trẻ bà hẳn là một mỹ nhân.
"Chuyện gì mà hét to thế."
"Thì là..."
Ông viện trưởng kể lại những gì tôi vừa nói cho bà lão nghe.
Bà lão cũng ngạc nhiên y hệt ông viện trưởng: "Thật sao?!"
"Vâng."
Cũng như các nhà thờ khác, tôi đưa 3 đồng bạch kim và thịt, khiến cả hai ông bà lão bật khóc.
Hóa ra hai người họ vốn là lính đánh thuê từ các quốc gia nhỏ, sau khi giải nghệ thì đến đất nước này mở trại trẻ mồ côi.
Vì yêu trẻ nhưng không có con nên họ coi việc vận hành trại trẻ là thiên chức.
Dù khó khăn nhưng họ vẫn cố gắng chèo chống, nhất là gần đây hầu như không có khoản quyên góp nào.
Hơn nữa, số trẻ mồ côi được gửi đến từ các quốc gia nhỏ ngày càng tăng khiến việc kinh doanh ngày càng khốn đốn.
Vì ở đất nước này hầu như không có ai tôn thờ Chiến thần nên sự hỗ trợ của Bá tước Langridge cũng rất ít ỏi, họ chỉ biết dựa vào đó để sống qua ngày.
Cả hai người vừa khóc vừa nói "Cảm ơn, cảm ơn" không ngừng.
Được cảm ơn đến mức đó, tôi thấy vừa ngại ngùng vừa không biết làm sao cho phải.
Được hai ông bà lão tiễn ra về trong nước mắt, tôi vội vã cáo từ.
Nghĩ đến cảnh họ đã khổ sở đến thế nào, tôi hy vọng số tiền này có thể giúp họ bớt đi gánh nặng kinh tế.
"Vậy, tiếp theo là tiệm của ông Lambert nhé."
"Ế~~, còn đi nữa ạ? Sui đói bụng quá rồi~"
"Chủ nhân, ta cũng đói bụng rồi."
"Tôi cũng vậy~"
"Ta cũng thế. Ăn trước đã."
"À~, đi loanh quanh nãy giờ cũng mất nhiều thời gian rồi nhỉ. Vậy thì về nhà ăn trưa trước rồi hẵng đi tiệm ông Lambert vậy."
Nghe tôi nói thế, tất cả đều giơ tay tán thành, nên để lấp đầy cái bụng của bộ tứ háu ăn, cả đoàn chúng tôi quyết định về nhà trước.