Cái thành phố Carelina hoài niệm đã hiện ra trước mắt.

"Sắp đến rồi."

Khi thành phố Carelina xuất hiện từ trên lưng cụ Gon, vị Hội trưởng Guild vốn đang tái mét mặt mày, bám chặt lấy lưng cụ, liền lẩm bẩm: "Nhanh lên, nhanh lên, cho ta xuống mặt đất..."

Khác với lúc đi, dù lần này ông ta không đến mức ngất xỉu, nhưng xem ra du lịch trên không vẫn là nỗi ám ảnh đối với ông ta.

Đang định cười khổ trước bộ dạng đó của Hội trưởng thì...

『Sắp hạ cánh rồi đây.』

Cụ Gon vừa dứt lời, cơ thể khổng lồ đó liền nhanh chóng hạ độ cao.

Và rồi...

Với một tiếng "đùng" cùng sự rung lắc nhẹ, chúng tôi đã hạ cánh xuống bãi cỏ quen thuộc trước cổng thành Carelina.
Ngay lập tức, vị Hội trưởng nhảy phắt xuống đất.

"Hộc, về rồi. Ta đã về tới Carelina rồi này!"

Biết rồi, ông đừng có hét toáng lên như thế được không hả.
Tôi nhìn vị Hội trưởng đang giơ cả hai tay lên trời gào thét mà thấy cạn lời.

"Được đặt chân lên mặt đất... Không gì yên tâm bằng cảm giác này..."

Vị Hội trưởng lẩm bẩm đầy tâm đắc. Sau đó, ông quay sang tôi - người vừa trèo xuống lưng cụ Gon và đang đứng trên bãi cỏ - rồi tuyên bố: "Ta thề là sẽ không bao giờ cưỡi rồng lần nào nữa!"

Nghe lời tuyên bố đó, tôi vừa gãi má vừa thầm nghĩ trong lòng: 'Chà, con cũng mong là không xảy ra tình huống như vậy đâu ạ.'

"Được rồi, đi đến Guild mạo hiểm giả thôi."

Nghe Hội trưởng nói vậy, tôi vô thức thốt lên: "Ơ, còn nhà thì sao...", và thế là nhận ngay một cái lườm cháy mặt.

"Dù ta cần phải tổng hợp mọi chuyện đã xảy ra vào văn bản... Tuy ta đã nắm được đại khái, nhưng vẫn chưa nghe rõ chi tiết. Cũng có vài điểm nghi vấn cần phải làm rõ. Thế mà kẻ trong cuộc như ngươi lại chỉ muốn thong dong về nhà à?"

Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng như thể tôi là con ếch đang bị rắn nhìn chằm chằm. Những ký ức về việc làm thế nào mà tôi lại phải đi đến Vương đô, rồi đủ thứ chuyện tai quái tôi đã gây ra ở đó, cứ thế ùa về trong tâm trí.

"V-vâng, mình đi đến Guild mạo hiểm giả thôi ạ."

Tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc nói vậy.
Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui thì đang tỏ thái độ bất mãn ra mặt, cứ kêu ca "Đói bụng quá", "Đồ ăn đâu?". Tôi đành phải dỗ dành rằng về đến nhà sẽ làm đại tiệc bít tết đủ loại thịt cho bọn họ ăn thỏa thích.

Nghe đến "đại tiệc bít tết", bộ tứ ham ăn lập tức sáng mắt lên, ép tôi phải xác nhận "Thật đấy nhé?" khiến tôi vừa co giật cơ mặt vừa gật đầu lia lịa, còn bọn chúng thì cười toe toét.

Nghĩ đến cảnh phải đứng nướng đống bít tết đó mà tôi đau cả đầu, nhưng dù sao bây giờ cũng phải đi theo Hội trưởng đến Guild cái đã.
Không biết kết cục sẽ ra sao đây...

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi lê những bước chân mệt mỏi rã rời...

"Ư, nhà rồi~"

Nhìn thấy cổng nhà mình, bước chân tôi mới nhẹ nhõm hơn một chút.
Chúng tôi đến Carelina vào xế chiều. Sau đó, tôi bị Hội trưởng lôi tuột đến Guild mạo hiểm giả.
Từ lúc đó, tôi bị tra hỏi gắt gao (dù giữa chừng có nghỉ để cho bộ tứ ham ăn ăn uống chút đỉnh), và về cơ bản thì tôi đã phải dính lấy Hội trưởng không rời nửa bước.
Đến khi cuối cùng cũng được Hội trưởng "thả tự do", thì bên ngoài trời đã tối mịt.

Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui cứ hối thúc "Về nhà ăn cơm mau!", Fel thậm chí còn định cho tôi ngồi lên lưng nhưng tôi đã ngăn lại kịp thời.
Nếu giờ này mà leo lên lưng Fel khi đã mệt lử, thì viễn cảnh duy nhất xảy ra là lúc nó bắt đầu chạy, tôi sẽ không giữ nổi thăng bằng rồi bị hất văng xuống đất bẹp dí như cái bánh tráng.

Thấy vậy, Sui liền hỏi: "Sui chở nhe?", nhưng tôi nghĩ leo lên Sui thì cũng trơn tuột và rơi xuống thôi.
Tôi vừa nói ra nỗi lo thì nhóc đó bảo: "Chui vô trong Sui một chút là không sao đâu mà~".
Nếu làm vậy thì chắc là sẽ được cố định và không rơi thật, tôi cũng đã từng xao xuyến trước lời mời đó, nhưng vừa tưởng tượng ra cảnh tượng đó là tôi phải từ bỏ ngay.
Ai mà nhìn thấy thì chắc chắn sẽ bị báo cáo vì tưởng quái vật nuốt người.
Cả thị trấn chắc chắn sẽ náo loạn vì nghĩ có Slime xuất hiện và đang ăn thịt người mất.

Thế nên chẳng còn cách nào khác, tôi đành lầm lũi đi bộ về nhà. Cuối cùng thì cũng đã về đến nơi.

"A, mừng anh về nhà, anh Mukoda!"
"Mừng về nhé."

Gác cổng tối nay có vẻ là Tabasa và Bartel.

"Anh về rồi đây..."
"Anh Mukoda này, nhìn anh có vẻ mệt mỏi kinh khủng luôn đấy. Anh ổn chứ?"
"Có đủ thứ chuyện xảy ra mà, Tabasa ạ."
"Thôi, tối nay anh cứ lăn ra ngủ một giấc đi."
"Anh sẽ làm vậy. Cảm ơn nhé. À, anh có quà từ Vương đô về, mai hoặc mốt anh sẽ ghé nhà mọi người rồi đưa nhé, nhắn lại giúp anh với."
"Okie luôn."
"Ta thì chẳng cần quà cáp gì, chỉ cần rượu thôi."

Tên người lùn này lúc nào cũng giọng oang oang.
Cứ tưởng ông ta nói thầm, nhưng mà tôi nghe rõ mồn một đấy, Bartel à.
Đúng là kẻ nghiện rượu chính hiệu.

Sau khi tạm biệt Tabasa và Bartel, tôi vào tới tòa nhà chính. Tôi đổ ập cái cơ thể mệt nhoài xuống ghế ở phòng khách.

"A~, mệt quá."
『Này, bữa tối hôm nay là đại tiệc bít tết đúng không?』

Fel hỏi với vẻ mặt đầy háo hức. Cụ Gon, Dora-chan và Sui bên cạnh cũng đang có vẻ bồn chồn trông đợi.

Đại tiệc bít tết... À phải rồi, tôi lỡ hứa từ lúc ở Guild mạo hiểm giả mất rồi.
Dù tôi đang rất mệt và định bụng "tối nay làm món cơm bát (donburi) cho nhanh cũng được", nhưng liệu có ổn không nhỉ?

Nhìn sắc mặt của mọi người...

『Đại tiệc bít tết đó. Ngươi đã nói là đủ loại thịt mà. Ta thì muốn ăn thịt rồng, nhưng nghe nói cũng sắp hết rồi nhỉ. Vậy thì dùng thịt Leviathan đi. À, thêm cả thịt Gigant Minotaur, với cả thịt bò và thịt heo trong hầm ngục nữa cũng ngon.』
『Được đấy! Tôi thì muốn có cả thịt Cockatrice nữa. Tôi thấy kẹp loại thịt đó vào giữa thì những loại thịt đậm đà sẽ càng ngon hơn đấy.』
『Ý hay đấy!』
『Ồ ồ, ăn được nhiều loại thịt cùng lúc thế sao. Mong chờ quá đi.』
『Thịt nhiều quá! Vui quá đi nè~!』

Bộ tứ ham ăn đang hào hứng bàn tán như thế.
…………Tôi không nói nên lời.
Tôi không thể nào thốt ra lời yêu cầu hoãn bữa tiệc bít tết đó được.

Tôi lấy hết sức tàn, đứng dậy với một tiếng "Hự" rồi bước vào bếp, miệng nói: "Anh đi nướng bít tết đây~".
Trong khi đứng trong bếp, tôi vẫn nghe được cuộc hội thoại đang diễn ra ngoài phòng khách.

『Fel này, lúc nãy ngươi bảo thịt rồng sắp hết, hay là lần tới chúng ta đi săn nhé?』
『Ngươi có mục tiêu nào sao?』
『Đúng vậy. Hai con Địa long với Xích long hiện tại cũng là do may mắn gặp rồi săn được thôi.』
『Ừ thì... là Lục long (Green Dragon), săn bọn đó thì chẳng có vấn đề gì đâu.』
『Hồ, Lục long à, hiếm đấy. Ta mới chỉ thấy chúng có hai lần từ trước tới giờ thôi.』
『Bọn đó hả~. Trong các giống rồng thì chúng là lũ ngốc nhất, lại còn hay ỷ thế hiếp đáp, cứ lượn lờ trong lãnh thổ của mình nên bị ghét lắm.』
『Lũ đó, với kẻ yếu thì hống hách, nhưng hễ biết đối thủ mạnh hơn là thu lại khí tức, trốn biệt trong hang không dám ló mặt ra.』
『Hả~, vậy sao? Tưởng chúng chỉ biết hống hách thôi chứ, ai dè gặp kẻ mạnh hơn lại im re à. Thật hèn hạ, loại đó thì cứ việc săn không cần nể nang gì đâu.』
『Nếu lời ngươi nói là thật, thì liệu chúng ta có vì chúng giấu khí tức mà không tìm ra nơi ở không nhỉ?』
『Chuyện đó thì không lo, ta biết hang ổ của chúng mà. Ta cứ để dành chúng như món ngon phòng khi cần thôi. Hố, hố, hố.』
『Ăn được thịt rồng hả?』
『Đúng vậy Sui. Lúc nào đó chúng ta cùng đi săn nhé.』
『Ừm, đi! Yeah! Thịt rồng~』

……………….

A~, a~, không nghe, không nghe thấy gì cả.
Đã bảo là không nghe thấy gì, tôi không hề nghe thấy gì hết nhé.
Mấy người dừng lại cho tôi nhờ!
Nội dung mấy người đang nói nguy hiểm quá rồi đấy!!!

Sau đó, tôi vừa nướng bít tết trong vô thức, vừa rưng rưng nước mắt.