"Quả thật là tin đồn cậu mới thu phục thêm một con rồng nữa là sự thật à..."

Gaudino-san nhìn đám bọn tôi rồi lẩm bẩm với ánh mắt xa xăm.
Tôi nghĩ ông không cần phải trốn tránh thực tại đến thế đâu.

"Hơn nữa..."

Gideon-san ngắt lời, nhìn quanh trước sau trái phải rồi hạ thấp giọng, hỏi một cách xác nhận: "Là Cổ Long, đúng không?"

"Vâng, đại khái là vậy."

Không ngờ họ lại đánh hơi được tới mức đó.
Chà, dù sao họ cũng là mạo hiểm giả hạng A mà.
Nhạy bén với thông tin thật đấy.

"Chà, cũng phải thôi, vì đó là Mukoda-san mà..."

Cái đó là sao chứ.
Đừng có thuyết phục bản thân bằng cái lý do đó chứ, Siegwald-san.
Đến cả Feodora-san cũng đang im lặng gật đầu kìa.

"Ừm... Phải rồi! Fel và mấy đứa nhỏ vẫn nhớ mọi người mà, đúng không?"

Để đánh trống lảng, tôi cố tình chuyển chủ đề.

『Hừm. Hình như là lũ con người đã gặp trong hầm ngục thì phải』
『Đúng đúng. Nhớ mà』
『Cũng ăn cơm chung nữa~』

Fel, Dora-chan và Sui có vẻ vẫn nhớ các thành viên của "Ark".

"Thế nên, sau khi gặp mọi người thì tôi đã thu phục thêm thành viên mới, chính là ông già Gon đây."

Trong bầu không khí gượng gạo, tôi quyết định giới thiệu ông già Gon với nhóm "Ark".

『Ta thì ngoài Chủ nhân ra thì chẳng quan tâm đến ai cả』

"Này ông già Gon, đừng có nói mấy lời đó chứ!"

Thấy chưa, môi của mấy người "Ark" đang giật giật kìa.
Là người lớn tuổi nhất thì phải biết nhìn không khí một chút chứ!
Lại làm không khí trở nên khó xử hơn rồi.
Giờ phải làm sao đây trời.
Ừm, ừm...

"À, phải rồi, hay là mình vào trong rồi hẵng thong thả nói chuyện nhỉ?"

Đó là câu duy nhất tôi nghĩ ra được lúc này.
Cuối cùng, chúng tôi quyết định vào quán ăn nằm trong tòa nhà của Hội mạo hiểm giả để nói chuyện.

◇　◇　◇　◇　◇

Vừa uống bia Ale còn hơi hâm hấp, tôi liền bắt đầu câu chuyện ngay.

"Mà này, sao Mukoda-san lại đến thị trấn này vậy?"

"À, chuyện là..."

Đáp lại câu hỏi của Gaudino-san, tôi kể lại ngọn ngành việc bếp ma đạo cụ bị hỏng và việc tôi đến đây để sắm cái mới.
Tất nhiên, chuyện tôi đã san bằng tổng bộ Giáo hội Rubanov thì vẫn phải giấu kín.

"Uranos sao..."
"Cậu lại đi đến cái chỗ kinh khủng nào rồi..."
"Chà, với Mukoda-san thì chuyện đó cũng thường thôi nhỉ."

Mấy người Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san à, làm ơn đừng có thở dài ngao ngán như thể tôi là kẻ gây rối như thế chứ.
Tôi đã kịch liệt từ chối cơ mà!

"Mukoda-san, nhắc mới nhớ, cậu cũng đã phá đảo hầm ngục Brikst rồi đúng không?"

Khi Gideon-san nói vậy, Gaudino-san và Siegwald-san cũng gật đầu đồng tình: "Đúng rồi, còn vụ đó nữa nhỉ."

"Vâng. Vì Fel và mọi người cứ nằng nặc đòi đi nên..."

Mấy đứa nó thích hầm ngục còn hơn cả ăn cơm ba bữa một ngày nữa.
Mấy viên đá truyền tống mà mọi người tặng đúng là phát huy tác dụng triệt để luôn.
Ha ha ha...

Trong lúc cười khổ nhìn mọi người, tôi thấy họ đang hớn hở nhồm nhoàm món bánh khoai tây nhân kem cua.
Khi chúng tôi gọi bia, Fel đã dùng thần giao cách cảm đòi: 『Cũng phải cho bọn ta cái gì đó chứ』. Vì đang ở trong Hội mạo hiểm giả nên tôi không thể lấy ra thứ gì quá nặng mùi, thành ra phải đem món bánh khoai tây kem cua ít mùi nhất trong đống đồ dự trữ ra.
Đó là phần quý giá tôi để dành đấy chứ...
Mà nhân tiện, Feodora-san cũng đang bỏ mặc cuộc trò chuyện, hớn hở nhồm nhoàm bánh khoai tây kem cua.
Tại tôi lỡ đem đồ ăn ra cho đám Fel, thế là Feodora-san cứ nhìn chằm chằm với vẻ thèm thuồng, ngón tay thì cứ cắn mút, làm tôi không thể ngó lơ được.

Thôi, chuyện đó bỏ qua đi, quan trọng là chuyện của nhóm Gaudino-san hơn.

"Còn mọi người, sao lại đến thị trấn này?"
"Bọn ta đi hộ tống, hộ tống thôi."

Theo lời Gaudino-san, sau khi chia tay chúng tôi, họ đã tiếp tục thám hiểm hầm ngục ở Avering một thời gian.
Ở đó, họ cũng thu được kha khá thành quả, đang tính chuyển sang thị trấn khác thì nhận được yêu cầu từ một thương nhân quen biết nên nhận nhiệm vụ hộ tống tới đây.

"Mọi người định hoạt động ở thị trấn này một thời gian sao?"
"Chuyện là..."

Gaudino-san nhăn mặt, ấp úng.

"Tổ đội bọn ta không hợp với ma vật hệ nước."

Gideon-san thay ông trả lời.
Ra là vậy.
Vì khu vực hoạt động của mạo hiểm giả ở thị trấn này chính là sông Elemei mà.

"Dù không đến mức chật vật nhưng nghe nói an ninh ở thị trấn này cũng không tốt lắm nữa."

Vừa nói, Siegwald-san vừa liếc nhìn Feodora-san đang vui vẻ ăn bánh bên cạnh.
À~ Chỉ cần nhìn cái biểu cảm đó thôi là tôi cũng đoán ra được lý do.
Dù Feodora-san đã có cháu rồi, nhưng vẻ ngoài thì vẫn là một nàng Elf xinh đẹp mơn mởn.
Ở nơi an ninh kém thì chỉ riêng việc đó thôi đã đủ rước họa vào thân rồi.

"Vậy có nghĩa là mọi người sẽ chuyển sang thị trấn khác à?"
"Bọn ta cũng tính vậy, mà chưa quyết được là đi đâu đây."
"Có người bảo đến Vương đô hay Doran, nhưng với bọn ta thì ở đó chẳng có gì mới mẻ cả."
"Đúng thế, bọn ta đi đến đó mấy lần rồi còn đâu."

Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san đều tỏ vẻ đăm chiêu.

"Phải rồi! Cho bọn ta tham khảo chút, sau đây Mukoda-san định đi đâu?"

Gideon-san sực nhớ ra và hỏi.

"Chúng tôi cũng đã xong việc ở đây rồi, nên đang định hai hôm nữa sẽ về nhà."

Dụng cụ ma đạo cần nhất cũng đã mua được, ngày mai cứ làm thủ tục cúng dường và quyên góp xong xuôi, hy vọng đến ngày kia có thể khởi hành về Karelina.
Hửm?
Cả ba người họ đều nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu. Câu trả lời của tôi có gì sai sao?

" " "Nhà?" " "

Ba người đồng thanh kêu lên.

"Vâng. Sau khi chia tay mọi người, tôi có mua một căn nhà ở thị trấn Karelina."
"Th, thật à..."
"Có cả căn cứ luôn sao..."
"Ghen tị thật đấy..."

Ánh mắt ghen tị của ba người làm tôi thấy hơi ưu việt một chút.
Mạo hiểm giả mà có nhà riêng thì quả thực hiếm thật.
Cũng nhờ đám nhỏ nhà tôi dù lải nhải thế này thế nọ nhưng vẫn kiếm tiền giỏi cả.

"Phải rồi, hay mọi người cũng đến Karelina đi? Nhà tôi phòng còn dư nhiều lắm, cứ dùng nhà tôi làm chỗ trọ cũng được. Karelina là một thị trấn tốt lắm đấy."

Việc có một tổ đội mạo hiểm giả hạng cao như "Ark" ở đó sẽ rất tốt cho Hội mạo hiểm giả, và cả thị trấn nữa, nên tôi mời họ luôn.
Coi như là trả ơn một chút cho Guild Master của Hội mạo hiểm giả Karelina, người luôn giúp đỡ tôi.

"Karelina à... Nhắc mới nhớ, bọn ta toàn đi ngang qua chứ chưa bao giờ ở lại thong thả cả."
"Nghĩ lại thì đúng là vậy thật."

Gaudino-san và Gideon-san bàn bạc.

"Hừm. Thị trấn Karelina, nghe cũng được đấy! Quyết thế đi! Dù sao cũng có Mukoda-san ở đó mà."

Siegwald-san giơ cả hai tay đồng ý nhiệt liệt.
Chẳng hiểu sao Feodora-san cũng đang gật đầu lia lịa.
Ủa, hóa ra Feodora-san có nghe chuyện à?

"Đúng là mấy người lúc nào cũng thành thật với ham muốn của mình nhỉ~"
"Thật đấy. Siegwald thì vì Mukoda-san có rượu ngon, còn Feodora thì vì nghĩ đến việc sẽ được ăn cơm ngon của Mukoda-san chứ gì."
"Bị lộ rồi à. Nhưng mà, rượu ngon mà Mukoda-san cho uống lần trước đúng là khó quên thật. Cái đó thực sự rất ngon."

Siegwald-san khoanh tay, nhắm mắt lại như đang hồi tưởng hương vị rượu.

"Đồ ăn ngon, tuyệt nhất!"

Feodora-san cũng nói bằng giọng rõ ràng hiếm thấy.
Thật tình, hai người này quá thành thật với dục vọng của mình, làm tôi chỉ biết cười khổ.
Mà, nếu chỉ là rượu với cơm thì cũng chẳng tốn công mấy.

Đang lúc nói chuyện với nhóm "Ark"...

『Này, ta nghe ngươi nói là định về nhà, nhưng bọn ta không về đâu』

"Hả? Fel, cậu nói gì thế..."
『Chủ nhân, là như vậy đấy. Ta cũng nghe Fel nói rồi』
"Là như vậy là sao, đến cả ông già Gon cũng nói gì thế?"
『Nơi bọn ta định đến bây giờ là hầm ngục』
"............ Hả? Không, không, tôi chưa nghe nói gì cả."

Tôi cứ ngỡ kế hoạch tiếp theo là về nhà chứ.

"Này này Mukoda-san, chuyện gì thế?"

Nhóm "Ark" hoang mang trước diễn biến câu chuyện.
Tôi còn hoang mang hơn đây này. Vì làm gì có ai báo cho tôi là đi hầm ngục đâu!

『Hya hoo~! Nghe bảo đó là hầm ngục chưa có ai khai phá đấy. Háo hức quá đi~』
『Hầm ngục, hầm ngục♪ Hầm ngục cứ để Sui lo~♪』

Dora-chan và Sui hình như cũng biết rồi, tiếng thần giao cách cảm nghe vui sướng kinh khủng.
... Hửm?
Khoan đã, hầm ngục chưa khai phá?
............

"Aaaaa!"

『Fu haha, nhớ ra rồi à. Chuyện nghe được ở thị trấn trước đấy. Chuyện thú vị như hầm ngục chưa khai phá sao ta có thể quên được chứ』

Chết tiệt, nhớ ra rồi!
Lúc đi cúng dường và quyên góp ở thị trấn Brikst, tôi có nghe được chuyện đó ở nhà thờ của Thần Chiến tranh Vahagn!
Chuyện về một hầm ngục chưa khai phá ở nhóm tiểu quốc đang tranh giành quyền lực!

『Chỗ đó gần đây đúng không? Cái đám tiểu quốc gì đó ấy』

Fel nhe hàm răng sắc nhọn cười nhếch mép, tiến lại gần tôi.
Cái tên này, định đi thật rồi đây!
Ông già Gon thì chắc thấy thú vị nên cũng chẳng phản đối gì, còn Dora-chan với Sui thì khỏi nói, trông cứ như đang mong chờ lắm rồi.

"Hầm ngục ở nhóm tiểu quốc sao."
"Hơn nữa còn là hầm ngục chưa khai phá."
"Có vẻ có kho báu đang ngủ yên nhỉ."
"Biết đâu lại có nguyên liệu nấu ăn ngon."

Nhóm "Ark" có vẻ đã hiểu ra nội dung từ cuộc đối thoại giữa tôi và Fel.
Hơn nữa, có vẻ tâm hồn mạo hiểm giả của họ cũng đã trỗi dậy (dù mục đích của Feodora-san có hơi sai lệch một chút), mắt ai nấy đều sáng rực lên.

『Hừm, các ngươi cũng hiểu à』

Fel hỏi nhóm "Ark" với vẻ bề trên.

"Vâng. Hầm ngục chưa khai phá nghe rất thú vị đấy ạ."

Gaudino-san nói, và Gideon-san, Siegwald-san cùng Feodora-san cũng đồng tình.

『Các ngươi cũng muốn đi theo bọn ta không?』
"Được chứ ạ?"
『Chẳng phải các ngươi là người quen của tên này sao? Vậy thì không sao』
"Nếu vậy thì cho bọn ta đi cùng với."
『Đây cũng là hầm ngục ta chưa từng vào. Hãy chuẩn bị tinh thần mà theo sau đi』
"Đúng ý tôi rồi."
『Fu hahahaha, mong chờ quá』
"Hahahahaha, thật sự đấy."

Này này này, cái gì thế này, sao lại đồng ý cái rụp thế kia!
Hơn nữa nhóm "Ark", quyết định nhanh gọn vậy là sao hả trời!