“Đến đây nào, lại đây nào, giá rẻ lắm đây!”

Tiếng rao đầy khí thế vang vọng khắp nơi. Chúng tôi đang ở khu chợ sáng nằm gần bến cảng.

“Hô, phong phú phết nhỉ.”

Cứ tưởng vì là dị giới nên không biết thế nào, ai ngờ lượng hải sản ở đây đa dạng hơn tôi tưởng nhiều. Cá to nhỏ đủ loại được bày ra, thậm chí có những con nhìn kỳ dị đến mức tôi phải tự hỏi: “Cái này mà ăn được sao?”

Nghêu sò cũng có đủ kích cỡ, từ loại trông giống hệt ngao cho đến loại y hệt sò điệp. Thế này thì phải tranh thủ gom về thôi.

Tôi vừa đi dạo quanh khu chợ vừa quan sát. Mọi người ban đầu thấy Fer và những người khác thì giật mình, nhưng khi biết đó là ma thú khế ước thì họ cũng chẳng tỏ ra bận tâm nữa. Có vẻ mấy ông chú bán cá ở đây phần lớn đều xuất thân là ngư dân nên rất gan dạ. Còn mấy bà thím thì… ừm, ở thế giới nào thì mấy bà thím cũng là tồn tại mạnh nhất cả, họ chẳng bận tâm đến mấy chuyện vụn vặt đâu.

Tôi dẫn cả nhóm đi dạo quanh chợ và thu mua hàng loạt hải sản với số lượng lớn.

Đầu tiên là một loại cá tên là Saban, nhìn y hệt cá thu. Người ta bảo đây là loại cá phổ biến, được ăn rất nhiều ở vùng này. Ông chú bán hàng nói nướng lên là ngon tuyệt cú mèo. Tôi nghĩ bụng con này làm món cá thu kho tương (Saba Miso) chắc hợp lắm, nên đã mua sạch sành sanh số cá có tại quầy.

Tôi thử hỏi xem mua hết sạch như thế có sao không, ông chú đáp:
“Nhìn là biết rồi đấy, chỗ này toàn cá là cá. Một tiệm bán hết thì mấy tiệm bên cạnh cũng có đầy ra. Đừng để tâm mấy chuyện đó, cứ mua thoải mái đi!”

Đúng như ông chú nói, ở chợ sáng này, các sạp cá nằm san sát nhau. Tất nhiên không phải mỗi tiệm chỉ bán một loại, mà việc nhiều tiệm cùng bán chung một loại cá cũng thường xuyên xảy ra. Như ông chú nói, nếu một tiệm hết hàng thì những tiệm khác vẫn còn, nên cũng chẳng cần phải lo lắng làm gì.

Tiếp theo là loại cá tên là Saken, nhìn y hệt cá hồi. Nó to hơn cá hồi một chút nhưng thịt cũng màu hồng, trông y như cá hồi chính hiệu vậy. Loài này cũng rất phổ biến ở vùng này. Bà thím ở tiệm bảo nướng lên là ngon nhất. Cá hồi thì chế biến được nhiều món, nên tôi cũng bao trọn gói số cá ở đó luôn.

Mục tiêu tiếp theo của tôi là loại cá trông giống hệt cá sòng (Aji). Họ gọi là Ajiro và bảo đó chỉ là loại cá tạp, dùng làm khô là chính. Dù trông y hệt cá sòng thật đấy, nhưng bản năng của tôi mách bảo rằng đem đi chiên xù (Aji fry) thì chắc chắn sẽ cực phẩm. Giá lại rẻ đến bất ngờ, chỉ 3 đồng đồng cho cả một xô, thế là tôi cũng hốt sạch không chừa con nào.

Đang vừa đi vừa mua sắm như thế thì…

“Lại đây nào, đặc sản của Belrean, cá Tyrant đây! Mới đánh bắt lên sáng nay, tươi rói luôn! Mua đi, mua đi!”

Cá Tyrant à. Loại cá mà mấy thành viên của “Shadow Warriors” hết lời ca ngợi đây rồi. Nhất định phải sở hữu thôi.

Đến quầy, tôi thấy mấy con cá trông giống cá Tyrant đang nằm chình ình ở đó. Con cá dài gần 2 mét trông chẳng khác gì cá hải tượng (Pirarucu) – loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới ở sông Amazon. Điểm khác biệt duy nhất có lẽ là cái miệng đầy răng sắc nhọn và việc nó sống ở biển.

“Cho tôi lấy cá Tyrant này.”
“Ồ, cám ơn nhé! Cá Tyrant nướng hay nấu súp đều ngon cả!”

Nướng hoặc nấu súp sao? Quả nhiên là không ăn sống nhỉ. Nhưng tôi vẫn cứ thử hỏi xem…

“À, không ăn sống được ạ?”
“Sống á? Đừng có đùa, ai mà ăn sống món này chứ! Ăn sống là chết đấy!”

Ông chú bán hàng hét lên với vẻ mặt nghiêm trọng.

“Mà này cậu thanh niên, không lẽ cậu là người phương xa đến à?”

Quốc gia này đa số là người có nét Anglo-Saxon, tóc đen cũng có nhưng khá hiếm, nên ông chú mới nghĩ thế. Tôi thuận nước đẩy thuyền luôn.

“Vâng, đại loại vậy.”
“Thế à. Chắc có mấy đất nước không giáp biển nên không biết nhỉ. Được rồi, để tôi chỉ cho để mà tránh mất mạng…”

Nghe ông chú kể, hóa ra là do ký sinh trùng. Nó tên là “Volvalas fish worm”, một loại ký sinh trùng ký sinh trên hầu hết các sinh vật biển. Ký sinh trùng này chui vào giữa phần thịt và da cá rồi đẻ trứng. Nó cũng không phải là loại hiếm, việc sinh vật biển bị ký sinh chẳng ảnh hưởng gì đến chúng, và cá nhiễm loại này được bày bán ở chợ cũng là chuyện thường tình.

Nhưng với con người thì khác, bị nó ký sinh là rất nguy hiểm. Nó sẽ ăn mòn nội tạng và cuối cùng dẫn đến cái chết cho vật chủ. Thời gian chỉ vỏn vẹn từ một tuần đến mười ngày, quá đỗi kinh khủng. Tuy nhiên, nó có một điểm yếu chí mạng là cực kỳ sợ nhiệt.

“Con Volvalas nó nằm giữa thịt và da nên cứ phải làm nóng thật kỹ là được.”

Theo ông chú, vì nó sợ nhiệt nên chỉ cần nướng, nấu hoặc hơ lửa qua, dù thời gian ngắn cũng đủ để tiêu diệt chúng. May mà mình không ăn sống! Nghĩ lại lúc ăn món cá tái (Tataki) Giant Tarepo trước đây, tôi chợt thấy may mắn vì không sao cả. Dù món đó rất ngon nhưng trong lòng tôi cũng từng thấp thỏm lo âu kiểu “Ký sinh trùng chắc không sao chứ nhỉ?”. Sau một thời gian không thấy bị làm sao mới thở phào nhẹ nhõm.

Có lẽ ma thú và động vật trên cạn cũng có ký sinh trùng thôi. Dù tôi nghĩ mình sẽ không ăn thịt ở trạng thái gần như sống nữa, nhưng nhân tiện tôi cũng hỏi thử, thì đúng là ma thú và động vật trên cạn cũng có ký sinh trùng. Nó cũng tương tự như Volvalas fish worm và cũng sợ nhiệt. Vậy ra món Giant Tarepo hôm trước coi như an toàn vì bề mặt đã được áp chảo rồi. May quá, may quá.

“Dù thế nào thì làm nóng kỹ vẫn là quan trọng nhất.” – Ông chú vừa gật gù vừa nói.

Tôi sẽ khắc cốt ghi tâm điều này. Tóm lại là không được ăn sống hoàn toàn, nhưng nếu làm nóng qua như kiểu tái thì vẫn an toàn. Mặc dù vậy, sau khi nghe về Volvalas fish worm, tôi chẳng còn đủ dũng cảm để ăn đồ tái nữa. Có vô số cách chế biến khác ngon lành mà không cần ăn sống, nên cứ tạm thời tập trung vào các món nấu, nướng, chiên, hấp để thưởng thức hải sản thôi.

“Thế cậu lấy bao nhiêu con Tyrant?”
“À, lấy hết chỗ phi lê kia, với lại phi lê giúp tôi con này luôn được không? Nếu được thì tôi lấy hết.”
“Cậu em, tiền nong có đủ không đấy?”

Thấy tôi mua nhiều quá, ông chú cũng tỏ vẻ bối rối. Cũng phải thôi, tính cả số phi lê thì cũng tương đương ba con cá Tyrant rồi. Mà cá Tyrant vốn là ma thú nên giá đắt hơn cá thường.

“Yên tâm đi ạ. Tôi là mạo hiểm giả cấp cao đấy.”
“Ồ, vậy à. Thế thì chờ một chút nhé.”

Nói rồi, ông chú bắt đầu lọc thịt con cá. Động vật cỡ lớn thế này mà để tôi tự làm chắc chịu chết, những việc này cứ để chuyên gia là tốt nhất. Chẳng mất bao nhiêu thời gian, ông chú đã lọc xong, tôi nhận lấy cùng với chỗ phi lê có sẵn. Tổng cộng hết 2 đồng vàng. Mua nhiều cá Tyrant vốn đắt đỏ như vậy mà chỉ có 2 đồng vàng, đúng là thiên đường của thành phố cảng.

Vì có thể cất vào Item Box, nên cứ việc mua tới bến đi.

Tiếp theo, tôi nhắm đến tôm và cua. Vermilion Shrimp trông giống tôm sú nhưng to hơn nhiều và có màu đỏ son tuyệt đẹp. Bronze King Crab trông giống cua hoàng đế nhưng to hơn và có màu đồng đỏ. Tôm với cua mà chê dở thì chịu, thấy người địa phương cũng mua nhiều nên tôi tin chắc là ngon, thế là lại bao sạch.

Tôi còn mua cả một loại nghêu giống y hệt ngao tên là Mini Clam. Vì kích thước nhỏ nên chúng được bán với giá rẻ như cho, tất nhiên là tôi vét sạch sành sanh. Nấu canh Miso, hấp rượu hay làm món nghêu sốt kem (Clam Chowder) kiểu Tây đều tuyệt.

Ngoài ra còn có Big Hard Clam mà mấy thành viên Shadow Warriors nhắc tới. Đúng như lời họ nói, nó to bằng lòng bàn tay tôi. Tôi mua sạch cả loại này, và cả loại nhỏ hơn một chút to bằng nắm đấm tay tôi tên là Small Hard Clam. Loại nhỏ này to hơn ngao bình thường một chút, rất hợp để làm đồ nướng BBQ.

Cuối cùng là Yellow Scallop trông giống sò điệp. Vỏ màu vàng và to gấp đôi sò điệp bình thường, nhưng bên trong thì y hệt. Nghe bảo nướng lên rất ngon và cũng là món khoái khẩu ở các hàng quán. Đương nhiên, tôi lại mua sạch.

Dù vẫn muốn xem thêm, nhưng Fer và nhóm của nó bắt đầu bồn chồn vì đói rồi, nên hôm nay tạm dừng ở đây thôi. Cơ mà rẻ thật đấy. Lại còn đa dạng, đúng là thành phố biển. Mua cả đống thế này mà chưa hết 5 đồng vàng. Tuy nhiên, chỗ này với Fer và đám nhóc chắc chỉ đủ ăn vài bữa. Tôi tự nhủ khi nào còn ở thành phố này, nhất định phải càn quét hải sản cho bằng được.

“Được rồi, đi ăn ở hàng quán thôi.”
『Đợi lâu quá rồi đấy.』
『Đúng thật.』
『Sui đói rồi~』
“Xin lỗi, xin lỗi. Thấy nhiều quán ăn vỉa hè quá, cứ chọn món thoải mái đi cho đỡ bực nhé.”
『Hừ, gì cũng được à?』
“Được hết.”
『Thế à. Được rồi, ăn càn quét hết từ đầu này đến đầu kia. Dora, Sui, đi thôi!』
『Rõ!』
『Sui muốn ăn thật nhiều~』

Tôi lẳng lặng đi theo sau cả nhóm đang hăng hái tiến về phía các hàng quán.