"Mukoda-san, thực sự xin lỗi anh."

Ugoru-san, người đang có đôi mắt thâm quầng mệt mỏi, cúi đầu tạ lỗi với vẻ vô cùng áy náy.

"Thôi đi mà, Ugoru-san. Người sai là Erland-san chứ đâu phải anh. Ngược lại, anh còn cất công đến đón tôi nữa… Công việc ở Doran vốn đã bận rộn rồi, tôi mới là người thấy có lỗi đây này."

"Không, chính vì Mukoda-san hoàn toàn không có lỗi nên đừng xin lỗi. Căn nguyên của mọi tội lỗi chính là tên Master ngu ngốc kia thôi."

Tôi có thể nhìn thấy ảo ảnh ngọn lửa giận dữ bùng cháy dữ dội đằng sau lưng Ugoru-san đang nói câu đó.

"Vậy, tên Master ngu ngốc của chúng tôi đâu rồi?"

"À, chuyện đó là…"

Khi tôi kể lại cho Ugoru-san nghe về những gì đã xảy ra, những đường gân xanh bắt đầu nổi lên trên trán anh ấy, giật giật liên hồi.

"Thằng cha biến thái thối tha đó..."

Ugoru-san, mắt anh ấy đang lờ đờ đi vì giận dữ rồi kìa.

"Chính vì vậy, tôi không thể cho ông ta ở lại đây được, nên chẳng còn cách nào khác là để ông ta ngủ nhờ tại nhà của những cựu mạo hiểm giả thuộc hạ của tôi."

"Thật xin lỗi vì tên Master ngốc nghếch của chúng tôi đã gây ra quá nhiều phiền toái. Tôi sẽ thu hồi ông ta về ngay lập tức, anh có thể dẫn tôi đến ngôi nhà đó được không?"

"À, nếu vậy thì anh cứ đợi ở đây là được. Thú thật thì việc để ông ta ngủ nhờ chỗ các cựu mạo hiểm giả cũng là một cách để giám sát. Nhưng mà, dù nhìn như vậy thôi chứ Erland-san cũng là cựu mạo hiểm giả S-rank đấy. Ông ta toàn lách qua mắt người giám sát để mò đến đây. Chắc hôm nay cũng sắp đến nơi rồi..."

Đang nói chuyện với Ugoru-san như vậy thì Gon-ji và Dora-chan truyền âm cho tôi.

『Này, tên đó lại đến rồi kìa. Lại đang lén lút nhìn trộm qua cái cửa sổ thường ngày. Nhìn cái mặt hắn đúng là phát ngán.』

Giọng điệu truyền âm nghe vô cùng khó chịu.

『Tên Elf đó, dai dẳng đến mức quá đáng rồi. Ta chán ngấy hắn rồi đây.』

Gon-ji cũng có giọng điệu chán ghét y hệt Dora-chan.

"Ugoru-san, Erland-san đến rồi hình như kìa. Nghe nói đang lén lút nhìn trộm vào từ cửa sổ phòng khách."

Tôi vừa nói vừa nhìn về phía bên phải nơi có phòng khách.

"Thằng cha mất mặt đó… Tôi sẽ đi bắt hắn lại."

Ugoru-san, người đang giận đến tận đỉnh đầu, nói vậy nhưng…

"À, ừm, liệu anh có ổn không? Erland-san dù sao cũng là cựu mạo hiểm giả S-rank mà."

Ugoru-san hình như là cựu mạo hiểm giả B-rank. Nếu xét về sức chiến đấu thuần túy, tôi nghĩ Erland-san, cựu S-rank, vẫn chiếm ưu thế hơn.

"Phựt phựt phựt, nếu là về khoản đó thì anh yên tâm. Tên Master ngốc nghếch kia dù có nát đến đâu thì gốc gác vẫn là S-rank mà. Vì đã tính đến chuyện đó nên tôi đã mang theo những trợ thủ đắc lực rồi."

Nói rồi, Ugoru-san chỉ tay về phía phòng khách.
Tín hiệu tay sao?

"Hả?! Sao các người lại ở đây?!"

Tiếng của Erland-san vọng lại.

"Ơ, khoan, đau, các người làm cái gì vậy! Dừng lại ngay! Các người tưởng tôi là ai hả!"

Và rồi, những âm thanh như đang xô xát vang lên.

"Vì là nhiệm vụ thôi. Đừng trách bọn ta nhé."

Một giọng nam trầm thấp. Nhiệm vụ ư? Ơ kìa, chuyện gì đang xảy ra thế?

Đang ngẩn người ra thì bốn người đàn ông trông như những mạo hiểm giả kỳ cựu ở độ tuổi từ giữa đến cuối 30 xuất hiện.
Erland-san, người đã bị quấn chặt trong những sợi xích, đang được hai gã to con gồm một Thú nhân và một Nhân tộc khiêng tới.

"Hoàn thành nhiệm vụ."

Gã đàn ông có vẻ ngoài phong trần, với vết sẹo từ má xuống tận cằm và đeo hai thanh kiếm bên hông, người đi đầu nói…

*Bịch!*

Erland-san bị ném xuống đất.

"Ưm ừm---!"

Nhìn kỹ thì thấy miệng ông ta bị nhét giẻ để không thể nói được.

"Ôi, xin lỗi nhé, Guild Master."

"Phó hội trưởng, vì lão ồn ào quá nên bọn ta nhét giẻ vào miệng luôn rồi."

Hai gã to con khiêng Erland-san thản nhiên nói mà không hề tỏ ra hối lỗi.

"Không cần bận tâm đâu. Nếu nghĩ đến những gì tên Master ngốc đã gây ra, thì ông ta không ở trong vị thế để phàn nàn dù có bị đối xử thô bạo một chút. Đúng không, điều này hẳn là ông cũng hiểu mà nhỉ?"

Vừa nói, Ugoru-san vừa đặt chân lên bụng Erland-san, kẻ đang nằm dưới đất với những sợi xích quấn chặt lấy người.
Đôi mắt anh ấy hoàn toàn lờ đờ, vô hồn.
Đáng sợ quá, vâng.

"Ưmmm!!!"

Erland-san dưới chân Ugoru-san rên rỉ.

"Câm miệng!"

Anh ấy lạnh lùng nói rồi dùng chân giẫm mạnh lên người Erland-san.
Ồ… Ugoru-san cũng khá là tàn bạo nhỉ. Nhưng tôi cũng hiểu cảm giác muốn làm như vậy.

"Phải rồi, để tôi giới thiệu với Mukoda-san. Đây là những thành viên của nhóm mạo hiểm giả S-rank "Kẻ quan sát vực thẳm", những người đã hợp tác trong kế hoạch bắt giữ tên Master ngốc lần này."

"À, chào mọi người..."

Khi tôi cúi đầu, cả bốn người họ giơ tay lên kiểu "Yo".

"Thật may là các anh ấy đang trở lại mặt đất đúng lúc. Dù tên Master kia là đồ ngốc, nhưng năng lực của ông ta thì chỉ có thực lực thôi. Việc cần sự giúp đỡ từ những người đủ thực lực để đối phó là điều không thể thiếu. Thật tốt vì nhờ có sự giúp đỡ của mọi người mà đã bắt giữ trót lọt."

"Vốn dĩ bọn tôi chuyên về Dungeon cơ. Nhưng mà, đã là lời nhờ vả từ Phó hội trưởng, người luôn chăm sóc bọn tôi, thì không thể từ chối được."

Một linh mục (vị tu sĩ dùng phép hồi phục) với phong thái nhẹ nhàng, cách nói chuyện lịch thiệp, mặc áo choàng thần quan và đeo chùy bên hông nói, các thành viên khác cũng gật đầu lia lịa.
Nghe nói, nhóm mạo hiểm giả S-rank "Kẻ quan sát vực thẳm" này chuyên đi Dungeon và đã hoạt động chính tại Dungeon của Doran trong gần 2 năm nay.

"Chà, dù bọn ta đã bị anh đi trước một bước, nhưng bọn ta cũng đã tiến khá sâu rồi đấy nhé."

Gã Thú nhân to con nói đùa.

"Chuyện đó là vì..."

Nhà tôi có Fel, con Fenrir được gọi là Ma thú huyền thoại mà. Ngoài ra còn có Dora-chan, Tiểu long Pixie và Sui, con Slime, đều là những trợ thủ đắc lực.

"Đó là do chênh lệch thực lực thôi. Chịu thôi mà."

Gã Nhân tộc to con vỗ vai gã Thú nhân nói.

"Nhắc mới nhớ, Fel-sama đâu rồi? Vì cũng đã gây phiền toái cho mọi người, và đặc biệt là với Cổ long Gon-ji-sama, Ma thú khế ước mới của Mukoda-san, tôi muốn xin lỗi ngài ấy."

Ugoru-san nói vậy. Khi còn ở Doran, tôi đã cùng Fel giao lưu với Ugoru-san, nên cũng có mối quan hệ nhất định.
Tất nhiên, anh ấy cũng biết Fel hiểu tiếng người và biết nói.
Bốn người của "Kẻ quan sát vực thẳm" cũng có vẻ rất tò mò về Fel và người đồng đội mới, Cổ long Gon-ji.

"Mọi người đang ở trong phòng khách..."

Khi tôi nói vậy, Erland-san đang nằm trên mặt đất lại bắt đầu gây náo loạn "Ưm ừm".

"Hừ, ồn ào quá đấy, Master ngốc."

Vừa nói, Ugoru-san lại dồn lực vào bàn chân đang đặt trên bụng Erland-san.

"Chuyện của tên Master ngốc thì cứ yên tâm. Ông ta tuyệt đối không thể tháo được sợi xích này đâu."

Theo Ugoru-san, người vô cùng tự tin, thì sợi xích này là loại đặc chế được làm để nhận yêu cầu từ một quý tộc nào đó (tất nhiên chi phí sản xuất do quý tộc đó chịu), là sợi xích có độ bền số một thiên hạ.
Dù nhiệm vụ đó đã hoàn thành trót lọt nhưng cuối cùng sợi xích lại không được dùng đến, vị quý tộc đó cũng bảo không cần nữa nên hội đã nhận lấy.
Với việc bị trói bằng sợi xích chắc chắn này, dù Erland-san có là người mạnh cỡ nào đi nữa cũng không thể phá vỡ nó để tự do được.

"Như tôi đã nói, sợi xích quấn trên người ông là sợi xích đặc chế từng bị bỏ xó trong kho của hội đấy. Cuối cùng nó cũng phát huy tác dụng ở thời điểm thích hợp. Dù là ông thì cũng không thể phá vỡ nó đâu, nên hãy ngoan ngoãn đi."

Nghe câu đó, có lẽ vì đã hoàn toàn cam chịu, Erland-san trở nên im lặng.
Ra là vậy, nếu vậy thì gọi mọi người ra cũng không sao nhỉ.
Nghĩ vậy, tôi đi gọi mọi người.

『Hahaha, đáng đời chưa!』
『Sự trói buộc đó cũng là tự làm tự chịu thôi.』

Nhìn thấy dáng vẻ của Erland-san đang bị xích quấn chặt nằm trên mặt đất, Dora-chan và Gon-ji thốt ra những lời cay nghiệt.
Tôi hiểu rõ tại sao họ lại nói thế nên chẳng thể trách cứ gì được.

『Thế này là cuối cùng cũng có thể đi săn rồi.』
『Yeah! Được ra ngoài chơi rồi~』

Có lẽ Fel và Sui cũng đã thấy nhẹ nhõm hơn.

"Fel-sama, lâu rồi không gặp. Các vị khác nữa, thật xin lỗi vì lão ngốc này đã gây ra phiền toái cho mọi người. Tôi sẽ chịu trách nhiệm đưa ông ta về, mong mọi người yên tâm."

Ugoru-san nhìn Fel và mọi người rồi xin lỗi.

『Đưa về thì cứ đưa về, nhưng để kẻ này đến đây lần nữa thì thực sự rất phiền phức. Chuyện đó có ổn không vậy?』

Gon-ji nhìn lời nói của Ugoru-san với ánh mắt đầy nghi ngờ.

"Ugoru-san, đây là Cổ long Gon-ji, ma thú khế ước mới của tôi."

"Mối lo ngại của ngài rất chính đáng. Tuy nhiên, xin cứ yên tâm. Chuyện này tôi sẽ bắt tên Master ngốc phải nghe cho kỹ."

Ugoru-san dồn lực vào bàn chân đang giẫm lên Erland-san, khiến ông ta rên lên "Ưm".

"Về vụ việc lần này, những vị tai to mặt lớn ở Vương đô cũng đang vô cùng tức giận. Nhận lương xứng đáng với địa vị, không, là hơn cả xứng đáng, vậy mà lại bỏ bê công việc là sao?! Nếu không gọi là kẻ ăn bám lương thì gọi là gì! ... Họ giận đến mức thốt ra những lời không thể nói ra được. Tất nhiên là vụ việc lần này sẽ không dừng lại ở đó. Ông sẽ bị cắt giảm lương trong 1 năm, và cho đến khi các vị tai to mặt lớn đó cho phép, ông sẽ phải chịu sự giám sát."

Ôi chao, bị giám sát à. Erland-san quả là đã quá nghịch ngợm rồi.

"À phải rồi, người giám sát ông sẽ là Moira-sama, cũng là một Elf. Bà ấy đã nghỉ hưu cách đây không lâu, nhưng nghe chuyện lần này đã vui vẻ nhận lời."

"Ưmmmmmmm!!!"

Nhìn Erland-san rên rỉ đầy vẻ phản đối dữ dội, tôi bèn hỏi Ugoru-san thì mới biết bà Moira này và Erland-san dù cùng là tộc Elf nhưng tính cách lại trái ngược hoàn toàn, đến mức gần như chẳng bao giờ hòa hợp được.
Moira-sama vốn là một phụ nữ quyền lực tại Hiệp hội mạo hiểm giả Vương đô, thực lực của bà ấy là không thể bàn cãi khi đã leo lên được vị trí đó.
Và trái ngược với Erland-san, bà ấy là kiểu người thực tế, luôn hoàn thành công việc một cách chắc chắn từng việc một, và là người sẽ nói thẳng nếu không hài lòng.
Về phía Moira-sama, đối với người làm việc cẩu thả như Erland-san, tất nhiên sẽ là một cơn bão chỉ trích không khoan nhượng.

Bị người như vậy giám sát cả ngày lẫn đêm ư... Chia buồn với ông nhé.
Nhưng đúng là tự làm tự chịu mà.

"Nếu vậy thì yên tâm rồi."

"Vâng. Ngoài ra, nếu, tôi nói là nếu thôi nhé, ông lách được sự giám sát của Moira-sama mà bỏ trốn thì sẽ bị truy nã toàn quốc. Khi đó, tất nhiên là không thể gặp Mukoda-san được nữa, và dù là tên Master ngốc này cũng không thể trốn thoát trước các mạo hiểm giả trên toàn quốc được. Các vị tai to mặt lớn đã giận đến mức đó đấy."

Truy nã toàn quốc sao. Nếu chuyện đó xảy ra mà còn mò đến chỗ tôi lần nữa thì đúng là phiền phức thật.
Mà trước đó, nếu chuyện đó xảy ra, thì chỗ tôi sẽ là nơi bị nhắm đến đầu tiên.

"Erland-san, đã đến nước này rồi thì tôi nghĩ ông nên chấp nhận và đừng gây rắc rối nữa là hơn."

Khi tôi nói vậy, Erland-san đã rơi lệ như mưa.

"Chà, dù sao cũng không phải là không bao giờ gặp lại được nữa mà."

Nói vậy, Erland-san ngước nhìn tôi với ánh mắt đầy hy vọng.

"Đ-đương nhiên, không phải là ngay lập tức đâu, nhưng biết đâu sau này tôi cũng sẽ có dịp ghé qua Doran. Có lẽ..."

Chà, dù sao thì một thời gian nữa tôi vẫn sẽ tránh Doran ra vậy.

Trong khi tôi đang trò chuyện với Ugoru-san, nhóm "Kẻ quan sát vực thẳm" vẫn đang há hốc mồm kinh ngạc.
Chắc là do sự tồn tại áp đảo của hai đại đầu sỏ nhà tôi là Fel và Gon-ji thôi.

"Chà chà~, có ma thú khế ước thế này thì việc bị đi trước một bước cũng là điều dễ hiểu thôi."

Gã Thú nhân to con lẩm bẩm, các thành viên khác cũng gật đầu lia lịa.
Nhưng mà, hồi攻略(chinh phục) Dungeon Doran thì đội hình chỉ có Fel, Dora-chan và Sui, không có Gon-ji mới gia nhập gần đây.
Khi tôi nói điều đó với nhóm "Kẻ quan sát vực thẳm", không hiểu sao họ lại cười khổ.

"Vậy thì, mục đích chính là bắt giữ và thu hồi tên Master ngốc đã xong, bọn tôi xin phép đi trước đây."

"Vậy sao. Ugoru-san, bao giờ anh rời khỏi Carelina?"

Vì đã nhờ Ugoru-san cất công đến đây, tôi cũng muốn mời anh ấy bữa cơm.

"Ngay sau đây luôn."

"Hả? Ngay bây giờ sao?"

"Vâng. Vì phải bắt tên Master ngốc này quay lại làm việc ngay lập tức."

Đúng là quay đầu ngay lập tức nhỉ.

"Vậy thì đợi tôi một chút."

Nói rồi tôi vội vã chạy vào bếp.
Tôi nhanh chóng chuẩn bị bánh mì kẹp thịt bò cốt-lết (Gyukatsu) từ miếng thịt bò Dungeon mà tôi đã cố tình làm thừa lại khi nấu bữa tối hôm qua.
Dành cho Ugoru-san và các thành viên của "Kẻ quan sát vực thẳm".
Sau đó, tôi đặt mua một thứ trên siêu thị trực tuyến.
Đó là quà cho bà Tilza (vợ Ugoru-san), con trai Mikhail và con gái Milana.
Vì việc tôi cầu cứu mà người cha là Ugoru-san đã phải xa nhà một thời gian dài.
Nếu không làm thế này thì không được.

"Để anh đợi lâu rồi. Không có gì nhiều đâu, mọi người ăn trên đường nhé."

"Cảm ơn anh. Đồ ăn của Mukoda-san ngon lắm, tôi xin nhận lòng thành này. Tất nhiên là sẽ không cho tên Master ngốc ăn đâu."

Phựt phựt, tôi cũng không chuẩn bị phần của Erland-san đâu.

"Còn cái này nữa. Gửi tặng vợ và các con anh. Vì đã mượn Ugoru-san thời gian dài khiến gia đình anh phải thấy cô đơn."

Tôi đưa hộp kẹo đã được mua từ siêu thị trực tuyến, phần kẹo bên trong đã được chuyển sang lọ thủy tinh.

"Đây là bánh kẹo, mọi người hãy vừa ngậm vừa thưởng thức nhé. Vợ anh, người thích đồ ngọt, chắc cũng sẽ thích thôi, các con của anh cũng vậy."

"Cảm ơn sự quan tâm của anh. Vợ con tôi chắc sẽ vui lắm."

Ugoru-san cẩn thận cất lọ kẹo tôi đưa vào túi.

"Vậy, bọn tôi xin phép."

"Cảm ơn các anh đã cất công đến đây."

"Không đâu, cũng là do tên Master ngốc gây ra phiền phức cho mọi người."

Ugoru-san và nhóm "Kẻ quan sát vực thẳm" dần khuất bóng.
Erland-san bị trói chặt trong những sợi xích đang được các thành viên của "Kẻ quan sát vực thẳm" khiêng đi.

"Phù, thế là xong một chuyện."

『Ừm. Ngày mai đi săn luôn thôi!』
『Ồ, hay đấy! Tại hắn mà bọn ta phải trốn trong nhà suốt, người ngợm rệu rã hết cả rồi. Ngày mai phải bắt thật nhiều con mồi mới được!』
『Đi săn~! Sui sẽ "bùm bùm" thật nhiều!』
『Hừm, đi săn à, nghe cũng thú vị đấy. Ta cũng tham gia thử xem sao.』

Nhóm Fel, những người đã phải trốn trong nhà vì Erland-san, giờ đã sẵn sàng đi săn.

"Nghe đi săn thì mình không hào hứng lắm, nhưng lần này mọi người cũng đã chịu đựng đủ rồi, thôi thì cũng chẳng còn cách nào khác."

Vậy là, ngày mai tất cả chúng tôi quyết định sẽ cùng đi săn sau một thời gian dài.