Trở về nhà, tôi phục vụ bữa trưa muộn cho bộ tứ háu ăn – những kẻ hiển nhiên đã đòi hỏi món thịt ngay khi vừa đặt chân vào cửa. Tôi làm món cơm bò nướng (yakiniku-don) cực kỳ đơn giản nhưng ngon đến mức "bạo lực": lấy thịt Gigant Minotaur trộn với sốt nướng rồi nướng chín, sau đó xếp đầy ắp lên trên bát cơm trắng. Sau khi giải quyết xong bữa trưa, tôi lên đường đến cửa tiệm của ngài Lambert như đã dự định.

『Món thịt lúc nãy của chủ nhân cũng ngon thật đấy. Chắc vẫn còn nhiều món thịt mà lão già này chưa biết nhỉ.』

Cụ Gon đang tâm trạng rất tốt sau khi được chén no nê.

『Hừm, tất nhiên rồi.』

『Ừm ừm. Nếu nói về món lạ, món nội tạng nướng ở trong hầm ngục ngon kinh khủng luôn ấy.』

『Cái món thịt từ hầm ngục ấy hả~ Sui cũng thích món đó!』

『Ồ, cái đó à. Lão cứ nghĩ nội tạng thì làm sao mà ngon được, nhưng trái với dự đoán, hương vị lại khá ấn tượng đấy.』

『Đúng thế thật. Nội tạng thường có mùi đặc trưng, không phải là không ăn được nhưng nếu không phải trường hợp đặc biệt thì chả ai muốn đụng vào cả. Vậy mà, cái hương vị đó đúng là... Lúc nhai, nước thịt ngọt lịm như bùng nổ khắp cả miệng ấy.』

『Ngon lắm luôn～』

Nhắc đến nội tạng nướng thì chắc là món Hormone-yaki (lòng nướng) nhỉ.
Fer, Dora-chan và Sui đang hào hứng bàn tán về món lòng nướng.

『Nội tạng? Nội tạng thì chẳng phải có mùi tạp vị nên rất tệ sao... Chẳng lẽ nó ngon đến thế à?』

Cụ Gon hỏi mọi người với vẻ mặt đầy hoài nghi.

『Hừm. Món đó quả thực rất ngon.』

『À, ngon lắm đấy.』

『Ngon lắm～』

Fer, Dora-chan và Sui đều đồng thanh trả lời là ngon.
Mà này, hình như chỉ cần nhớ lại hương vị thôi mà tụi nó đã chảy cả nước miếng ra rồi kìa.

『Ra là vậy, ngon đến thế sao. Ta cũng muốn thử một lần ghê, chủ nhân à～』

Vừa nói, cụ Gon vừa nhìn chằm chằm vào tôi.
Đòi ăn kiểu áp lực thế này thì chịu rồi.

『Đã lâu rồi ta cũng muốn ăn lại món đó.』

『Ta cũng đồng ý.』

『Sui cũng muốn ăn～』

Đi cùng với những lời đó là ánh mắt tập trung vào tôi.
Trời ạ, cả lũ các ngươi cũng vậy sao!

"Được rồi, được rồi, tôi hiểu rồi. Bữa tối hôm nay sẽ là món lòng nướng chứ gì. Nhưng món đó khói lắm, phải nướng ngoài trời. Vì là bữa tối nên trời sẽ tối rồi đấy, tôi sẽ nhờ các người dựng kết giới cẩn thận để không cho lũ côn trùng bay vào nhé."

『Chủ nhân, cứ yên tâm. Công việc đó, để lão đây đảm đương với sự trách nhiệm cao nhất.』

Đúng là chỉ những lúc như thế này mới thấy ông cụ tỏ ra trách nhiệm với lại nhanh mồm nhanh miệng ghê.
Sau khi bữa tối đã được chốt bằng sự vòi vĩnh của cả hội, chúng tôi cũng đến nơi, cửa tiệm của ngài Lambert.

Hôm nay cửa tiệm của ngài Lambert vẫn rất đông khách.
Đặc biệt là ở góc bán xà phòng và dầu gội do cô Marie phụ trách, các khách hàng nữ đủ mọi lứa tuổi đang vây quanh nườm nượp.
Bị choáng ngợp bởi số lượng khách hàng nữ nhiệt tình, tôi mãi không tìm được cơ hội để bắt chuyện, thế là cô Marie lại là người nhận ra tôi trước.

"Chào ngài Mukoda, ngài đến có việc gì không ạ?"

"Thực ra, tôi có chuyện muốn hỏi cô Marie..."

Tôi hỏi về việc muốn tìm mua đồ ăn bàn tại thành phố này, xem có tiệm nào gợi ý tốt như kiểu tiệm đồ gia dụng ở Neihof không.

"À, nếu vậy thì có một cửa tiệm rất tốt đấy ạ. Ngài cứ đi thẳng con đường này, rẽ ở góc phố thứ hai, cửa tiệm nằm ngay đó ạ."

Theo thông tin từ cô Marie, chủ tiệm là người rất có con mắt tinh tường, mỗi năm vài lần ông ấy còn đích thân đến tận Neihof để nhập hàng.
Vì hàng ở đó không bao giờ là đồ dỏm, nên ngay cả trong những buổi tiệc trà do cô Marie tổ chức, bộ ấm trà dùng ở đó cũng được mua từ tiệm này.

Hừm hừm, nghe có vẻ là một cửa tiệm rất ổn đây.
Không chỉ ngài Lambert mà cả cô Marie cũng là vợ thương nhân nên thông tin nhạy bén thật đấy.

À phải rồi, nhân tiện luôn, tôi hỏi luôn xem nên đặt thi công mở rộng phòng tắm ở đâu.

"Cảm ơn cô. Lát nữa tôi sẽ ghé qua đó. Với lại, tôi còn một chuyện nữa muốn hỏi..."

Tôi tiện thể nói về việc đang dự tính mở rộng phòng tắm và hỏi xem có đơn vị thi công nào tốt không.
Nghe vậy, cô Marie đã chỉ cho tôi một đơn vị chuyên thi công và bảo trì phòng tắm cho nhà ngài Lambert, thậm chí cô ấy còn viết cả thư giới thiệu cho tôi nữa.

"Chà, cảm ơn cô nhiều nhé, thật là cứu cánh cho tôi."

"Không có gì đâu ạ, những chuyện này thì ngài cứ hỏi bất cứ lúc nào nhé."

"À, ừm, chuyện là..."

Tôi lấy món quà cảm ơn đã chuẩn bị sẵn từ trong túi của chiếc cặp da ra.

"Cũng không phải thứ gì to tát lắm, nhưng tôi nghĩ thứ này cô Marie chắc sẽ thích."

Vừa nói, tôi vừa đưa ra món kem dưỡng da tất-cả-trong-một (all-in-one gel) được chiết vào lọ giống như lọ mứt mà tôi vẫn dùng để đựng kem dưỡng tóc cung cấp cho tiệm.
Tôi nghĩ quà cảm ơn dành cho cô Marie thì đồ làm đẹp là dễ lấy lòng nhất.
Nhưng nếu chuẩn bị lỉnh kỉnh nào là nước hoa hồng, sữa dưỡng, kem dưỡng thì có vẻ hơi quá đà.
Vì vậy, tôi nghĩ đến loại gel tất-cả-trong-một, dùng một thứ là xong hết.
Nghe nói loại này đang thịnh hành vì chăm sóc da rất tiện lợi mà.

Cứ thế, tôi vừa đưa cho cô Marie xem vừa giải thích về công dụng của loại gel này...

"Nghĩa là sau khi rửa mặt xong, chỉ cần thoa cái này lên là làn da sẽ trở nên ẩm mượt ạ?"

"V, vâng."

Sự đón nhận còn vượt quá mong đợi, hay đúng hơn là mắt của cô Marie đang sáng rực lên rồi.

"Nếu thoa dầu vì sợ khô thì da lại bị nhờn... Làn da luôn khiến tôi phiền muộn này, chỉ nhờ vào thứ này thôi sao..."

Ái chà, cô Marie lại lạc vào thế giới của riêng mình rồi.

"Khụ khụ. Ờm, mời cô..."

"Ôi chao, thật là, lại để ngài thấy bộ dạng xấu hổ này rồi, hô hô hô."

Dù nói vẻ ngượng ngùng là vậy, nhưng cô Marie vẫn ôm chặt lấy cái lọ gel tất-cả-trong-một mà tôi vừa trao, vẻ mặt trân trọng vô cùng.

"Nếu dùng thử mà thấy thích thì hãy nói với tôi nhé. Tuy số lượng không nhiều lắm, nhưng nếu một chút thôi thì tôi có thể xoay xở được."

"Lời đó, tôi sẽ ghi nhớ đấy. Lúc đó, rất mong ngài giúp đỡ."

Khoan đã, khoan đã, cô Marie ơi, ánh mắt đó là nghiêm túc đấy nhé.
Bị khí thế từ ánh mắt của cô Marie làm cho áp đảo, tôi nói lời cảm ơn rồi vội vã rời khỏi cửa tiệm.

Phù...
Liệu mình có quá vội vàng khi đưa lọ gel dưỡng da đó cho cô Marie không nhỉ?
Mà thôi, đã đưa rồi thì chịu thôi.
Ừm, tiếp theo nào.
Đi đến cửa tiệm đồ gia dụng được giới thiệu thôi.
Việc tìm đơn vị thi công phòng tắm thì để dành ngày khác, hôm nay trước mắt cứ đi mua bộ bát đĩa cho cụ Gon theo mục tiêu ban đầu đã.

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi để Fer và những người khác đợi bên ngoài cửa tiệm, rồi bước vào trong cửa hàng bán bát đĩa mà cô Marie đã giới thiệu.

"Chào mừng quý khách."

Một ông chú trung niên, vóc dáng trung bình với đặc điểm nổi bật là bộ ria mép lưa thưa đã mỉm cười đón tiếp tôi.

"Ngài đang tìm kiếm loại sản phẩm như thế nào ạ?"

"À, chuyện là..."

Tôi lấy chiếc đĩa gốm của Fer từ Item Box ra cho ông chú xem.

"Đây là món tôi có được ở Neihof, tôi đang tìm kiểu bát đĩa tương tự như thế này nhưng màu sắc khác ạ."

"Cho phép tôi xem qua một chút nhé?"

Tôi đưa chiếc đĩa màu xanh lục cho ông chú có ria mép.

"Hừm hừm. Đây là tác phẩm của xưởng Filmino phải không nhỉ."

Tôi không nhớ rõ lắm là sản phẩm của xưởng nào, nhưng cái tên nghe quen quen, có lẽ là vậy.

"Ngài chờ một chút nhé. Hình như xưởng Filmino có những tác phẩm cùng kiểu dáng này ở..."

Vừa nói, ông chú ria mép vừa đi vào phía sau cửa tiệm.
Một lúc sau, ông chủ trở lại với một chiếc bát sâu lòng giống hệt của nhóm Fer trên tay.

"Đây là tác phẩm cũng của xưởng Filmino, hình dáng cũng y hệt chiếc của ngài, ngài xem thử thế nào ạ?"

Chiếc bát sâu lòng mà ông chủ mang ra có màu mù tạt, lại một gam màu trầm sang trọng nữa.

"Đẹp quá nhỉ~ Màu sắc này cũng trầm tính giống như món tôi đang có, rất hợp."

Là bát sâu lòng dành riêng cho cụ Gon, tất nhiên là phải mua rồi.
Hy vọng cụ ấy sẽ thích.

Khi hỏi giá của chiếc đĩa màu mù tạt này, giá là 21 đồng vàng.
Lúc mua ở Neihof thì không đến 20 đồng vàng, nhưng đúng là mua tại chỗ sản xuất thì không thể đòi hỏi giá rẻ như vậy được.
Vì phải tốn phí vận chuyển với các loại chi phí khác nên giá cao hơn là đương nhiên.
Chuyện đó thì đành chịu thôi, nên tôi quyết định lấy chiếc bát này.

Ngoài ra, tôi còn nói muốn xem thêm những chiếc đĩa lớn cho nhóm Fer – những kẻ ăn nhiều, nên ông chủ cũng mang ra một số loại.

"Đây là tác phẩm của xưởng Laurence, hiện đang rất được ưa chuộng."

Thứ được mang ra là chiếc đĩa phẳng lớn, trông giống như đồ gốm sứ với nền trắng ngà và viền vàng đặc trưng.
Kích thước thì khỏi chê, cũng không tệ, nhưng vì độ dày khá mỏng nên tôi hơi lo là dễ vỡ.
Dù gì người dùng cũng là Fer và bọn họ mà.
Đặc biệt với Fer, độ mỏng thế này chỉ cần răng chạm nhẹ là vỡ ngay lập tức.

"Có loại nào dày dặn hơn một chút không ạ?"

"Hừm, nếu vậy thì..."

Ông chủ lại mang ra một loại khác, cũng là màu trắng nhưng là màu trắng có độ trong suốt và dày dặn hơn.

"Đây là tác phẩm của xưởng Ludvig mới nổi mà tôi vừa nhập về gần đây."

Ừm ừm, cái này được nè.
Trông như sứ trắng, chắc là bày đồ ăn lên sẽ đẹp lắm đây.
Cái này cũng mua luôn.
Vì là sản phẩm của xưởng mới nổi nên giá là 7 đồng vàng một chiếc.
Vì có 5 chiếc giống nhau nên tôi lấy hết cả 5.
Sau đó, tôi còn xem thêm nhiều loại nữa và mua thêm 5 chiếc đĩa lớn sâu lòng màu be cùng 5 chiếc bát trông như bát ăn cơm loại lớn màu nâu.

Tổng cộng hết 96 đồng vàng.
Giá đắt hơn ở Neihof thì đành chịu, nhưng mua được những món mình ưng ý nên cũng coi như là một món hời.
Thanh toán xong, tôi cất đống bát đĩa vào Item Box rồi rời khỏi cửa tiệm.
Ông chú ria mép cũng mỉm cười tiễn tôi ra tận cửa.

"Mọi người, đợi lâu rồi nhé."

『Chậm quá đấy!』

『Đúng thế, lâu quá đi thôi!』

『Ta đã đợi đến mức mòn mỏi cả cổ rồi. Sui cũng ngủ gục trên đầu ta luôn rồi này.』

『Zzz...』

"Xin lỗi, xin lỗi. Mua sắm xong rồi, về nhà thôi nào."

『Hừm. Và, món nội tạng như đã hứa đấy nhé.』

『Ừm ừm. Cái loại mà nước thịt ngọt lịm bùng nổ khắp miệng ấy!』

『Chủ nhân, ta đang mong chờ lắm đây.』

『Ưm..., cơm? Cơm～!』

Vừa nhắc đến bữa tối, Sui đã mở mắt tỉnh dậy.

"Sui, chưa có cơm đâu. Về nhà rồi mới ăn cơm nhé."

『Vâng!』

Sui lắc lư cơ thể một cách đầy hạnh phúc.
Nào, về nhà rồi bắt đầu chuẩn bị món lòng nướng thôi.