Chương mới bắt đầu.

Sau khi rời khỏi thành phố Rosendal, chúng tôi thực hiện buổi cắm trại đầu tiên.
Vì tối hôm đó chúng tôi đã dùng xong bữa tối khá sớm, nên tôi quyết định dâng lễ vật cho ngài Demiurge như thường lệ.
Lễ vật vẫn như cũ, vài chai rượu Sake Nhật Bản cùng với một set đồ nhắm đóng hộp cao cấp.

『Dạo này ngươi vất vả quá rồi nhỉ~』
「Đâu có đâu ạ」

Chà, coi như đây cũng là một dạng bảo hiểm vậy.

『Vì phần của ta, lại còn phải lo cho cả phần của đám người kia nữa, bắt ngươi phải nhọc công nhiều quá, ta thật lòng xin lỗi』
「Không sao đâu ạ. Dù sao thì ngài Ninril cũng đã đồng ý giảm tần suất xuống còn 1 lần/tháng nên tôi vẫn xoay xở được. Với cả vì ngài Demiurge thích Sake nên tôi cũng chỉ cần tập trung chọn loại đó thôi, chẳng mất bao nhiêu thời gian cả」

Căn bản thì ngài Demiurge cứ phó mặc cho tôi chọn, mà tôi cũng dựa vào bảng xếp hạng hay mấy món đề cử trên mạng để mua nên cũng không gọi là quá phiền hà.

『Ngươi nói vậy ta rất vui, nhưng thế thì lương tâm ta không yên chút nào... À phải rồi! Hình như các ngươi vừa rời khỏi thành phố Rosendal đúng không?』
「Vâng, đúng rồi ạ, nhưng mà...」
『Thế à, vậy thì vừa hay rồi. Nguyên tắc của bọn ta – những vị thần – là không được can thiệp quá nhiều vào hạ giới, nhưng chút chuyện này thì chắc cũng chẳng sao đâu』

Hửm? Ý ngài là sao?

『Gần đó có một ngọn núi đúng không?』
Núi á?
À, hình như lúc nãy tôi có thấy nó ở phía bên trái con đường cái.

『Ngươi hãy thử ghé qua ngọn núi đó xem sao』
「Ơ? Ở đó có gì ạ?」
『Chà, đó là điều bất ngờ sau khi ngươi đến đó. Chắc là Fenrir nhà ngươi sẽ nhận ra thôi. Vậy nhé』
「Ơ! Ngài Demiurge ơi!」

Dù tôi có gọi với theo vài lần, nhưng ngài ấy chẳng hề đáp lại.
"Bảo mình đến ngọn núi đó... rốt cuộc là có cái gì chứ?"

◇　◇　◇　◇　◇

"Đại loại là tôi được bảo như thế đấy."

Vừa ăn sáng, tôi vừa kể lại chuyện ngài Demiurge nói hôm qua.
Nhân tiện thì từ sáng sớm, Fel và đồng bọn đã đang hì hục chén sạch bát cơm thịt lợn xào gừng.
Dĩ nhiên là tôi không dám tranh giành, chỉ đang nhâm nhi cơm nắm nhân cá bào, cơm nắm cải muối cùng với bát súp miso ăn liền mua từ siêu thị mạng.

『Thần linh mà lại bảo đến ngọn núi đó sao. Thú vị đây... Cho thêm bát nữa』

Trước tiếng gọi đòi thêm bát thứ năm của Fel, tôi đặt bát cơm thịt xào gừng cỡ đại trước mặt nó.

"Này thì. Tôi cũng không biết trên núi đó có gì, nhưng đã là lời thần phán thì chắc chắn là phải đi rồi."
『Nhưng mà này, trên núi đó có "bọn chúng" đấy. Cho ta thêm bát nữa』

Sáng nay Dora-chan cũng ăn khỏe thật nhỉ.
Tôi đặt bát thứ ba trước mặt nó.

"Dora-chan biết về ngọn núi đó à?"
『Biết chứ. Cách đây lâu lắm rồi, ta vô tình bay vào đó. Kết quả là gặp phải chuyện kinh khủng lắm』

Dora-chan vừa nói vừa ngấu nghiến bát cơm thêm.

『Chủ nhân ơi, Sui cũng muốn thêm nữa~』
Tiếp theo đến lượt Sui.
Tôi đặt bát thứ năm trước mặt Sui, giống như Fel vậy.

"Chuyện kinh khủng?"
『Ừ. Nếu là một chọi một thì ta tuyệt đối không thể thua được, nhưng khổ nỗi bọn chúng lại đông kinh khủng. Hơn nữa lại còn cực kỳ dai như đỉa. Lần trước ta cũng bị bọn chúng đuổi theo ráo riết. Vì bực mình quá nên ta đã xả toàn lực ma pháp băng ra đấy』

Có vẻ như có nhiều từ ngữ bất ổn xuất hiện trong câu chuyện này nhỉ.
"Bọn chúng đông lại còn dai như đỉa"... Dora-chan đang ám chỉ loài gì vậy?
Hơn nữa, xả toàn lực ma pháp băng? Nếu Dora-chan mà xả toàn lực ma pháp thì chả phải là thảm họa sao?

『Thế là hơn một nửa đám đuổi theo ta đều bị băng xiên thủng thành que xiên! Lúc đó bọn chúng mới sợ hãi mà không dám đuổi theo nữa đấy!』

…………Dora-chan à...

『Gì chứ, Dora cũng từng đánh nhau với bọn chúng rồi à?』
『Ý ngươi là cả Fel cũng từng đụng độ sao?』
『Ừm. Nhưng đúng như Dora nói, bọn chúng không chỉ đông mà còn rất gian xảo. Tuy không phải là đối thủ gì ghê gớm, nhưng một mình đối phó với cả đàn thì cũng phiền phức lắm』
『Đúng đúng, chính là cái kiểu đông đảo, dai như đỉa và gian xảo đấy! Lúc đó ta còn bị bọn chúng ỷ đông mà ném đá tới tấp nữa cơ』

Ê ê, bị ném đá là sao thế hả trời.

『Nhưng mà, lần này không chỉ có một mình ta. Còn có cả Dora và Sui nữa. Dù ta cũng đang tò mò về hầm ngục khó nhằn kia, nhưng không thể ngó lơ thần dụ được. Khà khà, tiện đường lên núi mà dạy cho bọn chúng một bài học thì cũng thú vị đấy』
『Ồ, ta chơi! Lần trước ta cũng bị chúng hành cho ra bã, phải phục thù mới được!』

Sao mặt Fel trông gian ác thế nhỉ?
Với cả Dora-chan này, cậu đã dùng ma pháp băng xiên thủng bọn chúng rồi, thế chưa đủ phục thù hay sao?
Mà này...

"Từ nãy đến giờ hai người đang nói về cái gì thế?"
『Là lũ Black Baboon (Khỉ đầu chó đen)』
『Đúng, một loài ma thú tên là Black Baboon』

Black Baboon? Baboon nghĩa là... khỉ đầu chó ma thú sao?

『Ma thú á? Có được đánh nhau không?』
『Đúng thế. Sẽ đánh. Tất nhiên là chúng ta sẽ thắng rồi』
『Haha, đương nhiên rồi!』
『Yayy! Sui sẽ đập tan thật nhiều!』

Fel, Dora-chan và cả Sui đều đã hừng hực khí thế chiến đấu rồi.
Nhưng mà, cảm giác bất an này là sao nhỉ? Chẳng lẽ chỉ là do mình tưởng tượng thôi sao?

"Nhưng mà không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải đi rồi. Dù sao thì đó cũng là điều ngài Demiurge đích thân chỉ thị mà..."

Ừm.

『Được rồi, ăn sáng xong rồi, đi luôn thôi』
『Ừ, đi thôi nào!』
『Đi đập tan thật nhiều thôi nào!』
"Này, chờ chút, chờ chút nào! Tự dưng lại đi đâu mà gấp gáp thế, còn phải dọn dẹp nữa mà."
『Hừ, làm nhanh lên』
"Thì tôi làm đây, nhưng đâu cần phải đi ngay lập tức thế chứ."
『Ngươi đang nói gì vậy. Đó là thần dụ đấy. Không thực hiện ngay thì định làm gì hả?』
『Đúng đấy, nhanh lên núi đi! Phải cho bọn chúng biết tay!』
『Chủ nhân ơi, đi núi mau lên~』

Hết cách rồi.
Mọi người đã chuyển hoàn toàn sang chế độ chiến đấu rồi.
Một khi đã thế này thì lời "chờ chút" chẳng có tác dụng gì cả.
Đành vậy, lên đường tới ngọn núi thôi.