Hôm sau, chúng tôi đến Hội mạo hiểm giả.
Mục đích là để nhờ họ giải phẫu 5 con Orc hôm qua cùng đám ma thú mà Fel săn được.
Có lẽ nhân viên đã báo tin, ông Elland xuất hiện ngay lập tức.
"Cậu Mukoda, chuyện thu mua đống chiến lợi phẩm kia vẫn đang được cân nhắc nhé. Chậm nhất là ngày mai tôi sẽ chốt hạ."
"À, không phải đâu ạ. Tôi đến đây vì một việc khác. Hôm qua Fel có săn được vài con ma thú, nên tôi muốn nhờ hội giải phẫu chúng."
Trong cái túi ma thuật mà tôi đưa cho Fel hôm qua là 4 con Cockatrice, 1 con Rockbird, và cả một con chim khổng lồ trông như đà điểu gọi là Giant Tarepo.
Thịt của đám ma thú hệ chim trong kho của tôi chỉ còn loại lấy từ hầm ngục, số lượng chẳng còn bao nhiêu, nên tôi muốn tranh thủ tích trữ thêm.
"Ồ, ra là vậy. Được rồi, để tôi dẫn cậu đi."
"Dạ thôi, không cần đâu ạ, tôi cứ xếp hàng ở quầy thu mua là được rồi."
"Không không, đừng ngại. Nào, đi lối này."
Nói đoạn, ông Elland dẫn tôi vào cái kho quen thuộc.
Thật tình, hôm nay số lượng cũng chẳng nhiều nhặn gì, lại toàn Orc với Cockatrice chứ chẳng có con nào đặc biệt, nên cứ ra quầy thu mua bình thường là xong mà...
Khác với lần xử lý con Địa Long, trong kho giờ có vài nhân viên chuyên trách giải phẫu đang làm việc.
Chắc đợt trước vì món đồ quá khủng nên ông ấy mới cho người rút hết đi.
"Nào, cậu săn được những gì? Cho tôi xem với."
Ông Elland vừa nói vừa vỗ bộp bộp lên bàn làm việc.
"Ơ? Hội trưởng, ngài có việc gì ở đây ạ?"
Một nhân viên giải phẫu chừng 30 tuổi ở gần đó lên tiếng.
"Chào cậu Marcel. Ta đang có chút việc. Vừa dẫn cậu Mukoda đến đây thôi."
Nghe ông Elland nói, nhân viên giải phẫu tên Marcel nhìn tôi với ánh mắt đầy hoài nghi.
Chắc cậu ta thấy tôi chẳng có vẻ gì là nhân vật quan trọng để Hội trưởng phải đích thân dẫn đi cả.
Nói thật lòng thì, nếu đổi ngược vị trí, tôi cũng sẽ nghĩ như vậy thôi.
"Marcel này, cậu Mukoda đây chính là người đang gây xôn xao nhất tại Dral đấy. Nhân viên hội như cậu chắc cũng biết việc hầm ngục của thành phố này đã được phá đảo rồi chứ? Người phá đảo hầm ngục đó chính là cậu Mukoda đây."
Anh Marcel nhìn tôi, rồi nhìn sang Fel và Sui đang đứng sau lưng tôi, cuối cùng cũng "À..." ra một tiếng đầy thấu hiểu.
Nếu chỉ có mình tôi thì chắc ấn tượng sẽ nhạt nhòa, nhưng có Fel và Sui đi kèm thì đúng là quá nổi bật.
Lúc bước ra khỏi hầm ngục, bao nhiêu người đã nhìn thấy, nên việc bại lộ danh tính cũng là chuyện dễ hiểu.
"Là nhân vật như thế, việc ta dẫn cậu ấy đi cũng là lẽ đương nhiên thôi."
Không, hoàn toàn chẳng có gì là đương nhiên cả.
Cứ ra quầy thu mua bình thường là được mà.
Tôi đã nói ngay từ đầu rồi còn gì.
"Trực giác của ta mách bảo rằng cậu Mukoda đang nắm giữ thứ gì đó rất hiếm."
Ông Elland vừa nói thế, anh Marcel cũng tỏ ra vô cùng hứng thú, cứ đứng lỳ lại đó.
"Chuyện là vậy đấy, nào, cậu mau lấy chúng ra đây đi."
"Chuyện là vậy đấy" là chuyện gì cơ chứ, tôi chẳng hiểu nổi.
Ông Elland lại thúc giục, tiếp tục vỗ vỗ lên bàn làm việc.
"Ông bảo lấy ra, nhưng công việc của ông ổn chứ, ông Elland?"
"Ổn cả, ổn cả. Có Phó hội trưởng ở đó thì mọi chuyện đều đâu vào đấy, không có ta cũng chẳng sao đâu."
Không không, làm sao mà ổn được chứ.
Làm việc đi ông ơi... Mà này, cứ lảng vảng ở đây rồi lại bị Phó hội trưởng mắng cho xem. Tôi không biết gì đâu đấy nhé.
"Nào, mau lên, mau lên."
Thật tình, đã nói đến mức này thì tôi cho ra vậy, nhưng có bị mắng thì đừng trách tôi đấy.
Tôi lấy lần lượt từng con ma thú từ túi ma thuật ra đặt lên bàn làm việc.
"Đây, phần thịt thì làm ơn trả lại cho tôi, còn lại thì thu mua giúp nhé. 5 con Orc, 4 con Cockatrice, 1 con Rockbird, và 1 con Giant Tarepo nữa."
"Giant Tarepo ư?! Quả nhiên trực giác của mình đã đúng!"
Ơ, con đà điểu này hiếm đến thế sao?
"Kh, khủng thật... Giant Tarepo, đây là lần đầu tôi thấy tận mắt đấy..."
Anh Marcel cũng lẩm bẩm.
Hóa ra con đà điểu khổng lồ này đúng là hàng hiếm.
"Nhưng mà, cậu bắt con Giant Tarepo này ở đâu vậy?"
Nghe ông Elland hỏi, tôi nhìn sang Fel...
『Hửm, thứ đó à? Ta bắt được nó ở thảo nguyên phía sau khu rừng ở phía nam thành phố.』
"Nó bảo là ở đó đấy ạ."
"Nơi đó sao... Hình như 4, 5 năm trước cũng có tin đồn là có người nhìn thấy Giant Tarepo ở đó, không ngờ nó lại thực sự tồn tại. Mà dù có đi chăng nữa, Giant Tarepo đâu phải loại dễ săn."
Nghe kể lại thì con Giant Tarepo này tuy không biết bay nhưng chạy cực nhanh.
Điểm đó thì giống đà điểu, nhưng tốc độ của nó thì kinh khủng không tưởng.
"Không thể nào hạ gục được một con Giant Tarepo đang thực sự bỏ chạy. Muốn bắt được nó, quy tắc thông thường là phải thuê những kẻ sử dụng ma pháp hệ Thổ, phải là người cực kỳ xuất sắc, để tạo ra một cái rào chắn kiên cố rồi dồn nó vào mới bắt được."
Ra là vậy.
Sau khi tìm hiểu kỹ mới biết, không những phải có người sử dụng ma pháp hệ Thổ trong tổ đội hoặc phải thuê ngoài, mà trên hết là cần sự chuẩn bị kỹ lưỡng và tốn rất nhiều công sức, thế nên gần như chẳng bao giờ bắt được nó cả.
"Fel, sao ngươi bắt được nó thế?"
『Nếu ta dùng chút sức lực nghiêm túc thì việc bắt kịp nó đâu có gì khó.』
Thế cơ đấy.
Dù đã biết lâu rồi, nhưng Fel đúng là hạng ngoại lệ.
"Này, đó là con Tarepo phải không? Lần đầu tiên tao thấy đấy."
"Tao cũng vậy."
"Tarepo mấy năm nay có thấy con nào vào hội đâu nhỉ?"
"Ừ, nếu có Tarepo thì chắc chắn đã thành chuyện bàn tán xôn xao rồi, mà tao có nghe thấy gì đâu."
Các nhân viên giải phẫu khác, không phải anh Marcel, không biết từ lúc nào đã vây quanh chúng tôi.
"À, thế thì đúng lúc quá. Mọi người, làm ơn giải phẫu đống Orc, Cockatrice và Rockbird này trước đi. Coi như bài học thực hành, sau đó tất cả chúng ta cùng xử lý con Giant Tarepo."
Ông Elland vừa dứt lời, đám nhân viên giải phẫu đồng loạt hô "Rõ!" rồi bắt tay vào việc.
Thoáng chốc, đống Orc đã bị giải phẫu xong xuôi.
Vì tôi không ưa cảnh máu me, nên tôi cố gắng không nhìn vào.
"Mọi người, xong rồi nhỉ. Giờ thì giải phẫu con Tarepo đi. Marcel, cậu đại diện làm nhé."
"Vâng ạ!"
Anh Marcel bắt đầu giải phẫu con Tarepo. Các nhân viên giải phẫu khác nhìn với ánh mắt cực kỳ tập trung.
Ông Elland liên tục đưa ra lời khuyên: "Chỗ này thì phải làm thế này, làm thế kia sẽ tốt hơn..."
Đúng là gừng càng già càng cay, ông ấy dường như biết mọi thứ, ngay cả kinh nghiệm giải phẫu Giant Tarepo cũng có luôn.
Tất nhiên, tôi vẫn tránh xa cảnh máu me nên để mặc cho họ giải phẫu mà không nhìn mấy.
"Đấy, đại khái là như vậy. Tuy không mấy khi gặp loại ma thú này nhưng cũng là bài học tốt chứ nhỉ."
Ông Elland nói xong, các nhân viên đồng thanh đáp "Vâng".
"Thế thì thanh toán đi. À, phí giải phẫu của cậu Mukoda được miễn nhé."
"Hội trưởng! Ngài lại trốn việc ở đây sao hả!!!"
Bịch bịch bịch, người xông vào kho là một ông chú hơi béo bụng với cái đầu hói, chính là Phó hội trưởng.
"U-Ugor này, sao cậu lại biết ở đây..."
Phó hội trưởng tên là Ugor sao.
"Sao tôi biết ở đây không phải là vấn đề! Tôi nghe nhân viên bảo ngài Mukoda tới nên mới đi tìm, không ngờ trong lúc bận rộn thế này mà ngài lại ở đây làm cái gì thế hả!"
Ông Elland, ông làm cái gì vậy, cuối cùng bị mắng thật rồi kìa.
"À, ngài Mukoda, tôi là Ugor, Phó hội trưởng của hội này. Nhờ có ngài mà hội chúng tôi đang ăn nên làm ra chưa từng thấy. Thực sự cảm ơn ngài rất nhiều."
Khác hẳn với thái độ giận dữ lúc nãy, ông Ugor nở nụ cười tươi rói với tôi, tôi cũng lịch sự đáp lễ: "Chào ông."
"Hội trưởng! Nhờ ngài Mukoda mà đây là thời điểm kiếm bộn tiền nhất từ khi hội thành lập đấy! Mấy món đồ lần trước đang có hàng loạt hội khác và cả quý tộc tranh nhau đòi mua. Việc thì ngập đầu, đến mức cần người phụ giúp, vậy mà ngài còn ở đây chơi bời thế này! Thêm nữa, việc chọn lựa đống nguyên liệu hầm ngục mà ngài Mukoda muốn bán vẫn chưa xong, chuyện này Hội Thương mại cũng đã đặt vấn đề rồi đấy. Có bao nhiêu việc cần phải làm, hôm nay ngài đừng hòng mà mơ về nhà sớm nhé!"
"Kh, không, tại tôi không giỏi mấy việc đó... nên mới nghĩ để Ugor làm thì tốt hơn..."
"Ngài đang nói gì thế? Ngài định đẩy hết việc của mình cho tôi làm sao? Vậy thì cần gì đến Hội trưởng nữa. Tôi cũng rất bận, ít nhất thì những việc Hội trưởng phải làm thì ngài làm cho tử tế đi! Nếu không thì... cái thứ mà ngài vẫn say sưa ngắm nghía mỗi sáng, tôi sẽ đem bán sạch đấy!"
"Cái gì?! Kh, không được nhé! Tuyệt đối không được cái đó! C, cậu cũng đồng ý rồi mà, dùng thứ đó làm thành thanh kiếm sẽ có hiệu quả thu hút người đến hội. Nên thứ đó phải được làm thành kiếm để trưng bày ở hội này như dự kiến nhé!"
"Vâng, tôi đã đồng ý, đúng là tôi đã đồng ý. Nhưng mà, nếu nghĩ đến lợi nhuận thì đem bán quách đi là xong. Nếu ngài không làm việc, tôi sẽ bán nó. Không muốn thế thì làm việc đi. Ngài làm việc tử tế thì tôi sẽ không bán. Rõ chưa? Rõ rồi thì mau quay lại phòng làm việc nhanh lên. À, Marcel, việc còn lại nhờ cậu. Với cả, chừng nào ngài Mukoda còn ở thành phố này thì miễn phí giải phẫu nhé."
Nói đoạn, ông Ugor áp giải ông Elland, lúc này đã mất hết tinh thần, rời đi.
Phó hội trưởng, không, ông Ugor thật đáng sợ.
Ngày nào cũng phải đối mặt với ông Elland nên ông ấy nắm thóp được cách trị ông ta quá giỏi.
"Thứ đó" chắc là cái răng Địa Long nhỉ?
Cái câu "say sưa ngắm nghía mỗi sáng" là sao... ông Elland bị làm sao thế này?
Mà này, thế chẳng phải là chiếm dụng tài sản hội làm của riêng à.
"...Vậy thì tôi xin phép thanh toán nhé."
Anh Marcel... à không, là toàn bộ nhân viên giải phẫu, ngay lúc ông Ugor xuất hiện đã nhanh chóng tản ra hết rồi.
Nhìn vào hành động nhanh nhẹn đó, có vẻ chuyện này ở đây không phải là hiếm gặp.
Ông Elland thật không chừa được cái tật mà.
Tôi nhận lại phần thịt, còn các nguyên liệu khác thì anh Marcel thanh toán giúp.
Tổng số tiền là 85 đồng tiền vàng.
Nhờ mọi người săn được đủ thứ, dạo này tôi cũng chẳng thấy ngạc nhiên với con số này nữa.
Nhận xong tiền, tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả.
Chắc sắp đến giờ mọi người đói rồi, về trọ chuẩn bị bữa tối thôi.