Tối qua, tôi, Sui và Dora-chan đã cùng nhau đi tắm.
Sau đó, tôi lên tầng hai để tìm Fer, và thấy nó đang nằm ườn trong phòng ngủ chính giống như lần trước.
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành trải đệm cho Fer, rồi định sang phòng khác ngủ thì Sui lại…
『Chủ nhân, mình ngủ cùng nhau đi~』
Nó nói vậy nên tôi không sao từ chối được.
Kết quả là, giống như lúc ở dinh thự tại Neinhof, cả bọn lại cùng nhau ngủ trong phòng ngủ chính.
Dù đã thuê cả cái biệt thự 9LDK (9 phòng + khách + ăn + bếp) mà sao chúng tôi lại phải ngủ chung một phòng thế này? Dù trong lòng thắc mắc như vậy, nhưng phòng ngủ chính thì rộng, giường thì to, lại chẳng khác gì so với lúc còn đang đi du lịch, nên tôi tặc lưỡi cho qua.

Sáng sớm, cả bọn dậy ăn sáng rồi dự định sẽ đi săn Kraken ngay.
Fer, Dora-chan và cả Sui đều là những kẻ thức sớm, cứ hừng đông là bật dậy ngay.
Có lẽ một phần là do không muốn bỏ lỡ bữa sáng nữa.
Nói đến bữa sáng, tôi định dùng món sốt Bolognese đã làm hôm qua.
Ban đầu tôi định ăn cùng bánh mì, nhưng chẳng hiểu sao khi ngửi thấy mùi sốt Bolognese, tôi lại thèm mì ống vô cùng.
Nên làm thế nào nhỉ…
Ừ, quyết định ăn mì ống vậy.
Tuy hơi nặng bụng vào buổi sáng một chút, nhưng nghe nói mì ống thực ra lại dễ tiêu hóa và chuyển hóa thành năng lượng rất nhanh.
Để Fer và mấy nhóc dễ ăn, tôi chọn loại mì ống ngắn.
Đó là Penne.
Tôi mua Penne qua siêu thị trực tuyến, luộc chín rồi trộn với sốt Bolognese cho bữa sáng.
Penne thấm đẫm sốt Bolognese, ăn rất ngon.
Fer, Dora-chan và Sui đều rất ưng ý.
Sau khi ăn sáng xong, chúng tôi xuất phát đi săn Kraken.

◇　◇　◇　◇　◇

Đến được bến cảng rồi nhưng mà…
Tôi cứ đinh ninh rằng vì có Fer, kẻ đã từng hạ gục Kraken, và nó cũng tự tin như thế, nên chắc hẳn phải có cách gì đó.
Nhưng Kraken lại sống ở ngoài khơi xa.
Giờ phải làm sao đây?
À mà, tôi cũng chưa hỏi kỹ, rốt cuộc thì lần trước Fer đã hạ gục Kraken bằng cách nào thế nhỉ?

"Này Fer, lần trước ngươi hạ gục Kraken bằng cách nào thế?"
『Hử? Ta dùng ma pháp Lôi giáng những cú sét đánh thẳng vào con Kraken đang ở dưới biển từ trên đỉnh vách đá』
…………Từ, từ trên đỉnh vách đá sao?
"Này, này, từ trên đỉnh vách đá nghĩa là ngươi nhìn thấy con Kraken từ đó à?"
『Ừ. Vì lúc đó nó ở gần bờ mà』
…………
Đồ ngốc này!
Hôm qua chẳng phải ngươi cũng ở đó nghe ông Markus nói chuyện sao?
Trong lời kể, người ta bảo nó xuất hiện ở ngoài khơi xa cơ mà!

"Này, ngươi định tính sao đây? Lần này Kraken xuất hiện ở ngoài khơi đấy!"
『Hừm, nhắc mới nhớ, đúng là như vậy. Thế giờ ngươi tính sao?』
"Tính sao?" là sao chứ…
Đừng có đùn đẩy hết trách nhiệm cho ta như thế!
"Vì ngươi tự tin quá nên ta cứ tưởng ngươi có cách, ta còn chẳng thèm suy nghĩ gì cả đây này!"
『Ư… ch, chỉ cần nhìn thấy nó, ta sẽ cho ngươi thấy ta hạ gục Kraken nhanh chóng đến mức nào』
"Chỉ cần nhìn thấy thôi đúng không? Hôm qua ngươi cũng nghe rồi mà, liệu có nhìn thấy con Kraken ngoài khơi từ chỗ này không hả?"
『Ư… ư… ư…』
Không phải "ư ư" gì cả!

"Haizz… Lỡ nhận lời ủy thác săn Kraken rồi, dù thế nào thì cũng phải làm thôi. Muốn ra ngoài khơi thì chỉ có cách dùng thuyền."
Nghĩ vậy, tôi liền đến gặp mấy ngư dân có thuyền ở bến cảng để hỏi xem họ có thể chở tôi ra ngoài đó không.
"Không được, không được! Sao có thể ra cái vùng biển có Kraken xuất hiện chứ!"
Tôi bị họ từ chối với thái độ vô cùng gay gắt.
Nghe họ kể, Kraken nổi tiếng với việc dùng những cái xúc tu có giác mút để quấn chặt rồi bẻ nát thuyền, đó là con ma thú mà dân chài đặc biệt phải dè chừng.
Đặc biệt là những người chủ thuyền, với họ, con thuyền quan trọng chẳng kém gì mạng sống. Họ nhất quyết không làm cái việc tự tay khiến thuyền mình bị hỏng.
Tôi cũng đã hỏi thử những ngư dân ở bến khác nhưng câu trả lời vẫn y như vậy.
"Việc các cậu giúp săn Kraken thì chúng tôi cũng biết ơn lắm…"
Tuy nói vậy nhưng rốt cuộc họ vẫn từ chối.
Vì không thể đánh bắt ở vùng biển có Kraken, nên dù các ngư dân ở đây vẫn cố gắng đánh bắt ở những vùng xa hơn, nhưng sản lượng đã sụt giảm đáng kể.
Hình như vùng biển mà con Kraken đang chiếm cứ chính là nơi nhiều cá nhất ở quanh đây.
Có lẽ vì là nơi nhiều cá nên con Kraken mới cắm chốt ở đó chăng.
Ưm, khó xử thật đấy.
Không có thuyền thì không thể ra khơi được.

『Chủ nhân ơi nhìn này, ngâm mình trong cái nước mặn mòi này sướng quá đi~』
Nhìn ra thì thấy không biết từ lúc nào, Sui đang bồng bềnh trôi trên mặt biển.
『A, có cái gì đó nè』
Nói rồi, Sui lướt đi trên mặt nước như một chiếc tàu lượn về phía bóng cá mà chỉ mình nó nhìn thấy.
Và rồi…
『A!』
Phập―――.
Cái xúc tu vươn ra từ cơ thể Sui đâm xuyên qua con cá.
Sui nhấc con cá lên…
『Chủ nhân ơi, nhìn này, Sui bắt được đó! Nè nè chủ nhân, mình ăn nó được không?』
Ăn hả… con cá này có màu xanh vàng nhạt, liệu có độc gì không nhỉ?
Tôi đành dùng "Giám định" xem sao.

【 Cá Xanh (Green Fish) 】
Cá tạp sống ở vùng ven biển. Có thể ăn được.

Ừ, ghi là ăn được. Có vẻ không sao cả.
"Sui, ăn được đấy."
Nghe vậy, Sui liền thu con cá vào bên trong cơ thể.
『Ưm… không ngon lắm』
Có vẻ nó không thích con cá xanh đó cho lắm.
『Không biết có con nào ngon hơn không ta』
Sui vừa nói vừa bồng bềnh trôi trên mặt nước.
Bồng bềnh trôi, trôi… À!
Sui, nó đang nổi mà.
Hơn nữa, nó còn biết bơi nữa.
Nghĩ lại thì Sui có sự bảo hộ của nữ thần nước Ruka-sama, nên việc nó biết bơi cũng chẳng có gì lạ.
Và hơn nữa…
"Sui này, con có thể to lên trong khi vẫn đang ở dưới biển không?"
『Ưm? Ý là to lên trong cái nước mặn này á? Làm được chứ~』
Nói rồi, Sui cứ để nguyên như thế mà phình to ra ngay trên mặt biển.
"Được lắm! Làm tốt lắm Sui!"
Thế này thì ra khơi được rồi!