Theo lời dặn của Ugor-san, tôi cùng Fel, Dora-chan và Sui đến Hội Mạo hiểm giả vào quá trưa, và ngay lập tức được dẫn thẳng đến nhà kho.

"Muko-da-san, tôi đã đợi ngài. Mời lối này ạ."

Bước vào trong kho, Ugor-san và Erland-san đang đợi sẵn ở phía trong.

『Này, bọn ta sẽ ở chỗ trống đằng kia nhé.』

Vừa nói, Fel và Dora-chan liền chiếm lấy một khoảng trống trong kho để nghỉ ngơi.

『Chủ nhân ơi, Sui cũng ở cùng với bác Fel và anh Dora nhé.』

Sui nhảy phóc ra khỏi túi da rồi tiến về phía hội Fel.

"Được rồi, tôi sẽ qua nói chuyện với họ, mọi người cứ ngoan ngoãn ở đó nhé."

Tôi chậm rãi bước về phía Ugor-san và Erland-san.

"Erland-san, anh sao thế?"

Dưới mắt Erland-san hiện rõ hai quầng thâm dày đặc.

"Đừng bận tâm đến ông ta. Tên chủ hội ngu ngốc này không nghe lời tôi nên đã thức trắng đêm đấy."

Theo lời Ugor-san, khi giao cho Erland-san việc giải phẫu con Xích Long, lão lại bắt đầu kiểm tra tỉ mỉ trước khi thực sự bắt tay vào cắt xẻ. Dù tôi đã có hẹn trước nên Ugor-san đã hối thúc "Giải phẫu nhanh lên", nhưng Erland-san vẫn vừa làm vừa quan sát nên tốn rất nhiều thời gian.

"Tôi cũng chẳng phải quỷ dữ gì, nên đâu có ép lão phải thức trắng đêm làm đâu. Chỉ giải phẫu thôi thì làm gì đến mức tốn thời gian như vậy cơ chứ."

"Cô nói cái gì thế, Ugor-chan! Giải phẫu Xích Long là cơ hội hiếm có, nên tôi muốn kiểm tra kỹ càng mọi thứ chứ bộ! Vậy mà cô cứ... Chẳng còn cách nào khác nên tôi mới phải thức trắng đêm để làm đấy!"

À ra là thế. Dù đang cãi lại Ugor-san, nhưng rốt cuộc thì Erland-san thức đêm cũng chỉ vì đam mê rồng của lão. Chà, đó là việc lão tự làm nên cũng chẳng trách ai được. Vừa nãy tôi còn thấy tội nghiệp vì nghĩ lão bị bắt làm việc không ngủ, thật là tốn công vô ích.

"Haizz... Bỏ qua tên chủ hội ngu ngốc này đi, tôi xin phép được giải thích về danh mục nguyên liệu từ con Xích Long, ngài thấy sao?"

Ồ, quả đúng là Ugor-san, cắt ngang câu chuyện của Erland-san gọn gàng thật. Mặc dù Erland-san cứ càu nhàu vẻ bất mãn, nhưng tôi nghĩ đó là lỗi của ông cả thôi.

"Trước hết là phần thịt, Muko-da-san đã đồng ý nhận lại tất cả nên hiện đang được bảo quản trong tủ đông. Lát nữa tôi sẽ bàn giao lại cho ngài."

Ừm, thịt là thứ quan trọng nhất đối với bọn tôi nên nhất định phải thu hồi sạch sẽ. Thịt Địa Long vốn đã cực kỳ ngon, nên tôi cũng đặt kỳ vọng rất lớn vào thịt Xích Long.

"Tiếp theo là máu. Ở đây có tất cả 227 lọ."

Những bình chứa chất lỏng màu đỏ xếp thành hàng dài trên bàn làm việc. Tôi cũng biết là sẽ có nhiều, nhưng tận 227 lọ ư... Dù cơ thể khổng lồ như vậy thì việc có lượng máu lớn cũng không lạ, nhưng con số này vẫn quá khủng khiếp.

"Còn lại là những bình chứa nội tạng như gan, v.v."

Những bình chứa nội tạng cũng được xếp hàng dài. Nghe nói chúng là nguyên liệu để làm Elixir (thuốc trường sinh) hoặc có giá trị sử dụng cho nhiều mục đích khác.

"Và đằng kia là những nguyên liệu còn lại."

Nhìn theo hướng tay Ugor-san, trên một bàn làm việc khác là nanh, xương, da, và viên ma thạch to nhất mà tôi từng thấy đang nằm chễm chệ ở đó. Ừm, cái nào cái nấy to một cách vô lý.

"Về các nguyên liệu mà chúng tôi muốn thu mua tại đây..."

Thứ đầu tiên Ugor-san đề nghị mua lại chính là máu. Lão muốn mua 25 lọ. 25 lọ trong tổng số 227 lọ nghe thì có vẻ ít, nhưng lần Địa Long trước chỉ có 2 lọ. Tôi đang lo liệu 25 lọ có quá nhiều không thì Ugor-san giải thích lý do:

"Máu Địa Long lần trước, dù chúng tôi đã bán với giá khá cao nhưng đã hết sạch trong chớp mắt. Chưa kể các yêu cầu hỏi mua từ khắp nơi đổ về nhiều như núi nữa. Nghĩ đến đó thì máu Xích Long này chắc chắn cũng sẽ bán đắt hàng thôi."

Ugor-san đáp lại đầy quả quyết. Nghe nói máu rồng giống như loại thuốc vạn năng, nên có lẽ bao nhiêu người muốn mua cũng không đủ.

"Và tôi dự định thu mua mỗi lọ với giá 160 đồng vàng."

160 đồng vàng một lọ sao. Ha ha, dạo này nghe những con số này mà tôi chẳng còn thấy ngạc nhiên nữa rồi.

"Tiếp đến là phần gan. Lần này tôi muốn mua trọn vẹn cả miếng. Gan Địa Long lần trước đã được một vị khách trả cái giá khiến tôi phải kinh ngạc. Nếu là gan Xích Long thì chắc chắn sẽ có người muốn mua dù phải trả bao nhiêu tiền đi chăng nữa. Hơn nữa lần này chúng ta có cả miếng chứ không phải phân nửa. Nhờ Muko-da-san mà quỹ của Hội Mạo hiểm giả ở Doran này đang rất dồi dào đây. Ha ha ha ha."

Ừm, nguyên liệu Xích Long này chắc cũng sẽ bán được giá cao ngất ngưởng. Tôi hiểu vì sao Ugor-san lại vui vẻ như thế.

"Về phần gan này, tôi xin mạn phép đề nghị mức giá 3700 đồng vàng."

3... 3700 đồng vàng cho một cái gan. Quả nhiên, nguyên liệu từ rồng đúng là không đùa được.

Những phần tiếp theo như tim, phổi, nhãn cầu cũng lần lượt được định giá. Theo Ugor-san, nội tạng rồng có thể chế tạo thành nhiều loại thuốc (hiệu quả cực tốt) nên dù giá cao thì mọi người vẫn tranh nhau mua. Tôi không biết chúng tạo ra loại thuốc gì, nhưng thuốc làm từ nội tạng rồng nghe có vẻ tanh tưởi nhỉ. Nếu là tôi thì chẳng đời nào uống nổi. Vì bán chạy như vậy, tôi đã thử chào mời Ugor-san mua cả nội tạng Địa Long còn tồn kho, nhưng lão từ chối: "Tôi rất muốn mua, nhưng quỹ vốn đúng là không kham nổi đến mức đó..." Thật đáng tiếc.

"Và cuối cùng là nanh."

"Ugor-chan, quả nhiên cô rất tuyệt vời!"

Khi nghe Ugor-san nói sẽ mua nanh, Erland-san bỗng nhiên hồi sinh sau quãng thời gian im lặng.

"Ông đang nói cái gì thế, tên chủ hội ngu ngốc? Những cái nanh này không phải mua cho ông đâu. Tất nhiên là tôi sẽ đem bán rồi."

"Làm sao thế được cơ chứ...!"

Trước lời tuyên bố không chút lay chuyển của Ugor-san, Erland-san buông thõng vai đầy thất vọng. Chẳng lẽ lão tưởng mình sẽ được lấy thay cho số nanh Địa Long lần trước bị bán mất sao? Erland-san à, tôi nghĩ đời không màu hồng thế đâu.

"Haizz, cứ mặc kệ lão ta đi. Vậy tổng cộng: máu 25 lọ là 4000 đồng vàng, gan 1 miếng là 3700 đồng vàng, tim là 4000 đồng vàng, 2 lá phổi là 3600 đồng vàng, 2 con mắt là 1700 đồng vàng, và cuối cùng là 1 cái nanh giá 3000 đồng vàng, tổng số tiền thu mua là 20.000 đồng vàng, ngài thấy ổn chứ?"

20.000 đồng vàng ư, ha ha. Nhờ có Fel và mọi người mà tiền cứ chảy vào túi đều đặn, tôi cũng đã bắt đầu quen dần với những con số này rồi.

"Vâng, như vậy là ổn rồi ạ."

"Giống như lần trước, tôi đã chuẩn bị bằng bạch kim tệ. Tổng cộng là 200 bạch kim tệ. Ngài hãy kiểm tra lại."

Nói rồi, Ugor-san đưa túi vải ra. Tôi kiểm tra bên trong. Đếm kỹ đúng 200 đồng bạch kim.

"Vâng, chính xác rồi ạ."

"Lần này chúng ta lại có một cuộc giao dịch tuyệt vời. Muko-da-san, thật lòng cảm ơn ngài."

"Không có gì, chính tôi mới là người phải cảm ơn. Hội ở đây là nơi duy nhất tôi có thể nhờ giải phẫu rồng. Việc hội thu mua nhiều như vậy cũng giúp ích cho tôi rất nhiều. Vậy, phần nguyên liệu còn lại tôi xin..."

Đang định nói "tôi xin thu hồi lại", thì một giọng nói chen ngang.

"Khoan đã!"

Người lên tiếng là Erland-san.

"Chủ hội ngu ngốc, ông lại hét lên cái gì vậy?"

Ugor-san cũng bày ra vẻ mặt cạn lời.

"Ugor-chan, nếu tôi tự mình mua thì cô không có ý kiến gì chứ nhỉ?!"

"Ý ông là nguyên liệu Xích Long sao? Nếu ông có chừng đó tiền thì đó là tiền của ông, ông muốn làm gì thì làm. Với điều kiện là ông phải có tiền đã, và dĩ nhiên là phải được Muko-da-san đồng ý nữa."

Erland-san à, Ugor-san đang nhìn ông như thể ông là một kẻ điên đấy. Dù lão có mê rồng đến đâu, thì ngay cả tôi cũng không đời nào cho không nguyên liệu Xích Long được.

"Phư phư phư, tiền thì tôi có đây này~"

Erland-san vừa nói vừa cười khúc khích.

...Á, phần chia trong hầm ngục Avering. Chết thật, Erland-san đang giữ 50 đồng bạch kim.

"Muko-da-san, làm ơn bán nanh Xích Long cho tôi đi!"

Erland-san vừa kêu lên vừa lấy túi vải từ trong túi chứa đồ của mình ra đưa cho tôi.

"Hả? Không, cái này..."

Ugor-san đang nhìn tôi kìa. Ánh mắt áp lực kinh khủng.

"Làm ơn đi! Hãy bán nanh Xích Long cho tôi!"

"Không, ừm, xin ông hãy bình tĩnh đã, Erland-san."

"Làm ơn mà~"

Erland-san với khuôn mặt đầy quyết tâm cứ bám lấy tôi.

"Đây là lời thỉnh cầu cả đời tôi đấy! Hãy bán nanh Xích Long cho tôi đi mà!"

"Đã bảo là ông bình tĩnh lại đi..."

"Làm ơn đi mà~"

"Này, này, Erland-san!"

"Nanh Xích Long...!"

"Biết rồi, biết rồi. Tôi bán, tôi bán là được chứ gì."

Rốt cuộc, tôi đành chịu thua trước sự dai dẳng của Erland-san.

"Thành công rồi! Cảm ơn ngài, Muko-da-san!"

Ông chú trung niên này đang nhảy cẫng lên vui sướng kìa.

"Vậy đây là tiền thanh toán."

Erland-san đưa túi vải ra. Tôi nhìn vào trong, thấy nguyên vẹn 50 đồng bạch kim mà tôi đã đưa cho lão lúc trước.

"Erland-san, cái này quá nhiều rồi."

Cái nanh mà hội vừa mua cũng chỉ có 3000 đồng vàng thôi. Lão đưa dư tận 20 đồng bạch kim cơ đấy.

"À, thế thì với số tiền dư đó, hãy bán cả móng vuốt Xích Long cho tôi luôn đi! Làm ơn đấy, tôi cầu xin ngài!"

...Thôi, tôi chẳng nói gì nữa. Độ mê rồng của người đàn ông này đúng là đạt đến đỉnh điểm rồi. Tự bỏ tiền túi ra mua nguyên liệu rồng đắt đỏ như vậy. Chẳng còn cách nào khác, tôi đành bán luôn cả móng vuốt cho lão.

"Phư phư phư. Nanh và móng vuốt Xích Long. Những món đồ tuyệt vời này lại chỉ thuộc về riêng mình ta... Thật hạnh phúc quá đi~"

Ông chú Elf này vừa lẩm bẩm một mình vừa dụi má vào cái nanh và móng vuốt Xích Long. Erland-san, làm thế trông mất mặt quá đấy. Ugor-san nhìn Erland-san bằng ánh mắt đầy thương cảm.

"Ugor-san, tôi xin lỗi..."

"Không sao, những lúc quan trọng thì tên chủ hội ngu ngốc này rất dai dẳng."

Ugor-san nhìn về phía xa xăm. Chắc lão đã phải chịu đựng nhiều chuyện lắm rồi.

"Tôi hiểu nỗi khổ của cô."

Mặc kệ Erland-san đang đắm chìm trong hạnh phúc, tôi nhận lại số nguyên liệu còn lại bao gồm cả thịt Xích Long từ Ugor-san.

"Vậy thì..."

Tôi thầm cổ vũ cho Ugor-san. Sắp tới tôi sẽ mang đồ ngon đến biếu cô vậy. Tự nhiên thấy mệt mỏi quá. Về nhà sớm thôi. Khi tiến về phía Fel, Dora-chan và Sui, cả đám đã chìm vào chế độ ngủ trưa mất rồi.

"Mọi người ơi, về thôi."

Gọi mọi người dậy, cả đám lồm cồm bò dậy.

『Cuối cùng cũng xong à. Này, ngươi đã nhận đủ thịt chưa đấy?』

"À, dĩ nhiên rồi."

『Tốt, mau về nhà ăn đống thịt đó thôi.』

『Thịt Xích Long à. Có vẻ ngon đấy!』

『Thịt rồng kìa~』

Ai nấy đều háo hức muốn ăn thịt Xích Long. Thế này thì về nhà cũng chẳng được nghỉ ngơi thoải mái rồi. Haizz.

---
**Tổng tài sản hiện tại của Mukoda:**
Ước tính khoảng 84.270 đồng vàng.

Tăng lên nhờ bán rồng.
Một lúc nữa thôi, có lẽ sẽ có một diễn biến làm số tiền này giảm mạnh...... chắc là vậy.