Lại một lần nữa, chương mới chậm mất một ngày (mồ hôi).
Hiện tại có thể vẫn sẽ có những lúc chậm trễ một đến hai ngày, mong mọi người thông cảm cho tôi.
Những lúc không thông báo nghỉ, dù có chậm trễ thì tôi vẫn định sẽ cố gắng đăng chương mới.

Đã một tuần trôi qua kể từ khi sự thật chấn động được phơi bày: ông Erland đó là người nhà của tiên-elf (High Elf) Jorgen.
Công trình sửa sang nhà cửa đã hoàn tất êm đẹp, căn nhà của tôi cũng đã lấy lại được sự tĩnh lặng, nhưng...
Tôi lại đang phải đối mặt với một vấn đề mới: sự "xâm lăng" của ông Erland.
Nếu đúng theo kế hoạch, sau khi sửa xong nhà, tôi đã định tổ chức một bữa tiệc như đã hứa với ông Bruno và những người khác. Nhưng với tình hình hiện tại, thấy không thể nào tận hưởng nổi, nên tôi đành xin hoãn lại một chút.
Hơn nữa, người chủ xướng cuộc vui là cụ Gon cũng chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến tiệc tùng khi đứng trước đại họa mang tên "ông Erland sắp ập đến".
Vì lẽ đó, chúng tôi (chủ yếu là tôi, cụ Gon và Dora-chan) đang sống trong cảnh thon thót lo âu, không biết gã biến thái đó khi nào sẽ xuất hiện.
Tuy cụ Jorgen có nói "Cứ giao gã đó cho ta", nên tâm trí tôi cũng dịu đi đôi chút, nhưng nghĩ đến những hành vi của ông Erland từ trước tới nay, thật lòng tôi vẫn không thể an tâm nổi.
Cứ nghĩ đến việc phải đối phó với con người phiền phức đó, tôi lại bồn chồn không yên, không biết đã bao lần tự hỏi mình có nên lén lút rời khỏi thành phố này hay không.
Thế nhưng, kể từ ngày đó, ngày nào Hội trưởng Hội mạo hiểm giả cũng ghé qua nhà...
Mỗi lần đến, ông ta lại găm vào đầu tôi câu nói: "Tuyệt đối không được rời khỏi nhà đấy".
Đến đi ra ngoài cũng chẳng yên.
Thêm vào đó, còn một chuyện khiến tôi lo lắng nữa.
Sức khỏe của cụ Gon và Dora-chan cứ ngày một đi xuống.
Thật không thể tin được, lượng thức ăn của cụ Gon và Dora-chan dù chỉ giảm một chút thôi, nhưng thực sự là đã giảm.
Cụ Gon và Dora-chan, những thành viên của "Bộ tứ háu ăn" – những kẻ mà chỉ có chuyện ăn nhiều lên chứ chưa bao giờ thấy giảm bớt – vậy mà lại...
Chà, nhớ lại những gì ông Erland từng làm, thì dù là cụ Gon hay Dora-chan có gan dạ đến đâu, việc họ trở nên như thế này cũng là điều dễ hiểu.
Chỉ nghĩ đến cảnh sắp phải chạm mặt gã đó thôi là bụng tôi đã đau thắt lại rồi.
Nhưng dù nói vậy, tôi đã bị Hội trưởng cấm không được rời khỏi thành phố.
Cứ thế, nỗi đau đầu lại kéo dài thêm vài ngày nữa...
Và cuối cùng, cái ngày đó cũng đã đến.
Tôi đã dặn nhóm cựu mạo hiểm giả rằng ngay khi thấy ông Erland thì phải báo cho tôi biết ngay.
Hôm nay, Tabatha – người đang canh cổng – đã chạy lạch bạch đến báo: "Hắn tới rồi".
"Dù hắn vẫn chưa tới tận cổng. Tôi đã dặn Peter tìm cách giữ chân hắn lại rồi..."
"Ừ."
Dù gì thì người đó cũng từng là mạo hiểm giả hạng S, có thối rữa thì vẫn là hạng S.
Với Peter, chắc chỉ có thể câu giờ được một lúc thôi.
"À, tôi cũng bảo Luke chạy đi báo cho Hội mạo hiểm giả rồi."
"Ừ. Cảm ơn nhé."
Trong trường hợp ông Erland ập đến, chúng tôi đã lên kế hoạch để một kẻ chạy nhanh như Luke đi báo cho Hội mạo hiểm giả.
"Vậy tôi cũng quay lại đây, cố gắng giữ chân hắn lâu nhất có thể."
Nói đoạn, Tabatha vội vã quay lại phía cổng giống như lúc cô ấy đến.
Vì Tabatha là thú nhân có đôi mắt tinh anh nên cô ấy đã phát hiện sớm và báo tin cho tôi trước khi ông ta đến nhà.
Dù biết chỉ kéo dài được một chút thời gian, nhưng cũng rất đáng quý.
Ít nhất thì tôi cũng có thời gian chuẩn bị tâm lý.
Tôi quay vào phòng khách, thở hắt ra một hơi rồi thông báo với mọi người:
"Cuối cùng ông Erland cũng đến rồi."
Nghe câu đó, cụ Gon và Dora-chan giật bắn người.
『Aa...』
『Gê...』
Vẻ mặt họ đầy vẻ khổ sở.
Chuyện cụ Gon và Dora-chan bị tên cuồng rồng đó bám lấy là điều không thể tránh khỏi.
Tôi hiểu cảm giác đó mà.
"Không sao đâu. Tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để kìm hãm tên biến thái đó."
Tôi nói thế để khích lệ cụ Gon và Dora-chan.
『Chủ nhân, nhờ cả vào cậu đấy.』
『Thật đấy, nhờ cả vào cậu đấy.』
Nguyện vọng thiết tha của cụ Gon và Dora-chan.
Việc khiến cho rồng phải thốt ra những lời này, có lẽ ông Erland xét trên phương diện nào đó chính là kẻ mạnh nhất (hay là nguy hiểm nhất?).
"Không còn nhiều thời gian nữa. Trước mắt, cụ Gon và Dora-chan hãy trốn vào chỗ nào khuất tầm mắt ở lối vào đi."
Vì sợ gã biến thái đó sẽ phát cuồng, nên tôi quyết định để cụ Gon và Dora-chan đi trốn.
"Thú thật, khi đụng đến rồng, tôi chẳng biết ông ta sẽ làm ra trò gì đâu. Fer và Sui, lúc cần thiết thì nhờ hai đứa đấy."
Vì ông ta từng là hạng S nên thực lực là không thể bàn cãi.
Nếu ông ta thực sự giở trò, tôi chắc chắn không phải đối thủ.
Những lúc như vậy, tôi phải nhờ đến lá chắn là Fer và Sui.
『Phiền phức thật nhưng không còn cách nào khác.』
『Biết rồi~. Sui thân với ông chú Elf mà, nên Sui sẽ nhắc nhở 'Không được đâu' nhé~』
Hửm?
Sui này, "thân với ông chú Elf" là thế nào, hai người thân nhau từ bao giờ vậy?
Chà, thôi, chuyện đó để sau đi.
Dù sao thì bây giờ, quan trọng là làm sao kìm hãm được ông ta.
Cứ phải đợi đến khi "vũ khí tối thượng" đối phó với ông Erland – cụ Jorgen – đến nơi, tuyệt đối không cho hắn vào nhà.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi đang hồi hộp chờ đợi trước cửa chính, tôi nghe thấy giọng nói:
"Cụ Gon-sama~, Dora-chan~, Erland đến rồi đây~!"
Này.
Ngay từ đầu đã nói thẳng là nhắm vào cụ Gon và Dora-chan rồi còn gì.
Dạo này hắn chẳng thèm giấu giếm cái bản chất "cuồng rồng" đầy mình nữa rồi.
Cái lý do "đến để trả ma kiếm cho tôi" vứt đi đâu rồi hả?!
Khi cụ Gon và Dora-chan ở ngay trước mắt thì lý do với chả lý trấu gì nữa.
Nghĩ bụng thế, tôi hé cửa nhìn ra xem tình hình thì thấy ông Erland đang lao tới với nụ cười mãn nguyện, nhìn từ xa thôi cũng đủ thấy.
Kinh dị quá...
Tôi suýt chút nữa đóng sập cửa lại nhưng cố gồng mình giữ lấy.
Và rồi...
"À, Mukoda-san, lâu rồi không gặp!"
Không, đâu có lâu đến thế.
Mới chưa đầy 2 tháng kể từ lần gặp ở Vương đô mà.
"Vậy, cụ Gon-sama và Dora-chan đang ở đâu vậy?"
Ông Erland hỏi với nụ cười tươi rói.
Ngay lập tức luôn?
Mà này, mục đích ông đến đây đâu phải chuyện đó!
Đối với ông Erland thì đó có thể là lý do phụ, nhưng ông còn có việc quan trọng phải làm chứ!
"Không, tất nhiên là họ ở đây rồi, nhưng mà..."
"Cho tôi gặp họ đi!"
Ông ta nói thế rồi xông thẳng vào nhà, tôi phải gồng hết sức mới chặn lại được.
"Khoan, khoan, khoan đã! Ông không phải đến đây chỉ để gặp cụ Gon và Dora-chan thôi đâu nhỉ!"
Ông còn có mục đích chính đáng cơ mà!
Tuy đối với ông Erland thì có lẽ đó chỉ là cái cớ...
"Hả? Tôi đến để gặp cụ Gon-sama và Dora-chan mà. Chẳng có gì quan trọng hơn chuyện đó cả."
Ông Erland thốt ra một cách hiển nhiên.
Hà...
Đau đầu quá.
Đến gặp cụ Gon và Dora-chan, thế còn thanh ma kiếm tôi cho mượn thì ông tính sao hả!
"Này ông nghe đây! Theo như tôi được biết thì ông đến là để trả lại thanh ma kiếm cho tôi mà, không phải vậy sao?!"
Tôi vừa bực bội vừa nói lớn, ông Erland đáp: "À~, ra là vậy, ra là vậy", rồi lục lọi trong túi đồ (Item Box).
Và rồi...
"À, đây này."
Ông Erland dúi "Ma kiếm Caladbolg" vào tay tôi.
"Trả lại cho cậu rồi nhé. Thế là xong vấn đề rồi nhỉ."
Ông ta nhấn mạnh như vậy, tôi bị khí thế của ông ta ép đến mức thốt lên: "V-vâng".
Đáng sợ quá đi, ông Erland ơi.
Cười đấy, nhưng đôi mắt thì chẳng cười chút nào.
Ý ông là đừng có cản trở việc ông đi gặp cụ Gon và Dora-chan đúng không?
Bị nhìn như thế, tôi càng không thể để ông gặp cụ Gon và Dora-chan.
Nghĩ là vậy, nhưng cơn điên cuồng của ông Erland vẫn không dừng lại.
"Vậy là chẳng còn trở ngại gì để gặp cụ Gon-sama và Dora-chan nữa nhỉ. Nào, họ đang ở đâu? Mau cho tôi gặp đi."
Nói đoạn, ông Erland tươi cười xông vào nhà.
"K-không, khoan đã, vẫn còn, vẫn còn chuyện về thanh ma kiếm chưa xong..."
Tôi vừa nói, ông Erland liền khựng lại, hỏi: "Chuyện gì vậy?".
"À thì, ừ thì... đúng rồi, tiền thuê! Tiền thuê ma kiếm thế nào rồi?"
Tôi toát mồ hôi hột, cố gắng bịa ra một chủ đề.
Đáp lại, ông Erland nói...
"Chẳng phải cậu đã thỏa thuận với Hội mạo hiểm giả ở Vương đô rồi sao? Nếu có thắc mắc gì thì cứ đi hỏi họ đi."
Ông ta dứt khoát đáp lại như vậy.
"Thế nhé, giờ thì được rồi chứ? Cụ Gon-sama~, Dora-chan~, người bạn vĩnh cửu Erland đã tới rồi đây~"
Này, ông đang nói cái gì thế hả?!
Ông trở thành bạn vĩnh cửu của cụ Gon và Dora-chan từ bao giờ vậy?!
Hay nói đúng hơn là...
"Này, khoan đã, dừng lại! Đừng có xông vào!"
Tôi cố hết sức chặn ông Erland lại khi ông ta cứ thế xông vào nhà như thể phớt lờ lời tôi.
"Cụ Gon-sama~, Dora-chan~"
Ông Erland vẫn cứ gọi cụ Gon và Dora-chan bất chấp lời tôi ngăn cản.
Ực... mình tôi không thể giữ nổi nữa rồi.
Đến nước này thì...
"Fer! Sui! Cứu với!"
Tôi gọi viện binh Fer và Sui.
『Hừm, có vẻ vẫn ổn mà.』
"Ổn cái gì chứ?!"
Ở đây là chẳng ổn chút nào đâu!
『Nhìn ra ngoài kia kìa.』
Tôi nhìn ra sau lưng ông Erland...
『Là ông chú High Elf kìa~』
Cứu tinh tới rồi kìa!!!!!
Hình dáng ông Jorgen đang lao tới như một cơn lốc.
"ERLAND!!! Cái tên khốn kiếp này!!!"
Ông Jorgen với gương mặt như quỷ dữ.
Nghe thấy giọng đó, ông Erland quay đầu lại với vẻ hơi bực bội: "Hả? Ai thế?".
Và rồi...
"J-J-J-Jorgen già??!"