Công việc dạo này bận quá nên việc cập nhật truyện bị chậm trễ (đổ mồ hôi).
Tôi sẽ cố gắng hơn.

Ngày 25 tháng 4, chương thứ 2 sẽ được cập nhật trên Comic Gardo!

***

Sau khi ăn sáng xong, Dora-chan và Sui đang chạy nhảy ngoài vườn, còn Fer thì nằm ườn ra trên tấm thảm lông mềm mại trong phòng khách.
Khi tôi bảo rằng hôm nay sẽ không đi đâu cả, trông chúng có vẻ tiếc nuối, nhưng nghĩ lại chuyện hôm qua nên mọi người đều tỏ vẻ “đành chịu vậy”.
Quả thực, sau chuyện hôm qua thì tôi cũng không muốn phải dắt tụi nó đi săn ngay lập tức.
Vì vậy, tôi quyết định sẽ ở nhà suốt cả ngày hôm nay.
Tôi định vừa nhâm nhi tách cà phê, vừa thong thả chọn lựa các lễ vật đã hứa với các vị thần vào hôm qua.
Tôi pha một ly cà phê túi lọc (drip bag) thay vì dùng cà phê hòa tan.
Hương thơm đặc trưng của cà phê lan tỏa khắp căn phòng.
“Ưm, mùi thơm thật đấy…”
Vừa thưởng thức tách cà phê túi lọc, tôi vừa mở siêu thị trực tuyến lên.
“Đầu tiên là phần của Nữ thần Ninril. Vậy thì đương nhiên phải là Fujiya rồi.”
Bà ấy nói muốn ăn nhiều bánh Dorayaki mà nhỉ.
Dù tính mỗi ngày một cái thì cũng đã là 30 cái rồi.
Khoan đã, Ninril-sama đời nào chịu dừng lại ở mức mỗi ngày một cái cơ chứ.
Nếu vậy thì… được rồi, thế này thì sao nào.
Tôi đã mua bánh Dorayaki, món khoái khẩu của Ninril-sama, bằng đúng một đồng tiền vàng.
Tổng cộng là 100 cái, trong đó có 50 cái nhân đậu đỏ nghiền mịn và 50 cái nhân đậu đỏ nguyên hạt.
“Thế này chắc là đủ rồi. Ha ha. Tiếp theo là…”
Vì đang có đợt giảm giá bánh phô mai, nên tôi đã mua đủ các loại từ bánh phô mai mịn, bánh phô mai tươi vị chanh, bánh phô mai Camembert, cho đến bánh Mont Blanc phô mai, v.v.
Ngoài ra, tôi còn mua thêm đủ các loại bánh cắt lát và cả bánh kẹo dùng làm quà tặng.
Vì số lượng khá lớn nên khi thanh toán xong, có tới 3 cái thùng carton được gửi đến.
“Được rồi, phần của Ninril-sama thế là tạm ổn. Tiếp theo là phần của Nữ thần Kishar.”
Trước hết là nước hoa hồng và kem dưỡng da.
Đó là loại hơi đắt tiền mà tôi đã dâng lên bà ấy suốt thời gian qua.
Nếu không có cái này, Kishar-sama chắc chắn sẽ nổi giận đùng đùng cho xem.
Chỉ riêng hai bộ này đã ngốn gần hết nửa ngân sách rồi.
Tiếp theo là xem xét đến dầu gội, dầu xả và sữa tắm.
Dù là siêu thị nhưng mấy món đồ gia dụng này có đủ loại khiến người ta cứ hoa cả mắt.
Được rồi, chọn cái này vậy.
Trên bao bì ghi là “thẩm thấu độ ẩm vào những sợi tóc khô xơ, mang lại mái tóc óng ả, mềm mại và vào nếp”.
Có cả túi thay thế (refill) nên tiện quá.
Còn sữa tắm thì tôi chọn loại mới ra mắt.
Nghe nói nó giúp giữ lại thành phần dưỡng ẩm, mang lại làn da mềm mại đầy sức sống.
Loại này cũng có túi thay thế nên tôi mua luôn.
Tạm thời thì những thứ Kishar-sama yêu cầu đã mua đủ, nhưng vì ngân sách vẫn còn dư, nên tôi đã mua thêm sữa rửa mặt cùng dòng với bộ kem dưỡng, kem mát-xa, mặt nạ giấy, rồi cả ủ tóc và muối tắm để tiêu sạch ngân sách.
“Tiếp theo là Agni-sama, vậy là bia nhé.”
Phần của Agni-sama là bia mua cả thùng.
Trước hết phải là loại bia cao cấp của hãng S mà Agni-sama yêu thích, cùng với bia Yebisu.
Sau đó là một loại bia kinh điển, loại bia có nhãn màu đen của hãng S mà Agni-sama từng bảo rất hợp vị.
“Còn nữa… ồ, cái này trông có vẻ được nè.”
Đó là loại bia Yebisu khá đắt tiền, được quảng cáo là nhắm tới đỉnh cao trong các loại bia.
Ngay cả tôi cũng chưa uống loại này bao giờ.
Để dịp tới mình thử xem sao.
“Thử xem bên này xem thế nào.”
Tôi mở cửa hàng rượu Tanaka ra.
“Ồ, có cả bộ thử các loại bia địa phương nè. Chọn cái này thôi.”
Giờ đây có khá nhiều loại bia địa phương, và hình như có những người còn thấy bia địa phương ngon hơn cả những hãng nổi tiếng nữa nên tôi đã quyết định chọn bộ này.
Tiện thể, tôi thấy có cả “Bộ thử bia thế giới”, nên cũng tiện tay bấm chọn luôn.
Số còn lại thì tôi mua các loại bia theo lốc 6 lon.
“Tiếp đến là Ruka-sama. Vì bảo là muốn ăn bánh và kem, nên Ruka-sama cũng dùng đồ của Fujiya luôn.”
Vì Ruka-sama có vẻ thích kem, nên tôi đã mua nhiều loại bánh kem vani và sô-cô-la cùng các loại kem hộp.
Ngoài ra, tôi cũng mua đủ các loại bánh trong đợt giảm giá bánh phô mai, cùng các loại bánh cắt lát và bánh quà tặng giống như của Ninril-sama.
Ực…
Phần của Ruka-sama cũng nhiều kinh khủng.
Không chỉ Ninril-sama mà tôi tự hỏi liệu họ có thực sự ăn hết chừng này bánh kẹo không nhỉ?
Mà thôi, vì là thần linh nên nghe nói việc bảo quản tủ lạnh hay bảo quản không trôi thời gian đều không thành vấn đề, nên dù không ăn hết thì cứ để dành đó cũng chẳng sao cả.
“Tiếp theo là cặp đôi mê rượu Hephaestus-sama và Vahagn-sama.”
Loại rượu whisky nội địa từng đạt giải nhất thế giới mà hai vị ấy thích thì không thể thiếu được rồi.
Còn lại thì đành nhờ vào bảng xếp hạng thôi.
Lần này, tôi đã thử mua từ hạng 1 đến hạng 5 của bảng xếp hạng ngày.
Hạng 1 là một loại rượu Scotch Whisky. Nghe nói nó xuất hiện trong tiểu thuyết của một nhà văn nổi tiếng và rất được đánh giá cao về độ dễ uống.
Hạng 2 là loại rượu chưng cất được sản xuất từ nhà máy chưng cất duy nhất trên đảo Skye ở Scotland, có hương khói than bùn rất nồng và khá kén người uống. Nhưng trong phần đánh giá, người ta nói rằng uống quen rồi sẽ thấy nghiện.
Hạng 3 là rượu Bourbon Whisky với hương vị đậm đà được những người sành rượu ưa chuộng. Dù độ cồn hơi cao nhưng trong phần đánh giá, người ta khen nức nở rằng uống với đá (on the rocks) thì ngon tuyệt.
Hạng 4 là loại rượu mang tên của “Cha đẻ rượu Whisky Nhật Bản”. Xem phần đánh giá thì thấy sau khi cha đẻ của rượu whisky Nhật được đưa lên phim truyền hình, người ta uống thử và thấy ngon nên cứ mua lại mãi.
Cuối cùng là hạng 5, loại Canadian Whisky ra đời như một món quà dâng lên Vua Anh, với thiết kế chai lấy cảm hứng từ vương miện. Không chỉ ngon, mà vẻ ngoài sang trọng còn khiến người uống cảm thấy sang chảnh hơn thường ngày một chút nên rất được ưa chuộng.
Ngoài ra, tôi còn chọn thêm nhiều loại giá cả phải chăng từ bảng xếp hạng tuần và tháng.
Vì là cặp đôi mê rượu uống nên tôi nghĩ tốt nhất là nên chuẩn bị càng nhiều chai càng tốt.
Nhờ vậy mà số lượng rượu whisky đã trở nên khá nhiều.
“Tạm thời thế này đã… À không, đằng nào cũng thế, gọi luôn cả phần của Demiurgos-sama đi.”
Vậy là tôi lại chuẩn bị phần cho Demiurgos-sama như mọi khi.
Đang định chọn theo bộ thì…
“Chà, có cả cái này à. Được, chọn cái này vậy.”
Đó là bộ 3 chai rượu đại diện cho tỉnh Niigata, lấy tên thương hiệu từ thời mới thành lập mà tôi từng dâng cho Demiurgos-sama trước đó.
Bao gồm Junmai Daiginjo, Ginjo và Tokubetsu Honjozo, ý tưởng là để so sánh hương vị của các loại rượu cùng thương hiệu.
Tôi thấy cái này khá thú vị nên đã quyết định chọn nó.
Và món đi kèm đương nhiên là loại đồ nhắm đóng lon cao cấp mà Demiurgos-sama cũng ưa thích.
“Thế là xong. Mà này…”
Vì mỗi vị thần đều có rất nhiều đơn hàng nên phòng khách đâu đâu cũng thấy thùng carton.
“Chắc là bên trong không nhầm đâu, nên thôi không cần mở thùng ra, cứ để nguyên thế mà đưa cho họ luôn vậy. Có khi các vị thần thấy thế lại càng phấn khích hơn ấy chứ.”
Nếu vậy thì phải ghi tên để biết của ai với ai, nên tôi đã đặt mua thêm một cây bút dạ dầu trên siêu thị trực tuyến.
Tôi dùng bút dạ ghi tên lên từng thùng carton.
“Được rồi, thế là ổn.”
Còn lại chỉ việc cất tất cả vào Item Box là xong.

『Này, ta đói rồi.』

Giọng của Fer vang lên từ phía sau.
“Ơ? Đã đến giờ đó rồi sao.”
Có vẻ như tôi đã mất sạch cả buổi sáng chỉ để đặt hàng đủ thứ.
Mấy cái kiểu “À, có cái này nữa à” cứ khiến mình mải mê xem mà không dứt ra được.
Nghĩ rằng sẽ mất thời gian nên tôi đã nói với các vị thần là hẹn ngày mai, quyết định đó quả là sáng suốt.
Nào, trước khi bụng Fer réo ầm ĩ thì phải lo cơm nước thôi.
Tất nhiên, vẫn là đồ làm sẵn giống như bữa sáng.