Do có ý kiến phản hồi rằng việc thiết lập giá xà phòng không nhất quán với chương 3 (tôi đã quên mất tiêu rồi, ha ha), nên tôi đã thiết lập lại giá cả cho chương 3 và chương 84.

Tôi mua túi vải bố và bình đựng ở cửa hàng tạp hóa rồi trở về nhà trọ.
Việc cần làm bây giờ là chiết xuất xà phòng để ngày mai đem đến cửa hàng của ông Lambert.
Trước tiên, tôi mở "Siêu thị mạng" để mua xà phòng và các thứ khác.
Mua 10 gói xà phòng loại rẻ (loại 3 bánh/gói) và 10 gói loại hương hoa hồng (cũng 3 bánh/gói).
Tiếp theo là dầu gội 2-trong-1 (dầu gội xả), 1 gói chiết ra được 3 bình, nên mua 10 gói.
Dầu gội và dầu xả cũng vậy, 1 gói chiết ra được 3 bình, nên cũng mua 10 gói.
Cuối cùng là mặt nạ ủ tóc. Loại này 1 tuýp dùng được cho 2 bình, nên mua 15 tuýp.
Sau đó phải mua thêm 30 cái bình để đựng mặt nạ ủ tóc nữa.
Tôi cứ thế cho vào giỏ hàng rồi thanh toán.
Hiện tại túi tiền cũng đang rủng rỉnh, nên tôi tiện thể nạp thêm 30 đồng tiền vàng vào tài khoản luôn.
Khi thanh toán xong, các thùng các-tông lại xuất hiện ngay trước mắt như mọi khi.
"Được rồi, bắt tay vào chiết xuất thôi nào."
Trước hết là xà phòng loại rẻ.
Tôi chăm chỉ bóc từng gói một.
Sau đó nhét từng bánh vào từng túi vải bố, làm tổng cộng 30 túi.
"Xong, tiếp theo là xà phòng hương hoa hồng."
Tôi cũng bóc vỏ xà phòng hương hoa hồng rồi cho từng bánh vào túi vải bố.
"Giờ đến lượt dầu gội 2-trong-1."
Tôi mở nút bần của những chiếc bình đã mua rồi cứ thế đổ dầu gội vào đầy bình.
Xong xuôi, tôi làm tương tự với dầu gội và dầu xả.
"Phù~, xong rồi."
Tôi lẩm bẩm khi nhìn dãy bình xếp hàng trước mặt.
"Ấy, vẫn còn mặt nạ ủ tóc nữa."
Tôi lại chiết mặt nạ ủ tóc vào những chiếc bình đã mua trên Siêu thị mạng.
"Phù~, cuối cùng cũng xong. Ngửi mùi xà phòng với dầu gội thế này, làm mình muốn đi tắm quá đi."
Chà, đợi khi nào nhận được tiền từ con Mythril Lizard, tôi dự định sẽ đi tìm xem có nhà tắm nào không.
"Mà đã muộn thế này rồi sao?"
Nhìn ra ngoài cửa sổ, trời bắt đầu nhập nhoạng tối.
Đi tìm Fel để ăn tối thôi.
Tôi cầm chiếc túi có Sui bên trong rồi hướng về phía chuồng thú.

◇　◇　◇　◇　◇

Hôm nay tôi thấy thèm ăn một bữa thật đã.
Sẵn có thịt băm, làm món đó đi, vừa nhanh vừa ngon.
Trước tiên, tôi mua cà tím và tương miso kiểu Trung Quốc vị ngọt cay (loại tuýp) trên Siêu thị mạng.
Được rồi, làm món cà tím xào thịt băm sốt miso cay ngọt thôi nào.
Cà tím giữ nguyên vỏ, cắt thành khối vuông khoảng 2 phân.
Cho nhiều dầu một chút vào chảo, xào cà tím đến khi hơi chín.
Sau đó, cho thịt băm vào (tôi thử tỷ lệ 7 thịt Bloody Horn Bull và 3 thịt Orc General) xào đến khi đổi màu.
Phần của Fel và Sui thì cho thật nhiều thịt băm vào.
Tiếp theo, đổ tương miso cay ngọt đã hòa với một chút nước vào, xào cho thấm vị rồi thêm bột năng pha loãng để tạo độ sệt là hoàn thành.
Nhìn ngon quá đi mất.
Món này mà rưới lên cơm ăn thì cực kỳ bắt miệng.
Thế là tôi xới cơm vào bát cho Fel và Sui, rồi rưới đẫm cà tím xào thịt băm lên trên.
Một bát "Cơm cà tím xào thịt băm sốt miso cay ngọt".
"Của hai người đây, mời ăn."
『Hừm, mùi thơm thật đấy.』
『Thật luôn~』
Cả hai bắt đầu ăn.
『Cái nước sốt sền sệt này quyện vào ăn ngon thật.』
『Ưm ưm.』
Tại tôi dùng bột năng để tạo độ sệt mà. Nó bám chặt vào từng hạt cơm luôn. Hiểu ý ghê nhỉ.
Dù thấy chúng ăn ngon lành, nhưng có lẽ chừng đó là chưa đủ với hai đứa.
Lôi nốt chỗ cốt lết gà nhân phô mai (Cheese IN Chicken Cutlet) đã làm hôm nọ ra luôn vậy.
"Hai người chắc chưa no đúng không? Này, ăn thêm cái này nữa đi."
『A, cái nhân màu trắng sền sệt này ngon quá. Sui thích cái màu trắng này lắm~』
Sui có vẻ thích phô mai nhỉ.
Khi nào rảnh, làm thêm vài món có phô mai cho nó cũng được.
『Cho thêm.』
Fel vừa ăn hết bát cơm cà tím xào thịt băm đã lập tức đòi thêm.
『Sui cũng muốn ăn thêm nữa.』
À, Sui cũng vậy à.
Trong lúc tôi làm thêm bát cơm cà tím cho hai đứa, cả hai vẫn đang ăn cốt lết gà phô mai một cách đầy khoái chí.
"Đây nè."
Tôi đưa bát cơm cà tím thêm ra. Lần này tôi xới cả cơm lẫn thức ăn nhiều hơn bát đầu tiên.
Thôi, mình cũng ăn thôi nào.
Làm một miếng xem sao.
Độ sệt của sốt miso cay ngọt quyện với cơm ăn ngon thật. Tốn cơm kinh khủng.
Thịt băm với cà tím hợp với vị miso cay ngọt cực kỳ. Đặc biệt là cà tím, hợp với miso đến mức không còn gì để chê.
『Cho ta thêm món này nữa.』
Rồi rồi, cốt lết gà phô mai chứ gì.
Tôi phục vụ thêm cho Fel món cốt lết gà phô mai theo yêu cầu.
『Sui muốn ăn cái món hôm nọ. Cái món thịt nướng mà bên trong có nhân trắng trắng sền sệt ấy.』
À, ý nói Hamburger phô mai (Cheese IN Hamburger) ấy hả.
"Đó là món Hamburger nhân phô mai đấy. Sao nào, Sui muốn ăn Hamburger phô mai à?"
『Ưm. Cái nhân trắng trắng sền sệt ở trong ngon lắm.』
Sui mê phô mai quá nhỉ.
"Được rồi, làm một ít thôi nhé."
『Chủ nhân, cảm ơn nha~』
Đúng là Sui-tan nhà mình đáng yêu quá mà.
Trong lúc tôi đang nướng Hamburger phô mai, Fel cũng lên tiếng: "Cho cả ta nữa", thế là tôi lại nướng thêm phần của Fel.
Ngửi mùi tương cà với sốt, tự dưng chính tôi cũng thấy thèm.
Hamburger phô mai ngon thật, nhưng có vẻ ăn hơi quá đà rồi.
Ợ.