Chào mọi người, xin lỗi vì đã khiến các bạn lo lắng.
Đây hoàn toàn là lỗi của tôi. Tôi đã quên mất việc đăng chương mới (đổ mồ hôi).
Chương này viết xong ngay sát giờ, tôi thở phào nhẹ nhõm "Kịp rồi~" và thế là đinh ninh rằng mình đã đăng rồi.
Cho đến khi đọc phần bình luận mới nhận ra cái sự ngốc nghếch của bản thân...
Thật sự rất xin lỗi mọi người.
Chỉ là, việc thấy nhiều bình luận kiểu "Dừng cập nhật rồi à?" khi chương mới chỉ trễ một chút khiến tôi hơi hoảng.
Nhưng đồng thời cũng thấy vui vì có nhiều người mong chờ chương mới đến vậy.
Mọi người yên tâm nhé. Tôi sẽ không bỏ dở bộ truyện này đâu.
Tuần tới chắc chắn sẽ có chương mới, vì vậy từ giờ trở đi vẫn rất mong nhận được sự ủng hộ cho "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi"!

…………。
"Đây thực sự là đỉnh núi đúng không nhỉ?"
『Ừm. Chủ nhân cũng đã nhìn từ trên lưng ta còn gì?』
Đúng như ông cụ Gon nói thật đấy, nhưng mà...
"Ai mà ngờ được ở một nơi thế này lại có một khu rừng cơ chứ."
Tôi lẩm bẩm, ngẩn người nhìn khu rừng đang trải rộng trước mắt.
Đây là khu rừng mà tôi đã được dẫn đến để đi săn.
Dù là cảnh tượng khó tin, nhưng nơi này nằm ngay trong lòng chảo trên đỉnh một ngọn núi lớn.
Hơn nữa…………。
"Cảm giác nó... hơi khác so với rừng bình thường nhỉ."
Có quá nhiều loài thực vật giống dương xỉ.
Thêm vào đó, thân những cái cây ở đây cực kỳ to, cành lá lại tập trung ở phía trên cao.
Kiểu như là, giống hệt khu rừng trong kỷ Jura hay thời đại khủng long mà tôi từng thấy trong sách ảnh hồi còn nhỏ vậy.
Rõ ràng là khác hẳn hệ thực vật của những khu rừng tôi từng thấy từ trước đến nay.
Hơn nữa, là thời tiết ở đây.
Ở Vương đô thì không nóng cũng chẳng lạnh, tiết trời đầu xuân khá dễ chịu.
Thế nhưng, càng đến gần ngọn núi này thì thỉnh thoảng vẫn thấy những mảng tuyết đọng, và đỉnh núi này thì vốn bị tuyết bao phủ hoàn toàn.
Lúc ngồi trên lưng ông cụ Gon thì có kết giới nên tôi không thấy lạnh lắm, nhưng vì tận mắt thấy tuyết phủ đầy, tôi đã từng lo lắng về chuyện đồ giữ ấm, sợ rằng nơi này sẽ lạnh lắm.
Vậy mà xem này.
Ở đây nóng đến mức chảy mồ hôi dính dớp.
Tôi hiểu lờ mờ lý do vì sao Fer và ông cụ Gon lại nói nơi này giống với "Uranos".
Tóm lại là nó rất đặc biệt.
Chắc chắn là có nhiều thứ bất thường ở đây.
Cảm thấy hơi hoảng vì lại lạc vào một nơi nguy hiểm, tôi vô thức nuốt khan một cái.
『Nè nè chủ nhân, nhìn kìa. Cái lá này thú vị lắm nè~』
Nói rồi, Sui dùng xúc tu chọc chọc vào cái lá giống dương xỉ gần đó.
Ngay lập tức, cái lá khép lại cái "xoẹt".
Sui reo lên thích thú khi thấy cảnh đó.
『Cái gì thế kia?! Ta cũng thử xem!』
Dora-chan cũng nhanh chóng vuốt dọc theo cái lá.
Và rồi, cái lá bị chạm vào lại khép lại như cũ.
『Thú vị thật!』
『Sui cũng muốn chơi tiếp!』
Loài thực vật thú vị cứ chạm vào là khép lại.
Đối với Dora-chan và Sui, đây đúng là món đồ chơi hoàn hảo.
Nhìn hai đứa reo hò thích thú mỗi khi cái lá khép lại, tôi cũng thấy nhẹ lòng, nhưng mà...
"Không được không được. Đây không phải nơi để thư giãn đâu."
Với lại...
"Giờ mới nhớ ra, mình chưa báo cho Hội mạo hiểm giả! Cũng chẳng để lại mảnh giấy nhắn nào! Cứ thế leo lên lưng ông cụ Gon đi luôn! Phen này lại đến lượt bị Hội trưởng mắng cho một trận rồi~"
Tôi cúi gằm mặt xuống.
『Ta cứ tưởng ngươi định nói gì, hóa ra chỉ là chuyện đó thôi à.』
『Đã đến đây rồi thì bỏ cuộc đi thôi.』
Tiếng Fer và ông cụ Gon vang lên từ phía sau.
Hai người này, lạnh lùng quá đấy.

◇　◇　◇　◇　◇

    Gạt—rạt—
    Giật thót cả tim.
    Chỉ một tiếng động nhỏ cũng đủ khiến tôi giật bắn mình.
"Th, thật sự ổn không đấy?"
『Chỉ là tiếng động bình thường thôi. Chủ nhân, ngươi giật mình quá mức rồi đấy.』
Ông cụ Gon nói với vẻ cạn lời.
"Thì tại mấy người cứ hù tôi!"
Tôi vừa kháng nghị với ông cụ Gon vừa canh chừng xung quanh, nhưng lại bị Dora-chan cười nhạo.
『Khục khục. Dù vậy thì cũng quá mức rồi đấy. Có tụi này ở đây thì lo gì.』
『Có Sui bảo vệ chủ nhân mà!』
"Chỉ có Sui là tốt nhất thôi~. Cảm ơn nhé, nhờ cả vào em đấy."
Tôi ôm chặt lấy Sui đang ngồi trên lưng Fer.
『Đúng là ngươi... haizz.』
Fer đang thở dài cái gì thế không biết. Thật là bất lịch sự.
『Ta đâu có cố tình hù dọa ngươi đâu.』
Ông cụ Gon vừa nói vừa dùng móng vuốt sắc nhọn gãi gãi má đầy vẻ lúng túng.
Lần đi săn này, tôi cũng đi cùng với nhóm Fer.
Thật ra thì, ban đầu tôi đã định ở lại đợi mọi người.
Ở một mình thì cũng bất an thật, nhưng so với việc đi cùng mọi người đối mặt với những con quái vật đáng sợ thì đợi ở nhà vẫn có vẻ khá khẩm hơn. Mà nói đi cũng phải nói lại, kết giới của Fer và ông cụ Gon rất vững chắc mà.
Thế nhưng, Fer và ông cụ Gon cứ nhấn mạnh với tôi rằng 『Ngươi chắc chứ?』.
Bình thường họ đâu có nói thế, nên tôi mới hỏi 『Cái gì cơ?』.
Thế là...
Theo lời Fer và ông cụ Gon: 『Đám ở đây gần như toàn ăn thịt cả đấy』, 『Dù đầu óc không thông minh lắm nhưng con nào con nấy đều cực kỳ hung dữ』, 『Vì có kết giới nên chắc là không bị ăn thịt đâu』, 『Nhưng mà nói thẳng ra, chủ nhân đối với bọn chúng là miếng mồi ngon đấy. Có thể sẽ bị một đám đông bao vây đấy』, 『Thậm chí chúng còn sốt ruột vì không chạm được vào ngươi mà quay sang cắn xé lẫn nhau luôn ấy chứ』.
Nghe xong tôi thấy sợ chết khiếp.
Thấy mặt tôi tái mét khi nghe Fer và ông cụ Gon kể, Fer mới nói vọng lại từ xa: 『Ngươi vốn là kẻ nhát gan mà, nên ta mới hỏi trước thôi』.
『Mà, có kết giới của bọn ta thì cũng không sao đâu.』
『Ừm. Kết giới của tụi ta thì không đời nào bị ăn thịt được đâu.』
Fer và ông cụ Gon tự quyết định như thế đấy.
Tôi hoảng hốt trả lời ngay: "Đi! Tôi đi cùng mọi người!"
Dù có kết giới bảo vệ về mặt vật lý là tôi an toàn, nhưng mà... nhìn đám quái vật xung quanh cắn xé lẫn nhau á?
Cái cảnh tượng địa ngục đó tôi không muốn thấy đâu!
Mà thật ra, nếu lỡ thấy cảnh đó chắc tôi không ngủ được cả tuần mất!
Đó sẽ là một cú sang chấn tâm lý khủng khiếp đấy!
Dù hơi thất vọng vì Fer và ông cụ Gon khá vô tư kiểu "không bị ăn thịt là ổn", nhưng vì sức khỏe tinh thần của bản thân, tôi quyết định đi theo mọi người.
Thế là, nhóm chúng tôi tiến sâu vào khu rừng lờ mờ tối.
『Không thấy quái vật đâu cả~』
Sui lẩm bẩm vẻ chán nản.
『Fer, ông cụ Gon~, đám ở khu rừng này thực sự hung dữ thật không vậy?』
Dora-chan cũng chán nên hỏi Fer và ông cụ Gon.
"Thế thì tốt quá còn gì. Không tới thì thôi. Nếu đi thêm chút nữa mà không gặp thì mình quay về nhé. Ừ, cứ thế đi."
Mình chả cần phải gặp mấy con quái vật hung dữ đó đâu.
『Hừ, chẳng có lý do gì để quay về cả. Với lại, chúng tới rồi kìa. Dù chỉ là lũ tép riu.』
『Ừm. Chắc là đám còi cọc chuyên đi săn theo bầy. Một nhóm nhỏ trong đó đang tới thám thính chúng ta đấy.』
Nghe Fer và ông cụ Gon nói, tôi giật mình nhìn quanh.
Sui và Dora-chan cũng nhìn quanh.
Dù rằng, vẻ mặt tụi nó giống như đang thích thú hơn là cảnh giác.
Vừa dứt lời, có tiếng lá cây xào xạc.
Và rồi, một thứ gì đó nhỏ bé vụt nhảy ra.
『Có cái gì tới kìa. Thằn lằn à?』
Trước mặt chúng tôi là ba sinh vật nhỏ, không quá lớn.
Thế nhưng, tôi cực kỳ ngạc nhiên khi nhìn thấy hình dạng của chúng.
"Hả? Khủng long? Sao lại là khủng long?"
Hình dáng đó chính xác là một con khủng long đứng bằng hai chân.
Tôi ngạc nhiên là thế, nhưng vì chúng nhỏ quá nên cũng không thấy sợ cho lắm.
Không biết là tốt hay xấu, nhưng tôi cũng đã thấy đủ loại quái vật ở thế giới này rồi.
Cả những con to lớn và hung dữ hơn thế này nhiều.
Nhưng con khủng long này, tôi cứ thấy quen quen ở đâu đó...
Là trong sách ảnh chăng?
Hay là trên tivi?
Tôi không nhớ rõ, nhưng trong thế giới mà các quái vật khổng lồ nhan nhản thế này thì con này chẳng đáng là bao.
Ngoại hình thì đúng là khủng long, nhưng chiều cao từ chân lên đầu chỉ ngang đầu gối tôi, lại thêm cái cách nó lắc đầu sang hai bên nhìn ngây ngô đến mức thấy đáng yêu nữa chứ.
Sui chắc cũng nghĩ vậy nên nhảy khỏi tay tôi, tiến lại gần rồi vươn xúc tu ra: 『Thằn lằn ơi. Làm bạn với Sui đi~』.
Đang thấy không khí thật ấm áp thì...
『Này, dù nhỏ nhưng nó cũng là động vật ăn thịt đấy.』
Ngay khi Fer vừa dứt lời.
    Đớp—
    Ba con khủng long nhỏ xông vào cắn chặt lấy xúc tu của Sui.
    Như thể đó là hiệu lệnh, hai con còn lại cũng nhảy vào cắn xé cơ thể tròn ủng của Sui.
"Á á, Sui ơi?!"
『Ưm! Sui không sao đâu nha! Á!』
Ngay khi Sui vừa dứt lời, cả ba con khủng long bắt đầu quằn quại.
『『『Giii—í—í—í—!』』』
Chúng nhả xúc tu của Sui ra, quẫy đạp chân tay rồi đổ gục xuống đất.
『Eo ôi.』
『Dùng axit à.』
『Thâm độc thật đấy. Nhưng xét về hiệu quả tiêu diệt gọn gàng thì đây là đòn tấn công không tệ.』
Cái bụng của bọn khủng long bắt đầu tan chảy nhầy nhụa.
『Hê hê~, Sui mạnh lắm đó nha~』
"Sui-chan..."
Nhìn Sui lắc lư cái thân mình như đang nhảy múa, tôi chỉ biết gục đầu chán nản.
『Này, đừng lơ là. Đại quân của chúng tới nơi rồi đấy.』
"Đại quân?"
『Chủ nhân, ba con kia chỉ là lính thám thính thôi.』
"Hả? Nghĩa là..."
『Chúng tới rồi kìa. Lũ tép riu đông thật đấy. Dora, Sui, hai đứa tự xử lý đi!』
『Dù thấy hơi mất mặt khi phải đối đầu với lũ tép riu, nhưng được thôi!』
『Chơi luôn! Sui sẽ cố gắng hết sức nha~!』
Ngay sau đó, cùng với tiếng bước chân ầm ầm "đoàng đoàng đoàng", cả một đàn khủng long nhỏ xuất hiện.
"Đông... đông quá mức rồi đấy!"
Và rồi, cuối cùng tôi cũng nhớ ra mình đã thấy con khủng long này ở đâu.
"Khủng long này, mình từng xem trong phim rồi! Tuy nhỏ nhưng hung dữ như cá hổ Piranha vậy!"
Có lẽ phản ứng với lời nói của tôi, một đám trong đó hùng hổ lao về phía tôi.
"Á á, đừng có lại gần đây!"
『Đừng có bắt nạt chủ nhân của Sui! Á!』
    Vút vút vút—
『Đừng tưởng chỉ có mình Sui được thể hiện nhé! Lãnh đi!』
    Xẹt xẹt xẹt—
Đạn axit của Sui và phép thuật băng của Dora-chan bay loạn xạ.
『Này, Dora, Sui. Tốt nhất đừng lại gần quá.』
    Phừng—
『Ôi!』
『Thấy chưa, chúng phun lửa được đấy.』
『Chết tiệt, sao ông cụ Gon không bảo sớm!』
『Xin lỗi xin lỗi. Nhưng mà, lũ ở đây con nào cũng phun lửa cả đấy.』
『Vậy hả. Chà, nhưng nếu thế thì ta còn mạnh hơn nhiều! Ăn chiêu này đi!』
    Gào—ồ—ồ—ồ—
Hơi thở rồng giả lập của Dora-chan bùng nổ, thiêu rụi đám khủng long nhỏ.
"Dora-chan làm quá rồi! Cháy rừng mất thôi!"
Mà nói mới nhớ...
"Tại sao khủng long ở thế giới này con nào cũng phun lửa được vậy hả trời!!!"