Xin lỗi vì chuyện cá nhân, do tôi có chút bận rộn cho đến khoảng đầu tháng 10, nên rất xin lỗi nếu việc cập nhật chương mới có thể bị chậm trễ.
Tôi sẽ cố gắng duy trì việc đăng tải dù có hơi muộn một chút như lần này, hy vọng mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ.
Hãy tiếp tục theo dõi "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới nhé!

***

Một tuần kể từ khi trở về nhà sau chuyến đi săn Rồng Lục.
Tôi đã trải qua những ngày khá bận rộn với việc dâng lễ vật cho Thần Sáng Tạo và đi mua sắm trong thành phố.
Dù là vậy, đám Fenrir cứ kêu ca "Chán quá đi mất~" suốt thôi.
Tôi cũng loáng thoáng nghe thấy chúng lầm bầm "đi săn thôi", nhưng tôi quyết định coi như không nghe thấy gì cả.

Nói về phía các High Elf, mặc dù họ vẫn là những người ưa tự do như mọi khi, nhưng họ cũng đã làm quen và hòa nhập khá tốt với các nô lệ của nhà tôi.
Vì nhà mới vẫn chưa xây xong nên họ tạm thời sử dụng tòa nhà chính làm nơi cư trú, nhưng có vẻ như chuyện ăn uống thì họ vẫn nhờ cậy phía các nhân viên.
Nghe nói họ đã xin phép rằng sẽ chi trả tiền ăn đầy đủ, nên Aiya và Theresa, những người phụ trách bếp núc cho nhân viên, đã đến hỏi tôi: "Liệu chúng em có thể nhận tiền từ họ không ạ?"
Đối với tôi, vấn đề không phải là tiền bạc mà là lo rằng liệu việc phải chuẩn bị thêm 6 suất ăn có trở thành gánh nặng hay không. Nhưng vì họ bảo "cũng chỉ là nấu nhiều hơn một chút thôi mà", thấy có vẻ không thành vấn đề nên tôi vừa nghĩ "mấy người này cũng khôn khéo thật", vừa bảo "cứ nhận đi, nhận đi".

À mà, đối với Aiya và Theresa thì đúng là phải lo thêm khẩu phần cho 6 vị High Elf, nên tôi đã tăng thêm lượng gia vị, nhu yếu phẩm từ Siêu thị trực tuyến, cũng như thịt và thực phẩm tươi sống cấp phát cho họ.
Tôi cũng đã đưa thêm chút tiền ăn để họ mua bột mì hay các loại rau củ không có sẵn ở cánh đồng nhà Alban, nhưng khi tôi định tăng thêm phần đó thì lại bị từ chối thẳng thừng.
Aiya và Theresa bảo rằng: "Hiện tại số tiền đưa như vậy đã là quá nhiều rồi ạ!"
Thế là, các nhân viên nhà tôi và các vị High Elf đã trở nên thân thiết đến mức ngồi chung bàn ăn.
Những nam High Elf như ông Jorgen, ông Verde và ông Radomir thì lúc nào cũng hớn hở, bảo rằng đồ ăn ở đây ngon hơn hẳn hồi còn ở trên đảo, hay thậm chí là ngon hơn cả ăn tiệm trong thành phố.
Các nữ High Elf thì có vẻ cũng tự nhận thức được việc mình không giỏi nấu nướng, nên chẳng có phàn nàn gì khi được ăn ngon mà không phải động tay động chân vào bếp núc.

À phải rồi, các High Elf còn bắt đầu công việc tháo dỡ tại Hội Mạo Hiểm Giả theo nguyện vọng của Hội trưởng nữa chứ. Có lẽ vì thế mà hễ kiếm được thịt ngon là họ lại hăng hái mua về rồi "tiến cống" cho Aiya và Theresa.
Lúc đầu Aiya và Theresa có nói là: "Chúng tôi thấy phiền lắm, hơn nữa nếu chỉ nấu riêng cho các vị thì rất mất công, nên nếu cứ thế này thì chúng tôi xin phép không nhận ăn chung nữa". Nhưng phía các High Elf lại bảo: "Cứ coi như dùng để nấu chung cho cả mọi người là được mà".
Về việc này, Aiya và Theresa cũng đã hỏi ý kiến tôi, còn lập luận của các vị High Elf là: "Với chúng tôi thì chỉ cần được ăn ngon là được. Còn nguyên liệu dùng thế nào thì cứ tùy ý mọi người".
Nói tóm lại là họ chỉ cần được ăn ngon, còn việc nguyên liệu đó bị đem ra nấu cho cả nhân viên ăn thì với họ chẳng có vấn đề gì cả.
Có vẻ như họ chẳng hề quan tâm đến những chi tiết nhỏ nhặt đó.
Thay vào đó, các High Elf có vẻ khao khát được ăn đồ ngon kinh khủng, chắc là do phản ứng ngược sau thời gian dài sống trên đảo đây mà.
Vì thế, tôi đã bảo với Aiya và Theresa: "Các vị ấy đã nói vậy rồi thì cứ nhận lấy mà dùng một cách thoải mái đi".
Có vẻ Aiya và Theresa cũng đã trút bỏ được gánh nặng và bắt đầu sử dụng chúng sau khi nghe tôi nói thế.
Các High Elf thì được ăn ngon, còn nhân viên thì được hưởng ké đồ ăn xịn, đúng là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi (Win-Win).
Cứ như thế, mối quan hệ giữa các High Elf và nhân viên nhà tôi vô cùng tốt đẹp, khiến tôi cũng nhẹ cả lòng.
Và, như thể canh đúng lúc đó, tôi nhận được thông báo từ văn phòng của nhà thầu xây dựng Bruno rằng: "Từ ngày mai có thể bắt đầu thi công".

◇　◇　◇　◇　◇

*Cạch cạch cạch, cạch cạch cạch―――.*
Tiếng búa đập vang vọng.
"Cơ mà, nhanh thật đấy..."
Tôi đến xem tiến độ thi công, tiếng cảm thán tự nhiên bật ra.
Mới bắt đầu xây dựng có ba ngày mà bộ khung đã dựng xong rồi.
"Nếu bọn ta thực sự bắt tay vào làm thì mấy cái nhà kiểu này chỉ mười ngày là xong hết."
Ông Bruno, người tình cờ đi ngang qua, trả lời câu lầm bầm của tôi.
"Mười ngày…………"
Dwarf đúng là đỉnh thật.
"Ừ, nhưng nếu tính cả phần nội thất thì tốn thêm chút thời gian nữa. Đặc biệt là chỗ của cậu lại còn làm phòng tắm với mấy thứ sang chảnh nữa chứ."
Thì tại còn mấy thứ như hệ thống nước dùng ma thạch với cả bếp ma đạo nữa mà.
Chủ cũ của nơi này chắc là coi trọng người hầu lắm nên mới lắp đặt trang bị tiêu chuẩn từ đầu như vậy đấy chứ.
Đã mất công xây thì cứ phải làm theo tiêu chuẩn đó chứ nhỉ.
"Khu nhà tập thể (nhà trọ) thì không tốn thời gian lắm đâu. Thay vào đó, cái khu chung cư kiểu 'Maisonette' mà cậu đề xuất mới là mất thời gian đấy. Dù gì thì đó cũng là kiểu nhà chưa từng có từ trước đến nay mà."
Lần này, tôi đặt hàng ông Bruno xây thêm một căn hộ giống hệt với nhà của gia đình Toni, gia đình Alban và nhóm mạo hiểm giả, cộng thêm một khu nhà tập thể cho người độc thân, và một khu chung cư kiểu thông tầng (Maisonette).
Vì các vị High Elf đều là các cặp vợ chồng, nên tôi đang tính để họ chuyển vào chung cư kiểu thông tầng đó.
Còn về khu nhà tập thể cho người độc thân thì chắc là sẽ để cho Luke, Erwin và Bartel của nhóm mạo hiểm giả vào ở.
Chuyện là trước khi xây nhà, cặp song sinh Luke & Erwin có đến hỏi tôi một chút.
Có vẻ như Tabasa và Peter đã chính thức thành một đôi rồi.
Cặp đôi này tình cảm đến mức cưới nhau lúc nào cũng không lạ, nhưng vì vướng bận thân phận nô lệ nên họ nói là sẽ tạm gác chuyện kết hôn, hay đúng hơn là định không cưới.
Cần gì phải bận tâm chuyện đó chứ...
Và lập luận của cặp song sinh là: Sống chung một nhà với cặp đôi đang mặn nồng thì khổ lắm.
Hơn nữa, Tabasa lại là chị ruột của họ nữa, nên họ khóc lóc cầu xin tôi giải quyết giúp.
Thế nên tôi mới nảy ra ý định xây khu nhà tập thể cho người độc thân để Luke, Erwin và Bartel chuyển sang đó, còn Tabasa và Peter thì chuyển sang chung cư kiểu thông tầng cùng với các High Elf.
Như vậy, căn nhà nhóm mạo hiểm giả đang ở sẽ trống ra, và nếu xây thêm một căn nữa thì tôi sẽ đảm bảo được hai căn nhà biệt lập.
Tôi định dùng những căn nhà biệt lập đó cho các nô lệ mới.
Dù còn là chuyện của tương lai, nhưng khi có nhân viên mới, tôi sẽ ưu tiên những người có gia đình đi cùng.
Nhìn gia đình Toni và gia đình Alban là biết, có gia đình ở bên cạnh thì động lực làm việc khác hẳn.
Họ cũng làm việc rất nghiêm túc nữa.
Đã thế thì chọn người nghiêm túc và có động lực vẫn hơn.
Khu nhà tập thể cho người độc thân thì dự định sẽ dành cho nhân viên phụ trách an ninh.
Chắc là toàn mấy gã độc thân xuất thân từ mạo hiểm giả hoặc lính đánh thuê thôi.
Tôi đã đặt hàng ông Bruno với suy nghĩ như thế đấy.
Vì tôi yêu cầu cả chung cư thông tầng lẫn khu nhà tập thể đều phải có đầy đủ bếp, phòng tắm và nhà vệ sinh nên ông Bruno cũng hơi cạn lời.
À, thì, tiền nong thì nhờ có đám Fenrir mà tôi đang rủng rỉnh đến mức báo động, nên phải tiêu bớt chút chứ nhỉ.
Đang mải suy nghĩ thì tôi bị đập vào lưng bồm bộp.
"Thôi thì, cứ để bọn ta lo! Bọn ta sẽ dồn hết tâm huyết để xây cho cậu những căn nhà thật tốt. Thay vào đó, hôm nay cũng..."
"Cháu biết rồi mà. Lại cái thứ đó đúng không ạ?"
"Cậu hiểu ý quá đấy! Gahaha!"
Tôi chỉ biết cười khổ trước ông Bruno đang cười ha hả đầy tâm trạng tốt.
Trước khi bắt đầu thi công, ông ấy đã xin tôi trừ vào tiền công để mua rượu Whisky.
Vì chỉ cần có Whisky là tinh thần làm việc của đám Dwarf khác hẳn, nên tôi chẳng cần tính toán gì mà cứ thế đưa cho họ luôn.
Đúng là với Dwarf thì rượu vẫn là nhất.
Sức mạnh của rượu thật là vĩ đại mà～ (chỉ áp dụng với Dwarf thôi nhé).