【 Thông báo 】
Ngày 25 tháng 3 (Thứ Sáu)
『Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 2: Hane-tsuki Gyoza x Maboroshi no Ryu』
Chính thức lên kệ!!!
Lần này cũng giống như lần trước, phiên bản giới hạn kèm tập sách nhỏ sẽ được bán tại Gamers!
Ảnh bìa của tập sách nhỏ vẫn là tác phẩm do thầy Masa vẽ độc quyền!
Rất mong các bạn sẽ ủng hộ cả bản thường lẫn bản giới hạn!

Tiện thể thì bìa sách trông như thế này đây. Fan của Dora-chan nhất định phải xem nhé.
Bìa tập 2 các bạn có thể xem ở link bên dưới.
http://blog.over-lap.co.jp/gentei_tondemoskill/

Từ ngày 24 tháng 3, bộ manga do thầy Akagishi K chấp bút cũng sẽ bắt đầu được đăng dài kỳ, rất mong các bạn ủng hộ!

***

“Này, chuẩn bị xong chưa?”
“Chờ chút đã.”
Kanon và Rio đang nhìn căn nhà mà chúng tôi thuê với vẻ đầy cảm xúc.
“Vậy là tụi mình đã sống cùng nhau ở đây gần 3 tháng rồi nhỉ...”
“Ừm. Nghĩ đến chuyện rời đi, tự nhiên thấy lưu luyến quá...”
Kể từ khi đến đất nước này, cũng phải đến lúc thuê nơi này thì chúng tôi mới bắt đầu cuộc sống ổn định được.
Tôi cũng hiểu cảm giác đó, nhưng mà từ giờ trở đi ba đứa vẫn sẽ ở bên nhau mà.
Đó chính là lý do mà chúng tôi rời đi cơ mà.
“Hay là thôi không đi đến vương đô nữa?”
Tôi vừa nói vậy, Kanon và Rio liền quay ngoắt lại.
“Anh nói cái gì thế! Ai mà bỏ được chứ!”
“Đúng đó. Vì đó là lễ cưới quan trọng của tụi em mà!”
“Haha, anh đùa thôi. Anh cũng mong chờ lắm chứ. Chuyện Kanon và Rio chính thức trở thành vợ của anh ấy mà.”
Nghe vậy, mặt cả Kanon và Rio đều đỏ ửng lên.
“Đồ ngốc Kaito...”
“Kaito-kun này, đôi khi anh cứ thản nhiên nói những câu khiến người ta ngại chết đi được...”
“Sao cơ? Vì đó là sự thật nên anh đâu có cách nào khác.”
Chẳng hiểu sao, mặt hai cô nàng lại càng đỏ hơn nữa.
“Thiệt tình...”
“Kanon-chan, không được đâu. Kaito-kun hoàn toàn chẳng hiểu gì cả.”
“Chẳng hiểu các người nói gì cả. Thôi, đi thôi nào.”
Tôi vừa dứt lời, Kanon liền ôm lấy cánh tay phải, còn Rio ôm lấy cánh tay trái của tôi.
Đúng là “như hoa trong tay” mà.
Cả hai nhìn tôi rồi cười khúc khích.
Nhìn nụ cười của hai người họ, tôi cũng cảm thấy vui lây.
Vì mới đây thôi, họ còn chẳng bao giờ nở nụ cười bình yên như thế này.
Để bảo vệ nụ cười của hai người vợ tương lai là Kanon và Rio, tôi tự nhủ mình phải trở nên mạnh mẽ hơn nữa, rồi chúng tôi bắt đầu cuộc hành trình tiến về vương đô.

◇　◇　◇　◇　◇

Chuyện tình duyên dẫn đến hôn nhân của chúng tôi thì cũng chẳng có gì quá to tát.
Đàn ông và phụ nữ sống chung dưới một mái nhà thì sớm muộn gì cũng bắt đầu để ý đến nhau thôi.
Huống chi chúng tôi còn là những người bạn đã cùng nhau vượt qua bao gian khó.
Dẫu vậy, ban đầu tôi cũng đã phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều.
Trong quá trình sống chung, không phải tôi tự phụ đâu, nhưng tôi nhận ra cả Kanon và Rio đều có tình cảm với mình.
Tôi cũng thích cả hai nên thực lòng rất vui, nhưng tôi lại không thể chọn lấy một trong hai...
Từ trước đến giờ, tôi chưa từng thích hai người cùng một lúc nên tôi đã vô cùng băn khoăn.
Tôi vốn nghĩ bản thân mình sẽ không bao giờ làm điều đó, rằng đó là sự bất tín, và tôi tuyệt đối không bao giờ làm thế.
Nhưng khi thực sự đối mặt, thì sự thật là một khi đã thích rồi thì chẳng còn cách nào khác cả.
Dù có tình cảm với Kanon và Rio, nhưng tôi thật sự không thể nào chọn lấy một người.
Người đưa ra câu trả lời trước cả kẻ chần chừ do dự như tôi, lại chính là Kanon và Rio.
Vào một buổi tối nọ, sau khi ăn tối xong, hai người họ đã khơi chuyện.

“Kaito, anh có vẻ đang khổ sở vì phải chọn một trong hai người là em hoặc Rio, nhưng mà thực ra chẳng cần phải chọn đâu.”
“Đúng đó. Anh không cần phải quyết định chọn ai đâu.”
“...Hả?”
Tôi không hiểu ý của Kanon và Rio.
Vì chẳng phải, việc cùng lúc bên cạnh hai người là điều không thể nào được chấp nhận sao.
“Quả nhiên là anh không hề hiểu, Rio à.”
“Ừm. Kaito-kun chẳng nhận ra chút nào luôn, Kanon-chan.”
Kanon và Rio nhìn nhau rồi nói những lời đó.
“Kaito, đây là thế giới khác đấy. Những lẽ thường ở Nhật Bản không áp dụng được đâu.”
“Đúng như Kanon-chan nói đó. Đây đâu phải Nhật Bản đâu.”
Và rồi, họ giải thích lý do vì sao lại nói thế.
Những gì tôi nghe được từ Kanon và Rio không chỉ gây sốc mà còn là một sự khai sáng với tôi.
Hóa ra thế giới này không áp dụng chế độ một vợ một chồng.
Đa thê là hoàn toàn bình thường.
Tất nhiên, người đàn ông phải có năng lực kinh tế để nuôi dưỡng những người vợ, nhưng với những nam giới có tiền bạc thì chuyện đa thê cũng chẳng có gì lạ.
Thực tế, giới quý tộc thường có 4, 5 người vợ là chuyện thường, thậm chí có người còn có tới 10 người.
Trong khoảng thời gian tôi còn đang chần chừ do dự, có vẻ như Kanon và Rio đã tìm hiểu rất nhiều thứ.
“Chuyện này nếu chịu khó tìm hiểu thì biết ngay thôi mà.”
“Thật sự đấy. Kaito-kun cứ mãi ngồi lo lắng một mình thôi.”
Tôi đã bị bó buộc bởi lẽ thường ở Nhật Bản, cứ đinh ninh rằng việc có hai người cùng lúc là sự bất tín và phản bội lại đối phương.
“Chuyện là như vậy đấy, nên chẳng cần phải chọn ai cả. Tất nhiên nếu không phải là Rio thì em cũng không muốn dùng chung đâu.”
“Ừm, em cũng vậy. Vì là Kanon-chan nên em mới chấp nhận chuyện đó được.”
“Kanon, Rio...”
Tôi đã để hai người họ thấy sự nhu nhược và hèn kém của mình rồi.
“Kanon, Rio, hai em làm bạn gái của anh nhé?”
“Tất nhiên rồi.”
“Vâng ạ.”

Chúng tôi bắt đầu hẹn hò như thế đó.
Nhưng mà, sau khi tôi tìm hiểu kỹ lưỡng thì nhận ra rằng ở thế giới này, độ tuổi của chúng tôi chính là độ tuổi kết hôn lý tưởng.
Thật đáng kinh ngạc khi biết những người sớm nhất có thể kết hôn từ năm 14, 15 tuổi.
Thêm nữa, phụ nữ mà quá 20 tuổi là đã bị liệt vào hàng ế rồi.
Thế là tôi cũng suy nghĩ nhiều thứ.
Quyết định cuối cùng nằm ở việc Kanon và Rio rất được cánh mạo hiểm giả yêu thích.
Ngay cả ở Hội Mạo hiểm giả, chỉ cần tôi rời đi một chút là lại có mấy gã đàn ông đến trêu chọc họ.
Kanon và Rio xinh đẹp thì tôi biết, nhưng với tư cách là người đàn ông của họ, tôi thấy rất khó chịu.
Đàn ông làm mạo hiểm giả, dù sao họ cũng không dám đụng vào vợ người khác, và bản thân tôi cũng mong muốn đưa Kanon và Rio về làm vợ hơn bất cứ điều gì.
Vì vậy, tôi đã cầu hôn họ.
Tôi cũng đã chuẩn bị nhẫn đính hôn tử tế đấy.
Thế giới này không có phong tục tặng nhẫn, nhưng tôi nghĩ nếu cầu hôn thì nhất định phải có nhẫn chứ.
Tôi đã vét sạch số tiền tiết kiệm từ khi làm mạo hiểm giả để mua nhẫn cho cả hai.
Nhẫn ngọc lục bảo cho Kanon – người sinh tháng 5, và nhẫn hồng ngọc cho Rio – người sinh tháng 7.
Vì tiền tiết kiệm cũng chẳng nhiều nhặn gì nên đó chỉ là những chiếc nhẫn với viên đá nhỏ và trông khá khiêm tốn, nhưng cả hai đều vô cùng hạnh phúc.
Và tất nhiên, câu trả lời cầu hôn của cả Kanon và Rio đều là đồng ý.
Kết hôn ở thế giới này không cần hộ khẩu, chỉ cần thề nguyện trước mặt linh mục ở nhà thờ là xong.
Thông thường mọi người sẽ đến nhà thờ của vị thần mình tin thờ, nhưng nếu không có tôn giáo cụ thể thì có thể dùng bất cứ nhà thờ nào cũng được.
Có vẻ chuyện đó khá linh hoạt.
Dù rằng điều đó cũng chỉ có thể thực hiện được ở đất nước này thôi.
Những quốc gia đảm bảo tự do tín ngưỡng như đất nước này, có vẻ chỉ có Vương quốc Elman ở phía Đông, Vương quốc Leonhart và Cộng hòa Quine mới thành lập từ các quốc gia nhỏ ở phía Nam.
Khi nghe điều đó, tôi thực sự cảm thấy mình thật may mắn khi đã chạy trốn đến đất nước này.
Chính vì vậy, trong thị trấn này có nhà thờ của rất nhiều vị thần khác nhau, tôi đã định chọn đại một nơi, nhưng Kanon và Rio đã cản lại.
“Cả đời chỉ có một lần thôi mà, nhân tiện thì tụi em muốn tổ chức hôn lễ tại nhà thờ ở vương đô. Em có nghe nói là các nhà thờ ở đó đều rất lộng lẫy và sạch đẹp đấy.”
“Em cũng muốn làm ở vương đô. Đặc biệt là nhà thờ của Nữ thần Đất, nghe nói rất đáng để làm. Vì đất nước này nông nghiệp phát triển nên tín đồ rất đông, nghe bảo đó là nhà thờ đẹp nhất trong số đó luôn.”
Kanon và Rio dường như đã nghiên cứu kỹ lắm rồi.
“Em cũng nghe về nhà thờ của Nữ thần Đất! Nữ thần Đất là biểu tượng của sự màu mỡ và mùa màng bội thu, nên cũng mang ý nghĩa cầu chúc con đàn cháu đống và vợ chồng hòa thuận. Vì vậy đó là nhà thờ được yêu thích nhất để tổ chức hôn lễ.”
“Đúng rồi đúng rồi. Dù bọn em chưa có con sớm, nhưng em vẫn muốn vợ chồng mãi mãi hòa thuận.”
Kanon và Rio đều muốn tổ chức hôn lễ tại nhà thờ Nữ thần Đất ở vương đô.
Dù gọi là hôn lễ, nhưng cũng chỉ là nghi thức đơn giản thề nguyện trước mặt linh mục mà thôi...
Mà thôi, làm đàn ông là phải biết đáp ứng nguyện vọng của hai cô vợ tương lai chứ.
“Được rồi, vậy thì mình đi đến vương đô thôi.”
““Vâng!””
Thế là, chuyến đi đến vương đô của chúng tôi đã được quyết định.
Dù sao thì chúng tôi cũng đã bàn bạc từ trước là sẽ thử ghé thăm nhiều thị trấn khác nhau, và cá nhân tôi cũng rất mong chờ chuyến đi này.

Từ chương sau sẽ là nội dung chính.