Tầng 20 của hầm ngục.
Đây là tầng thứ hai của khu vực bò sát.
Thứ xuất hiện ở tầng này là kỳ đà.
Những con kỳ đà to lớn, khi mình kiểm tra thì hiện lên thông tin là "Big Bronze Iguana" (Kỳ đà đồng khổng lồ).
Đó là loài kỳ đà màu đồng thau, tính cả đuôi thì dài gần 2 mét, khác với kỳ đà ở Trái Đất, trong miệng chúng mọc đầy những chiếc răng nhỏ và sắc nhọn.
Cứ tưởng chúng di chuyển khá nhanh và sẽ là một mối phiền toái, nhưng dưới tay Fel, Dora-chan và Sui thì chẳng có vấn đề gì cả.
Nói đúng hơn, đó là một cuộc tàn sát còn khủng khiếp hơn mọi khi, đến mức chính mình – người vốn là kẻ thù của chúng – cũng cảm thấy tội nghiệp cho đám kỳ đà.
Kỳ đà-san, hãy siêu thoát bình an nhé.
Mà, có lẽ một phần nguyên nhân cũng là do lỗi của mình.
Bởi vì bị Fel và mọi người nài nỉ, tối qua bữa tối vẫn là lẩu ba ba (suppon).
Tại vì ai cũng bảo muốn ăn mà...
Đã hai ngày liên tiếp bữa tối là lẩu ba ba rồi.
Nhờ đó mà chẳng hiểu sao, Fel và mọi người tràn trề năng lượng.
Không biết vì sao mà tinh thần họ lên cao, đôi mắt cứ ánh lên vẻ hưng phấn.
Cả bọn cứ thế hăng hái lao vào hạ gục từng con kỳ đà một.
Ngài Elland cũng sung sức hơn mọi khi, múa những đường kiếm như đang khiêu vũ và chém ngã đám kỳ đà rụng như sung.
Hoàn toàn không có đất diễn cho mình, nên mình đành tập trung vào việc thu nhặt vật phẩm rơi ra.
Nhân tiện thì vật phẩm rơi ra từ Big Bronze Iguana là da và lá gan được đựng cẩn thận trong chai.
Khi kiểm tra thì lá gan này có vẻ là một nguyên liệu làm thuốc giúp tăng cường chức năng nội tạng.
Dù đã tiến quân với khí thế quét sạch đám kỳ đà ở tầng 20, nhưng chỉ trong vài tiếng đồng hồ, chúng mình đã tới trước phòng boss.
Trong phòng boss, 7 con "Giant Bronze Iguana" (Kỳ đà đồng khổng lồ cấp Boss), với kích thước gấp đôi con bình thường, đang chen chúc nhau.
"Không không, cái đó là khủng long rồi mà nhỉ"
Đó là suy nghĩ đầu tiên bật ra khi nhìn thấy ngoại hình của "Giant Bronze Iguana", nhưng Fel và mọi người không hề nao núng mà lao thẳng vào.
Và như thường lệ, hoặc phải nói là, chỉ trong vài phút, lũ Giant Bronze Iguana đều đã chầu trời.
Thứ để lại là da, gan và những viên ma thạch nhỏ hơn.
Trong lúc nhặt chúng, mình thầm nghĩ trong lòng rằng thật may vì đã không cho bọn chúng uống máu ba ba.
Mình cũng có chút kháng cự với máu ba ba, ngay cả khi đặt mua thực phẩm từ thế giới cũ có kèm máu, mình cũng không uống.
Vì vậy, dù vật phẩm rơi ra có máu, mình cũng không đưa cho mọi người.
Giờ nghĩ lại mới thấy, không đưa là quá đúng đắn.
Hôm qua, trước khi làm lẩu ba ba, mình đã lén kiểm tra thử, kết quả hiện lên là: "Có tác dụng bồi bổ cơ thể. Hiệu quả cao đối với cơ thể suy nhược. Cũng có tác dụng tăng cường sinh lực."
Chỉ riêng lẩu ba ba đã có hiệu quả thế này, nếu cho uống thêm máu thì không biết bọn họ sẽ còn "hăng" đến mức nào nữa.
"Vậy thì chúng ta tiến sang tầng tiếp theo nhé."
『Ừm, đi sang tầng tiếp theo thôi.』
『Ồ, tiếp thôi tiếp thôi.』
『Đi hạ gục thật nhiều thôi nào~』
"Haa... vâng vâng."
Mình cùng với đám người đang dư thừa năng lượng một cách vô ích tiến sang tầng 21.

◇　◇　◇　◇　◇

Thứ xuất hiện ở tầng 21 là loài cá sấu dài chừng 3 mét, nhìn thôi đã thấy hung bạo với lớp vảy đỏ như màu máu.
Kiểm tra thì hiện lên là "Red Killer Crocodile" (Cá sấu sát thủ đỏ).
Với hàm răng nhọn hoắt và bộ hàm trông vô cùng chắc khỏe, chắc chắn sẽ chẳng xong xuôi gì nếu bị chúng cắn trúng.
Thêm nữa, dù chân ngắn nhưng chúng di chuyển nhanh hơn mình tưởng.
Ngay khi vừa xuống tầng 21, một đàn cá sấu đỏ đông nghẹt lối đi đã xuất hiện trước mặt chúng mình.
Tuy nhiên, ngay cả ở đây, đàn cá sấu đỏ cũng nhanh chóng bị loại bỏ nhờ sự làm việc của Fel, Dora-chan và Sui.
Nhân tiện thì vật phẩm rơi ra của Red Killer Crocodile là răng sắc nhọn và da.
Đang nghĩ với tốc độ này thì việc công phá tầng này cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian, thì Fel và mọi người đồng thanh nói "Đói rồi", thế là bọn mình ăn trưa tại một khu vực an toàn gần đó.
『Thịt.』
『À, thịt thì tốt nhỉ.』
『Muốn ăn thịt~』
Theo yêu cầu của Fel, Dora-chan và Sui, vì muốn ăn một bữa ra trò nên bữa trưa là món cơm thịt heo kho (nibuta-don) làm từ thịt heo đã chuẩn bị sẵn.
Mặc dù bữa sáng cũng đã ăn thịt rồi.
Có lẽ vì bữa sáng là cơm gà băm nên vị khá nhẹ nhàng, nên trưa nay bọn chúng muốn ăn cái gì đó đậm đà hơn.
Trên cơm mình cho thêm thịt heo kho thái dày và trứng lòng đào ngấm gia vị.
Fel, Dora-chan và cả Sui đều ngấu nghiến ăn.
Không chịu thua kém, ngài Elland cũng ăn rất nhiệt tình.
Sau khi đã lấp đầy bụng, bọn mình lại tiếp tục tiến sâu vào hành lang tầng 21.
Tuy nhiên, lũ Red Killer Crocodile chẳng phải là đối thủ của Fel và mọi người.
Việc công phá tầng 21 diễn ra rất suôn sẻ, khiến số vật phẩm trong hòm đồ (Item Box) của mình ngày càng tăng thêm.
Khi tới phòng boss, bên trong có những con "Giant Red Killer Crocodile".
Đó là loài cá sấu đỏ dài hơn 5 mét.
Có 5 con cá sấu đỏ dài hơn 5 mét đó đang chen chúc chật kín cả căn phòng.
Cảnh tượng chúng há to cái miệng đầy những chiếc răng sắc nhọn trông thật sự rất áp đảo.
Thế nhưng, đương nhiên là Fel và mọi người không hề tỏ ra sợ hãi mà còn hăng hái lao vào.
3 con bị phong ma pháp của Fel chém bay đầu, lìa khỏi thân mà chết.
1 con bị Dora-chan bao phủ trong lôi ma pháp, đâm xuyên qua mạn sườn để lại một cái lỗ lớn rồi tắt thở.
1 con bị Sui phun ra hàng loạt viên đạn axit mà chết.
Giant Red Killer Crocodile vốn là ma vật hạng A, vậy mà đối với Fel và những người khác, chuyện này giống như bẻ cành cây của một đứa trẻ vậy.
Dora-chan và Sui còn càu nhàu với Fel vì hắn đã tranh hạ gục mất 3 con, bảo là "ăn gian quá".
Mình và ngài Elland thì đi nhặt da và ma thạch rơi ra từ đám Giant Red Killer Crocodile.
"Đi cùng Mukoda-san và mọi người, cảm giác cứ như không phải đang trong hầm ngục vậy, mọi thứ diễn ra suôn sẻ quá."
Xin lỗi vì sự bất tiện này nhé.
Chắc là những nhà thám hiểm bình thường phải chật vật lắm mới phá được hầm ngục.
Không phải bọn mình cố tình đâu.
Chỉ là Fel, Dora-chan và Sui quá mức mạnh mẽ mà thôi.
Thêm vào đó, mình nghĩ việc ăn ba ba hai ngày liên tiếp cũng có ảnh hưởng đấy.
Ba ba thì ngon thật, nhưng mình thầm thề trong lòng là sẽ không ăn liên tiếp hai ngày nữa đâu.

Vì một vài lý do, đợt cập nhật tiếp theo dự kiến sẽ vào ngày 28 (thứ Tư).