「Đừng có hét to lên thế.」
「Ồn ào quá đấy.」
「Chủ nhân ơi, sao tự dưng lại hét lớn thế ạ?」
Mọi người đồng loạt lên tiếng cằn nhằn.
Không, không, không, ở đây không phải lỗi của tôi đâu nhé.
Ai mà chả hét lên khi bị bắt nhìn cái thứ này chứ.
Tôi dán mắt vào cái khối thịt khổng lồ màu đỏ đen đang nằm chình ình trước mặt.
Nhìn kiểu gì thì nó cũng là……
「Cái này là……」
『Ừm. Hồng Long đấy.』
…………Quả nhiên, mình đã nghĩ là vậy mà.
Hay đúng hơn là, ngoài Hồng Long ra thì chẳng thể là thứ gì khác.
『Tuyệt đúng không? Bọn ta săn được nó đấy!』
Dora-chan vừa nói vừa làm vẻ mặt đắc ý.
『Sui cũng dùng "Biu biu" bắn trúng nó đấy nhé~』
Sui nôn con mồi ra rồi trở lại kích thước ban đầu, nó nhảy cẫng lên một cách đầy phấn khích.
「Hồng Long………… Cả đám săn cái thứ này về rồi tính làm gì hả trời……」
Lúc săn Địa Long đã đủ vất vả rồi, vậy mà giờ còn…
『Tiếc là con Hồng Long này vẫn còn là cá thể trưởng thành trẻ nên hơi nhỏ một chút. Chà, mà cũng nhờ thế mà chiếc túi ma thuật này mới nhét vừa đấy.』
Thế này mà gọi là nhỏ à……
Từ đầu đến đuôi nó phải dài tới mười hai, mười ba mét là ít.
『Thịt Hồng Long cũng ngon lắm đấy.』
Fel-san này, ông định ăn cả cái thứ này luôn à?
Mà thôi, nghĩ lại thì đến Địa Long mà còn ăn được và ngon như thế, thì Hồng Long chắc cũng không tệ nhỉ?
Dù sao thì, có lẽ việc xẻ thịt Hồng Long ở hội mạo hiểm giả tại Berlean là bất khả thi rồi.
Chắc là lại phải nhờ đến người đó thôi……
Guild Master của hội mạo hiểm giả ở Dolan, ông Elland-san – kẻ cuồng rồng chính hiệu.
「Nếu muốn xẻ thịt con này thì chắc phải đến Dolan rồi.」
『Cái tên Elf kì quặc đó à?』
「Vì việc xẻ thịt rồng dường như cần thiết bị và kỹ thuật chuyên dụng. Hơn nữa, tôi cũng từng hứa với Elland-san là nếu săn được rồng thì nhất định sẽ mang đến cho ông ấy. Nếu mang đi chỗ khác xẻ thịt, có khi ông ấy lại từ chức Guild Master rồi lẽo đẽo bám theo chúng ta thật đấy……」
Đúng là kẻ bám đuôi mà, một kẻ bám đuôi chính hiệu.
『Nhìn cái điệu bộ đó thì gã Elf đó làm thật cũng không chừng……』
Nhớ lại Elland-san, Fel cũng lộ vẻ mặt chán chường.
Ông ta lúc đó suýt nữa thì áp mặt vào Địa Long luôn mà……
Nếu ông ấy không mắc cái chứng cuồng rồng thì đúng là một người tốt, nhưng nhà tôi đã có cả Dora-chan rồi, nếu để xảy ra chuyện đó thì phiền phức lắm.
「Đứng đây suy nghĩ mãi cũng không giải quyết được gì, tí nữa còn phải đến hội mạo hiểm giả nữa…… Tóm lại là về thị trấn trước đã.」
『Ừm.』
Tôi cất hết con mồi mà cả nhóm săn được vào hòm đồ.
「À, còn chuyện tại sao lại săn Hồng Long thì về nhà rồi khai chi tiết cho tôi nghe đấy.」
『Đương nhiên rồi. Ta sẽ kể lại cho ngươi nghe về phong thái hùng dũng của bọn ta.』
Không hiểu sao Dora-chan lại tuyên bố một cách đầy tự hào.
Thôi kệ, bây giờ ưu tiên hàng đầu là quay lại thị trấn.
Chúng tôi vội vã lên đường.

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi đã kịp quay lại thị trấn trước khi cổng thành đóng.
Và hiện tại, chúng tôi đang ở trong hội mạo hiểm giả.
Có vẻ hơi ồn ào thì phải.
Khi đến quầy tiếp tân, cô nhân viên đã gọi ngay Marcus-san ra.
「Có chuyện gì thế ạ?」
「À, thật ra thì……」
Hóa ra là gần một ngọn núi cách thị trấn này không xa, người ta vừa nhìn thấy một con Hồng Long.
Vì con rồng được nhìn thấy khi đang bay, nên có vẻ như nó không sống ở khu vực này, nhưng dù sao thì vẫn phải đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ.
Hồng Long à……
Đúng là chuyện thời sự thật đấy.
Không lẽ chính là con mà Fel và mọi người đã săn được sao?
Tôi dùng thần giao cách cảm hỏi Fel.
『Này Fel, con Hồng Long mà Marcus-san nói đến là……』
『Ừm. Cảm nhận từ khí tức của nó, mười phần thì chín là con Hồng Long bị nhìn thấy đó. Vì ngoài nó ra thì chẳng có luồng khí tức nào đủ lớn như vậy ở khu vực đó cả.』
V, vậy sao.
Thế này thì không thể giấu giếm được rồi……
Nhìn Marcus-san đang tất bật đưa ra các chỉ thị, tôi cảm thấy nếu cứ im lặng thì không ổn chút nào.
「Này, Marcus-san, có thể đi cùng tôi đến nhà kho một lát được không?」
「Hửm, xin lỗi nhưng ta đang bận lắm.」
「Chuyện này có liên quan đến việc ông đang bận đấy, nên là làm ơn đi ạ.」
Khi tôi kiên quyết như vậy, có lẽ cảm nhận được điều gì đó, Marcus-san đã đồng ý đi theo tôi vào nhà kho.
「Rồi, có chuyện gì thế?」
「Ông có thể cho đóng cửa nhà kho lại được không?」
Khi tôi nói vậy, Marcus-san ra hiệu cho nhân viên chuyên trách xẻ thịt gần đó và cánh cửa nhà kho đóng sầm lại.
「Ừm, ở đây chắc ổn rồi. Này, mọi người đừng quá ngạc nhiên nhé.」
Tôi dặn dò Marcus-san cùng những nhân viên xẻ thịt đang có mặt ở đó, rồi lấy khối thi thể khổng lồ màu đỏ đen ra từ hòm đồ.
「Là Hồng Long.」
………………
…………
……
「Này, Marcus-san?」
Marcus-san và những nhân viên xẻ thịt cứ trân trối nhìn vào con Hồng Long, đứng chết trân trong im lặng.
Chà, bị bắt nhìn tận mắt thế này thì ai cũng vậy thôi.
Tôi đợi một lát cho họ bình tâm lại, nhưng Marcus-san và mọi người vẫn không ai thốt lên lời.
「Ơ, kìa, mọi người vẫn ổn chứ ạ?」
Khi tôi lên tiếng hỏi, lúc này Marcus-san mới giật mình tỉnh lại.
「À, ừ, xin lỗi. Vì chuyện quá bất ngờ nên ta đã mất kiểm soát trong chốc lát.」
Chốc lát gì đâu, mà thôi, bỏ qua đi.
「Thế, con Hồng Long này là……」
「Vâng. Chắc chắn chính là con Hồng Long đã bị nhìn thấy đấy ạ.」
「V, vậy sao…… Thế là giải quyết được vấn đề rồi. Mà dù sao thì, việc hạ được Hồng Long cũng thật đáng kinh ngạc.」
「Cũng không hẳn là săn lùng, chỉ là tình cờ thôi ạ……」
Tôi vừa nói vừa nhìn Fel và mọi người.
Bọn họ đòi đi săn nên tôi dẫn đi, kết quả là thành ra thế này đây.
Tôi chưa bao giờ bảo họ đi săn rồng cả.
「Đúng là vậy nhỉ. Vì chú nhóc này luôn ở cạnh ngươi và rất ngoan ngoãn nên ta suýt quên mất, khế ước thú của ngươi là ma thú huyền thoại Fenrir cơ mà. Nếu là Fenrir thì đối phó với Hồng Long cũng chẳng có gì khó khăn cả.」
『Ừm. Ngay cả khi chỉ có mình ta thì việc săn Hồng Long cũng chẳng thành vấn đề, nhưng hôm nay có cả Dora và Sui nữa nên mọi chuyện dễ như bỡn.』
Khi Fel cất tiếng nói, Marcus-san thoáng giật mình, nhưng rồi ông tự trấn an: "À phải rồi, Fenrir có thể hiểu và nói tiếng người".
「Săn Hồng Long mà là chuyện dễ như bỡn sao……」
Marcus-san có chút cạn lời trước phát ngôn của Fel.
Cũng phải thôi. Ai lại bảo đi săn rồng là chuyện dễ dàng chứ.
Chắc chỉ có mỗi Fel mới dám nói ra điều đó.
「Mà này, xếp hạng mạo hiểm giả của ngươi là hạng A đúng không nhỉ?」
Marcus-san đột ngột lái câu chuyện sang tôi.
「Ơ? Vâng, đúng thế ạ.」
「Ngươi đấy, lên hạng S luôn đi là vừa.」
「Ơ? Không không không, chuyện đó chẳng liên quan gì đến tôi cả. Người săn con Hồng Long là Fel và mọi người mà.」
「Ngươi sở hữu khế ước thú là ma thú khủng khiếp đến mức săn Hồng Long dễ dàng như vậy, thì lên hạng S cũng đâu có vấn đề gì. Hay đúng hơn là, nếu ngươi mà không phải hạng S thì những kẻ hạng S hiếm hoi hiện nay còn có nghĩa lý gì nữa.」
Dù ông nói thế thì tôi biết làm sao được.
「Mà thôi, đã nhìn thấy cái thứ này rồi thì không thể để ngươi ở hạng A mãi được. Ta quyết định thăng cấp ngươi lên hạng S không cần bàn cãi gì thêm.」
「Ê này! Chuyện Hồng Long, tôi chỉ cho ông xem làm bằng chứng rằng vấn đề ở đây đã được giải quyết thôi, tôi muốn giữ kín chuyện nó đang nằm trong tay tôi càng nhiều càng tốt……」
「Đồ ngốc này. Đã hạ được Hồng Long rồi thì không thể giữ bí mật được đâu. Nếu là Địa Long thì còn may ra……」
Theo lời Marcus-san, nếu là Địa Long thì phạm vi hoạt động còn hạn chế nên có thể giấu được, nhưng với loài rồng có cánh và biết bay, phạm vi hoạt động của chúng có thể nói là khắp cả lục địa. Vì thế, việc chia sẻ phương pháp đối phó với những mối đe dọa như vậy trong nội bộ hội mạo hiểm giả là điều đương nhiên.
Phương pháp đối phó ở đây, chính là tôi – hay đúng hơn là Fel và mọi người – những kẻ đã săn Hồng Long một cách dễ dàng.
「Việc chia sẻ thông tin để phòng trường hợp khẩn cấp là điều cơ bản của cơ bản đấy.」
Đã nói thế thì tôi chịu rồi……
「Nếu vậy thì tôi đành chịu, nhưng ông có thể giúp tôi giữ kín chuyện này với nhân viên bình thường và các mạo hiểm giả khác được không? Tôi không thích bị làm phiền đâu.」
「Nếu vậy, ta sẽ chỉ cho phép Phó Guild Master trở lên được biết thông tin này thôi.」
Thế thì cũng ổn.
「Vậy nhờ ông nhé.」
「Được rồi, đám người kia, đừng có ngẩn ngơ nữa, tỉnh lại đi!」
Marcus-san quát những nhân viên xẻ thịt vẫn đang đứng thẫn thờ.
「Nghe đây, những gì nhìn thấy ở đây không được phép tiết lộ ra ngoài. Rõ chưa?」
Marcus-san vừa dứt lời, các nhân viên xẻ thịt đồng loạt gật đầu lia lịa.
「Thế, còn con này thì sao? Hội chúng ta không đủ trình độ xẻ thịt nó đâu.」
Marcus-san nói thế.
Quả nhiên là ở đây không được sao.
Nhưng không sao.
Người đó chắc chắn sẽ rất vui vẻ nhận lời thôi.
「Không sao ạ. Tôi sẽ nhờ Guild Master của Dolan, ông Elland-san.」
「À, lão đó hả. Nếu là lão đó thì chắc xẻ thịt rồng được đấy.」
「Vâng. Thực ra thì, con Địa Long trước đây tôi cũng nhờ Elland-san cả đấy. Ông ấy đã rất vui vẻ nhận lời.」
「Haha, chắc chắn rồi.」
Marcus-san cũng phải cười khổ.
Vì độ cuồng rồng của Elland-san là không có giới hạn mà.
「Thế, sau chuyện này ngươi định đi Dolan à?」
「Không ạ. Tôi định ghé qua thành phố ngục tối Avering rồi mới đến Dolan.」
「Ngục tối à?」
「Vâng. Fel và mọi người muốn đến đó.」
「Thế này thì sau Dolan, ngục tối của Avering cũng bị dọn sạch mất thôi.」
Tôi cũng không biết nữa, nhưng chắc Fel và mọi người đang hào hứng lắm đây.
「Được rồi, ta sẽ thông báo trước cho hội mạo hiểm giả ở Avering. Thế, bao giờ ngươi rời khỏi thị trấn này?」
「Dự kiến là 3 ngày nữa. Trước lúc đó tôi sẽ tranh thủ mua thật nhiều hải sản của thị trấn này.」
「Haha, cá của thị trấn này ngon mà.」
Sau đó, tôi nhận lại thịt Orc đã gửi từ buổi sáng, đồng thời nhận số tiền bán các loại thịt khác và phần thưởng nhiệm vụ đánh bại Saber Tiger.
Tổng cộng số tiền bán và tiền thưởng là 74 đồng tiền vàng.
Về tinh hoàn Orc, hiện tại tôi đang cung cấp loại từ ngục tối có hiệu quả cao hơn nên giá của loại thông thường đã giảm xuống.
Với tôi thì miễn là có thịt là được rồi.
Cuối cùng, tôi nhờ họ xẻ thịt nốt con Cockatrice, Rockbird, Giant Horn Rabbit và Golden Back Bull mà Fel và mọi người đã săn hôm nay.
Khi tôi lôi Giant Horn Rabbit và Golden Back Bull ra, Marcus-san đã thốt lên: "Lại là những thứ quý hiếm nữa à".
Nghe nói hai loại này dù chỉ hạng B nhưng là ma thú quý hiếm, chỉ xuất hiện ở sâu trong rừng.
Thịt của chúng cũng cực phẩm và vì quý hiếm nên bán được giá cao.
Nếu bán chỗ thịt này thì cũng thu được kha khá tiền, Marcus-san còn hỏi tôi: "Ngươi thực sự không muốn bán sao?", nhưng tất nhiên là tôi yêu cầu họ trả lại thịt cho mình.
Tôi không thiếu tiền, và nếu bán ở đây thì chắc chắn sẽ bị hội mê thịt nguyền rủa mất.
「Ngày mai quay lại lấy nhé.」
「Vâng. Mai tôi định đi chợ sáng nên sau đó sẽ ghé qua.」
Chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả và cuối cùng cũng đặt chân lên đường về nhà.