Khi vào thành phố, dù Dra-chan chỉ là một con rồng nhỏ, nhưng vì ngoại hình là rồng nên chúng tôi đã gặp chút rắc rối.

Dù tôi đã giải thích rằng đây là ma thú ký khế ước mới và nó sẽ không gây ra vấn đề gì, nhưng người gác cổng vẫn nhất quyết không đồng ý. Nếu sổ thông hành (guild card) của tôi có ghi chép về Dra-chan thì chuyện đã khác, nhưng vì đây là khế ước vừa mới ký xong, nên cũng khó trách họ.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành nhờ người gọi Rodolfo-san, hội trưởng hội mạo hiểm giả đến.

"Có chuyện gì mà gọi ta đấy?"
"À, ừm, tôi vừa mới ký khế ước với một ma thú mới, nên đang gặp chút rắc rối ở đây ạ..."
"Hả? Khoan đã... đó, đó chẳng phải là Pixie Dragon (Rồng Tiên) sao?!"
"Vâng. Ngài biết về nó à? Nghe bảo đây là loài hiếm lắm mà."
"Thì phải biết chứ. Ta từng có một người đồng đội cũ, vì ngưỡng mộ thợ săn rồng nên đã đào bới mọi thứ về loài rồng, gã đó cằn nhằn vào tai ta không biết bao nhiêu lần về đủ loại rồng trên đời..."

Rodolfo-san, sao ngài lại nhìn xa xăm thế kia?

"Trong số đó cũng có nhắc đến loài Pixie Dragon này."

Hình như vì quá say mê nghiên cứu, gã đó đã tự tay soạn ra một cuốn từ điển về rồng luôn.

"Ngay cả Fer cũng nói là phải đến 500 năm rồi nó mới gặp lại, có vẻ đây là loài cực kỳ hiếm đấy ạ."
"Có vẻ là vậy thật. Gã kia cũng từng nói phải lặn lội khắp thư viện quốc gia ở vương đô nào đó mới tìm được chút tài liệu mong manh về nó đấy."

Đồng đội của Rodolfo-san cũng tận tâm thật đấy. Đúng là dân chuyên nghiệp có khác.

"Thôi được rồi, không có vấn đề gì chứ?"
"Vâng. Tôi đã ký khế ước đàng hoàng rồi."
"Với lại, chưa cần nói đến chuyện khế ước, nếu kẻ nào dám đụng vào chủ nhân của nó thì con Fenrir kia sẽ chẳng để yên đâu nhỉ."
『Tất nhiên. Nếu kẻ nào dám động vào cậu ta, ta sẽ không nương tay. Đồ ăn của cậu ta ngon nhất mà.』

Fer, mấy cái chuyện đó không phải để khoe ra đâu nhé.

"Này, 'đồ ăn' là ý sao...?"
"Rodolfo-san, về chuyện đó thì ngài đừng hỏi sâu quá."
"À, ừm, ra vậy."

Rodolfo-san nở một nụ cười đầy ẩn ý. Dù ngài có nói thế thì tôi cũng chịu thôi. Tại cái thế giới này nhiều kẻ ham ăn quá mà.

"Ta bảo lãnh cho chúng, cho vào thành đi."
"Nếu hội trưởng đã nói vậy thì được thôi, nhưng làm ơn hãy chắc chắn không có chuyện gì xảy ra nhé."

Nhờ sự can thiệp của Rodolfo-san, chúng tôi cuối cùng cũng vào được thành phố.

"Vậy, con Venom Tarantula (Nhện Độc) thế nào rồi?"
Trên đường đến hội mạo hiểm giả, có vẻ Rodolfo-san vẫn rất tò mò nên hỏi han.

"Tất nhiên là bắt được rồi ạ. Nhưng vì yêu cầu là mang xác ma thú về nên tôi đã làm vậy, mà không cần lấy tơ nhện hả ngài?"
"Ai mà đi thu thập cái thứ dính dấp đó chứ. Tơ của Venom Tarantula phải dùng kỹ thuật đặc biệt để chiết xuất từ túi tơ trong bụng nó. Chà, quy trình đó là bí mật nên ít nghệ nhân nào làm được lắm. Công ty Bruno mà cô nhắc đến chính là nơi nắm giữ những người thợ đó."

Ồ, ra là vậy à. Nghĩ lại thì cũng đúng, tơ nhện giăng trên cây là để bắt mồi nên dính cực kỳ. Có lấy về thì cũng chỉ toàn là bụi bặm, rối rắm mà thôi.

"À, đúng rồi, tuy yêu cầu là 2 con, nhưng vì tôi bắt được 8 con nên tôi mang cả 8, phiền ngài thu mua giúp nhé."
"Tám, tám con á? Chà, càng nhiều càng tốt, công ty Bruno chắc sẽ mừng lắm đây... Nhưng mà, đi với Fenrir thì chuyện săn bắt lại dễ dàng đến thế sao? Ngay cả khu rừng đó mà các cậu cũng đi về trong ngày được."

Đó là ma thú huyền thoại mà ngài. Thêm cả con Slime siêu mạnh nữa. Mà nếu tôi bảo là còn có cả con Giant Centipede (Rết Khổng Lồ) thì không biết ngài ấy sẽ ngạc nhiên đến mức nào nhỉ?

Trong lúc nói chuyện, chúng tôi đã đến hội mạo hiểm giả.

"Trước tiên là đăng ký con Pixie Dragon này đã."

Vừa bước vào trong, Dra-chan đã thu hút mọi ánh nhìn. Có lẽ một phần cũng do đang đi cùng Rodolfo-san.

"Ơ, kia là rồng à?"
"Nhỏ xíu thế, chắc là rồng con nhỉ?"
"Dù là rồng con nhưng dắt rồng vào đây có ổn không đó?"

Tiếng xì xào to nhỏ cứ thế lọt vào tai. Dra-chan có vẻ thích thú khi trở thành tâm điểm, nó cứ kêu "Cui cui!" liên hồi.

"Này, mọi người nghe đây, con rồng này là ma thú của cậu ta. Nếu không đụng chạm đến ma thú hay chủ nhân của nó thì nó sẽ không làm gì cả. Đứa nào hiểu chuyện thì đừng có mà giở trò. Như mọi người thấy đấy, cậu ta còn có những ma thú mạnh hơn thế nữa, bọn chúng mà nổi giận là không xong đâu."

Rodolfo-san vừa dằn mặt vừa liếc mắt nhìn Fer, khiến các mạo hiểm giả lập tức im bặt và nhìn chăm chăm vào Fer.

"Rồi, làm thủ tục đăng ký thôi nào."
Rodolfo-san, cái bầu không khí ngột ngạt này là sao đây hả trời.
"Này, sao thế, nhanh lên đi."

Bị Rodolfo-san thúc giục, tôi đành chìa thẻ hội ra. Sau khi xong thủ tục, chúng tôi được dẫn ra kho phía sau để kiểm kê chiến lợi phẩm.

"Hội trưởng, ngài đến đây làm gì thế?"
Người lên tiếng là một thanh niên lực lưỡng khoảng tầm 20 tuổi. Nhìn kỹ thì thấy chân phải cậu ta hơi tập tễnh, có lẽ là một mạo hiểm giả đã giải nghệ vì chấn thương. Cậu ta có vẻ là người phụ trách bộ phận giải thể ở đây.

"Này, lấy Venom Tarantula ra đi."
Tôi làm theo lời Rodolfo-san, lôi những con Venom Tarantula ra.
"Ồ, những 8 con lận hả."
Này anh bạn trẻ, đừng ngạc nhiên vội.
"À, tôi còn có cả Giant Centipede nữa, thu mua giúp tôi luôn được không?"
"Cái gì?! Anh bắt được cả Giant Centipede ư?"

Tôi lại lôi con Giant Centipede từ túi vật phẩm ra.
"Tôi... lần đầu thấy Giant Centipede ngoài đời thực đấy..."
"Ở cái hội này cũng lâu rồi mới có con hàng này đấy. Mà này, lớp vỏ của Giant Centipede vốn cứng như giáp cơ mà, cậu đã dùng loại đòn tấn công nào mà nó lại ra nông nỗi này?"

Rodolfo-san nhìn cái lỗ thủng xuyên từ dưới hàm lên đỉnh đầu con rết mà hỏi. Ờ thì, chuyện đó là do Sui...

『Là do Sui làm đó, ngầu không nè?』

Sui nhảy ra khỏi túi, nảy tưng tưng. Tỉnh rồi sao, Sui-chan?

"Chẳng lẽ là do con Slime đó làm sao?"
"Vâng, đại loại vậy ạ."

Tôi không nói rõ chi tiết đâu. Mà đúng rồi, Sui tỉnh rồi thì phải giới thiệu với Dra-chan mới được.

『Sui này, đây là Dra-chan, đồng đội mới của chúng ta đấy.』
Tôi truyền âm cho Sui.
『Oa~ đang bay kìa, giỏi quá. Sui tên là Sui nè. Dra-chan, làm quen nhé!』
『Ừ, chào nhé!』

Trong lúc chúng tôi đang bận "nội bộ" trò chuyện, phía Rodolfo-san cũng đã bàn xong chuyện thu mua.
"Số lượng hơi nhiều nên chắc phải đến ngày kia mới xong đấy."
"Vâng, không sao ạ. Tôi cũng muốn đi xem quần áo trong thành này nữa. À, nghe nói Venom Tarantula ăn được nên phiền ngài cho tôi xin lại phần chân nhé. Còn lại toàn bộ cứ bán hết đi."

Nghe bảo Venom Tarantula ăn được, phần chân chắc là ăn ổn, chứ mấy phần kia trông ghê quá tôi không nuốt nổi. Phần bụng thì chắc phải để lại cho họ lấy túi tơ, còn ngực với đầu thì tôi chẳng biết làm gì. Thế nên dù ăn được thì tôi cũng chỉ lấy phần chân thôi.

"Ừm, hiểu rồi. Chân nhện luộc muối ăn ngon lắm đấy. Mà mục đích chính của ta cũng là lấy tơ thôi."
"Vậy thì ngày kia tôi sẽ quay lại."
"Được. Muốn mua vải vóc thì thành này là nhất rồi. Quần áo ở đây vừa chất lượng vừa rẻ. Cứ thong thả mà chọn nhé."
"Vâng, tôi sẽ xem thử."

Chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả.

"Giờ thì Fer với Dra-chan ở lại chuồng thú nhé."
Nghe vậy, Fer lững thững đi vào chỗ nằm trải sẵn chăn đệm của mình.

『Ê, ta cũng phải ở chuồng thú á?』
Dra-chan tỏ vẻ bất mãn, nhưng ở khoản này thì tôi không nhượng bộ được.
"Dù nói là nhỏ, nhưng không thể nào cho rồng vào phòng trọ được đâu."
『Hả~? Ta nhỏ mà, có sao đâu. Sui cũng ngủ trong phòng đó thôi, bất công!』
"Sui nó ở trong túi nên không ai thấy, còn Dra-chan mà cứ bay nhảy dắt vào phòng là chủ trọ mắng cho tơi bời đấy."
『Hứ, gì cơ, ta muốn vào ở trọ của con người mà~』
"Thôi nào, mai ta cho ăn đồ ngon, ráng nhịn đi."
『Hả, cho ăn đồ ngon thật hả?! Tuyệt! Hô hô!』

Dra-chan bắt đầu bay vòng quanh tôi phấn khích. Chỉ cần đồ ăn là thái độ thay đổi ngay được nhỉ.
"Nên hôm nay ở chuồng thú đi nhé."
『Nếu vậy thì ta nhịn được.』
"Rồi, mai gặp nhé."
『Ừ!』

Dra-chan này, xem ra cũng dễ dụ hơn tôi tưởng.