Hôm nay là chương 112 và 113.

Được rồi, hôm nay đi mua sắm thôi.
Thứ tôi muốn mua tất nhiên vẫn là quần áo.
Vì cảm giác mặc những bộ đồ mua vào ngày đầu tiên đến thành phố này dễ chịu hơn mức tôi tưởng tượng.
Trước đây tôi chẳng hề để ý, nhưng một khi đã mặc đồ mua ở thành phố này rồi, thì dù có muốn hay không, tôi cũng nhận ra sự khác biệt quá lớn với những bộ đồ cũ.
Đồ trước đây mặc thì thô cứng, có cảm giác cọ xát vào da, còn đồ ở thành phố này thì mềm mại, dễ chịu, cảm giác tựa như vải bông vậy.
Mặc đồ mua ở đây rồi thì nói thật, tôi không có chút ý định nào muốn mặc lại những bộ đồ cũ nữa cả.

Vì các cửa hàng ở thành phố này hầu hết đều là dạng nhỏ, lại thêm việc các shop quần áo bày biện hàng hóa chật kín cả gian phòng, nên tôi đành từ bỏ ý định dẫn Fel và mấy đứa đi theo.
Tôi bảo Fel và cả Sui ở lại chờ trong chuồng thú.
Dora-chan lúc đầu thì càu nhàu: "Chẳng phải hôm qua ông bảo sẽ cho bọn ta ăn món ngon sao?"
Tôi đáp lại: "Đó là chuyện của buổi tối," rồi bảo nó cứ tạm ăn mấy món tôi để lại trước đi, thế là thái độ nó thay đổi 180 độ luôn.
Tôi đã để lại một ít thịt nướng, mấy loại bánh mì sandwich như bánh mì kẹp thịt chiên, rồi bánh mì nhân đậu đỏ, bánh mì nhân mứt và bánh mì kem. Thêm vào đó là đồ uống (cola, cider và nước cam) được rót đầy ắp ra đĩa.
Chắc là Dora-chan hảo ngọt lắm, nó lập tức cắn một miếng bánh mì nhân đậu rồi tấm tắc "Ngon thật".
Sau khi để lại đủ phần ăn cho ba đứa, tôi mới rảo bước đi mua sắm.

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi vừa đi vừa ngắm nghía con phố xem cửa hàng nào được.
Fel cứ lải nhải về chuyện đi hầm ngục, nên ngày mai sau khi nhận tiền thưởng và tiền bán nguyên liệu con Venom Tarantula xong, chắc là sẽ lên đường đến thành phố hầm ngục Doran ngay thôi.
Vì thế, hôm nay là ngày duy nhất tôi có thể đi mua sắm.
Thời gian gấp rút, nên thôi thì cứ thấy món nào ổn là tôi sẽ "chốt" mua ngay.
Cũng chẳng biết khi nào mới có dịp quay lại đây nữa, nên nhân lúc túi tiền còn dư dả, tôi dự định sẽ mua khoảng 20 bộ, tính cả đồ để thay và đồ dự phòng.

"Ồ, bộ này được này."
Đang đi trên phố, tôi để mắt đến chiếc áo sơ mi và quần được trưng bày.
Tôi bước vào cửa hàng đó.
Dù nói là để mắt tới, nhưng thực tế thì đồ nam giới cái nào trông cũng na ná nhau cả thôi.
Thứ tôi thấy ưng ý rốt cuộc cũng vẫn là loại áo sơ mi và quần có kiểu dáng giống hệt với bộ đã mua đợt trước.
Áo sơ mi màu trắng, còn quần màu xám đậm.
Ngay khi tôi bước vào cửa hàng, nhân viên liền tiến lại gần.
"Ngài thấy hài lòng chứ ạ? Đây là mẫu cơ bản, rất được ưa chuộng đấy ạ."
Chiếc áo là loại cổ đứng đơn giản, còn quần thì kiểu dáng giống như quần chinos vậy.
Chẳng trách đây lại là mẫu cơ bản.

"Vâng, cho tôi lấy bộ này nhé. Ngoài ra tôi cũng muốn mua thêm vài chiếc áo và quần nữa..."
Người nhân viên đã lấy cho tôi xem thêm vài mẫu áo và quần.
Về áo sơ mi thì có ba màu chủ đạo là trắng, trắng ngà và màu be.
Theo lời người nhân viên, những chiếc áo này không qua nhuộm mà giữ nguyên màu của tơ sống.
Lý do là vì màu trắng dễ phối đồ, hơn nữa nếu nhuộm thì giá thành sẽ tăng vọt.
Đúng là màu trắng thì dễ phối đồ thật. Nghĩ lại thì trước đây tôi cũng chỉ toàn mặc sơ mi trắng thôi.
Vì nó an toàn nhất mà.
Còn về phần quần thì ngược lại, màu đậm lại phổ biến hơn.
Những gam màu tối như màu ô liu, nâu đậm, xám đậm, xanh đen, đen... là chủ đạo.
Điều này cũng có lý do, vì màu tối thì khó lộ vết bẩn hơn.
Quả thật là vậy. Ở cái thế giới mà đường xá chẳng được trải nhựa thế này, chỉ cần đi lại thôi cũng đủ bám đầy bụi bặm rồi.
Nếu mặc quần màu nhạt thì chắc chắn sẽ lộ vết bẩn rõ mồn một.
Nghĩ như vậy thì thấy rất hợp lý, dù hơi tẻ nhạt nhưng tôi không ghét mấy gam màu tối này.
Mà nói thật là trước khi đến thế giới này, tôi cũng chẳng mấy quan tâm đến chuyện ăn mặc nên toàn mặc đồ đơn giản thôi.
Xét ra thì cách ăn mặc của tôi chẳng khác gì so với thế giới trước.

Tôi chọn mỗi loại 2 chiếc áo sơ mi trắng và be, cùng với mỗi màu 1 chiếc quần màu ô liu, nâu đậm, xanh đen và đen.
Tổng cộng gồm cả bộ đang trưng bày, tôi lấy 5 bộ áo và quần, hết 17 đồng vàng và 5 đồng bạc.
Tôi rời cửa hàng đó rồi lại quay lại con phố.
Sau đó, tôi ghé thêm 2 cửa hàng nữa và mua tổng cộng 10 bộ áo và quần nữa.
Kết cục thì vẫn là những chiếc áo và quần giống hệt nhau.
Tôi đã mua tới 25 bộ, nhiều hơn dự tính ban đầu, nhưng nghĩ đến tương lai thì số lượng này cũng chẳng thừa thãi gì.
Được rồi, về nhà thôi, phải cho Dora-chan ăn "món ngon" đã hứa mới được.