Sau khi ăn sáng xong, tôi kể cho Fer, Sui và Dora-chan nghe chuyện đêm qua.

"Vì thế, Fer và Dora-chan đã nhận được sự bảo hộ của Chiến Thần Vahagn, còn Sui thì nhận được sự bảo hộ của Thần Rèn Hephaestus đấy."

Nói trắng ra thì cũng giống như tôi ép các vị thần phải ban cho họ vậy.
Dù sao thì, tôi có giữ cũng chẳng để làm gì.
Bản thân sự bảo hộ (nhỏ) của mình đã quá hữu dụng rồi, chừng đó là quá đủ.
Tôi cảm thấy dù có nhận thêm nữa cũng không biết cách dùng cho hiệu quả.
Dù có được sự bảo hộ của Chiến Thần, tôi cũng chẳng muốn tham gia vào mấy vụ đánh đấm.
Tất nhiên, nếu nguy hiểm đến tính mạng thì phải đánh, nhưng mấy chuyện đao kiếm đó cứ mặc kệ cho Fer xử lý là xong hết.
Chưa kể còn có cả Sui và Dora-chan ở đây nữa.
Thế nên, thay vì tôi, việc ban sự bảo hộ của Chiến Thần cho họ sẽ giúp nâng cao sức chiến đấu lên đáng kể.
Còn sự bảo hộ của Thần Rèn ư, tôi vốn chưa bao giờ làm nghề rèn cả.
Tôi cũng chẳng phải tuýp người khéo léo gì.
Lúc đó tôi buột miệng gọi tên Sui, nhưng giờ nghĩ lại, có lẽ ban cho Sui - đứa trẻ cái gì cũng làm được - lại là một lựa chọn sáng suốt.

『Thật hả?! Sự bảo hộ của Chiến Thần, nghe ngầu vãi chưởng luôn, được quá đi!』
Dora-chan nghe về sự bảo hộ thì cực kỳ phấn khích. Nó vui đến mức bay lượn nhào lộn trên không trung luôn.

『Sự bảo hộ của Chiến Thần à. Không tệ chút nào. Ngươi làm tốt lắm.』
Fer nghe đến sự bảo hộ của Chiến Thần thì có vẻ cũng khá hài lòng.

『Sự bảo hộ của Thần Rèn á~? Hồi nhận sự bảo hộ của Nữ thần Nước, mình có thể dùng ma pháp nước, thế lần này mình sẽ làm được cái gì đây ta?』
Sui cũng tỏ vẻ tò mò không kém về năng lực mới mà mình nhận được.

"Tạm thời, để ta kiểm định mọi người xem sự bảo hộ thế nào nhé."
Đầu tiên là Fer.

【 Tên 】 Fer
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 910
【 Thể lực 】 9877
【 Ma lực 】 9523
【 Tấn công 】 9106
【 Phòng thủ 】 9807
【 Độ nhanh nhẹn 】 9726
【 Kỹ năng 】 Phong ma pháp, Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Thần thánh ma pháp, Kết giới ma pháp, Trảo trảm kích, Cường hóa cơ thể, Kháng vật lý, Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Kiểm định, Cường hóa chiến đấu.
【 Bảo hộ 】 Sự bảo hộ của Nữ thần Gió Ninrir, Sự bảo hộ của Chiến Thần Vahagn

Đúng là có sự bảo hộ của ngài Vahagn rồi.
Trong kỹ năng còn có thêm cả kỹ năng nguy hiểm là "Cường hóa chiến đấu" nữa.
...Khoan đã, hình như chỉ số tăng nhẹ thì phải?

"Này Fer, cấp độ tăng lên à?"
『Ngươi nhận ra rồi sao. Cấp độ càng cao thì càng khó tăng mà. Mấy năm gần đây ta chẳng thấy dấu hiệu gì là sẽ lên cấp cả, vậy mà từ khi ký khế ước với ngươi, ta đã tăng tận 4 cấp rồi. Vừa được ăn ngon lại vừa có hiệu quả thế này. Ký khế ước với ngươi quả không sai lầm mà.』

Xác nhận việc lên cấp xong, Fer cũng đang trong tâm trạng rất tốt.
Dù sao đi nữa, cái chỉ số này thực sự khủng khiếp.
Chắc chắn là không bao giờ thắng nổi nó rồi.
Thật tốt khi Fer là đồng minh của mình.
Tiếp theo là chỉ số của Dora-chan.

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 126
【 Thể lực 】 895
【 Ma lực 】 2879
【 Tấn công 】 2652
【 Phòng thủ 】 865
【 Độ nhanh nhẹn 】 3269
【 Kỹ năng 】 Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Phong ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Hồi phục ma pháp, Pháo kích, Cường hóa chiến đấu.
【 Bảo hộ 】 Sự bảo hộ của Chiến Thần Vahagn

Dora-chan cũng có sự bảo hộ của ngài Vahagn.
Giống như Fer, nó cũng có kỹ năng nguy hiểm là "Cường hóa chiến đấu".
Nhìn lại mới thấy Dora-chan cũng mạnh thật.
Trông bé tí xíu nên không ai nghĩ thế đâu nhỉ.
Có sự bảo hộ của ngài Vahagn, chắc nó còn mạnh hơn nữa.
Tiếp theo là Sui.
Tôi có cảm giác Sui lại vừa mạnh lên rồi.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 2 tháng
【 Chủng tộc 】 Big Slime
【 Cấp độ 】 16
【 Thể lực 】 989
【 Ma lực 】 980
【 Tấn công 】 964
【 Phòng thủ 】 973
【 Độ nhanh nhẹn 】 985
【 Kỹ năng 】 Đạn axit, Tạo dược hồi phục, Tăng trưởng, Thủy ma pháp, Rèn.
【 Bảo hộ 】 Sự bảo hộ của Nữ thần Nước Rusalka, Sự bảo hộ của Thần Rèn Hephaestus

Có sự bảo hộ của ngài Hephaestus rồi này.
Kỹ năng mới có tên là "Rèn".
"Rèn" à, đúng nghĩa đen luôn.
Đương nhiên vì là Thần Rèn nên mới rèn được, nhưng với trường hợp của Sui thì làm thế nào nhỉ?

"Sui này, nhờ sự bảo hộ của ngài Hephaestus mà con có kỹ năng mới là Rèn, con có thể làm được gì vậy?"
『Ừm... đợi con xíu nhé. À, à, hình như con có thể tạo ra nhiều thứ từ sắt đấy ạ.』
Tạo ra nhiều thứ từ sắt, đúng là kỹ năng rèn còn gì.

"Vậy sao. Thế con làm bằng cách nào?"
『Ừm thì, con lấy sắt vào trong bụng rồi nhào nặn cọ quậy một chút là xong ạ.』
Trong bụng rồi nhào nặn cọ quậy à... Ý con là nuốt thỏi sắt hay quặng sắt vào rồi chế tạo sao?
Không thử thì cũng khó mà biết được cách thức cụ thể.
Nhưng mà, thỏi sắt hay quặng sắt thì tôi không có... À, suýt quên, có thứ đó.
Quặng Mithril mà tôi nhặt được khi đi tiêu diệt con thằn lằn Mithril.
Tôi lấy quặng Mithril từ Hộp vật phẩm ra.

"Sui, cái này con có làm được gì không?"
『Vâng, con nghĩ là được ạ.』
"Vậy à, thế thì... cái này được chứ nhỉ..."
Tôi rút con dao cắm trong vỏ đeo ở thắt lưng ra.
"Con thử dùng cục đá này làm một con dao giống thế này được không?"
『Vâng, được ạ. Nhưng mà, có lẽ sẽ mất một chút thời gian đó.』
Sui nói "Vậy con làm nhé" rồi nuốt chửng quặng Mithril.
10 phút trôi qua.
Dù đã bảo là mất chút thời gian, nhưng không biết có ổn không đây?

『Này, vẫn chưa đi hầm ngục à?』
『Đúng đấy, đi nhanh lên thôi nào. Tớ muốn biết sức mạnh từ sự bảo hộ của Chiến Thần lợi hại đến mức nào ngay và luôn đây này.』
"Đợi chút đã. Bây giờ đang thử nghiệm kỹ năng Rèn mà Sui có được từ sự bảo hộ của Thần Rèn mà."
『Hừm, không còn cách nào khác nhỉ.』
『Đành chịu vậy thôi...』
Dù miễn cưỡng nhưng Fer và Dora-chan vẫn chịu ngồi chờ.

"Sui, con có ổn không? Không cần phải cố quá đâu."
『Dạ không sao, con ổn. Chủ nhân ơi, sắp xong rồi, chờ con chút nhé.』
"Ừ, ta chờ mà. Cứ từ từ không cần vội đâu."
『Vâng, con biết rồi ạ.』
Nói mới nhớ, tôi đã biết hiệu quả của sự bảo hộ Chiến Thần rồi.

"À phải rồi, hiệu quả của sự bảo hộ Chiến Thần là tăng 50% chỉ số khi chiến đấu đấy."
『Thật hả? Tuyệt quá, tớ lại càng mạnh hơn rồi! Sự bảo hộ của Chiến Thần đúng là sinh ra để dành cho tớ mà!』
Nghe thấy được buff 50%, Dora-chan vô cùng phấn khích.

『Hô, không tệ chút nào. Là sự bảo hộ tối ưu cho việc thám hiểm hầm ngục sắp tới đây.』
Fer nói rồi cười nhếch mép.
Dù không phải là đang cười thật, nhưng bầu không khí xung quanh nó tỏa ra cái vẻ cười nhếch mép đầy thách thức.
Cảm giác nguy hiểm quá.
Liệu có phải là sai lầm khi ban sự bảo hộ Chiến Thần cho Fer không nhỉ?
Vì vốn dĩ nó đã quá mạnh rồi, giờ còn được buff thêm 50% nữa... à, nghĩ kỹ lại thì, lũ quái vật bị nó săn chắc là đáng thương lắm đây.
Nhìn Fer có vẻ rất hăng hái, tôi chỉ mong nó đừng có phá phách quá mức thôi...

Trong lúc vừa nói chuyện vừa chờ đợi thêm 10 phút nữa.
『Xong rồi!』
"Ồ, Sui, xong rồi à?"
『Vâng, xong rồi ạ. Đây nè.』
Sui nói rồi chìa đầu xúc tu ra, trên đó là một con dao tỏa ánh sáng xanh nhạt.
Tôi nhận lấy và dùng Kiểm định.

【 Dao Mithril + 】
Một con dao Mithril được chế tác rất tốt.

Đúng là dao Mithril rồi.
Hơn nữa còn có dòng "được chế tác rất tốt".
Chắc là do có dấu cộng này à?
Dù sao thì, quá đỉnh.
Không ngờ con bé lại làm ra được con dao tốt thế này.
Sui nhà tôi thật là đáng kinh ngạc.

『Chủ nhân ơi, sao ạ? Con dao con làm ấy.』
"Nó được làm cực kỳ tốt luôn. Cảm ơn con nhé. Không ngờ con có thể làm được thứ tuyệt vời thế này, Sui thực sự rất giỏi đấy."
『Thật ạ? Sui giỏi lắm hả?』
"Ừ, giỏi lắm, giỏi lắm."
『Ư ư, chủ nhân khen Sui giỏi kìa. Vui quá đi mất.』
Sui đang vui vẻ nhảy cẫng lên.
A~~, Sui-tan đáng yêu quá.
Sui chính là liều thuốc chữa lành của tôi.

『Này, xong rồi thì đi hầm ngục thôi.』
『Đúng đấy, hầm ngục nào, hầm ngục nào!』
Vâng vâng, đi thôi.