Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Tập ngoại truyện “Cuộc phiêu lưu của Sui” chương 15 đã được đăng tải trên Comic Gardo, nếu ai chưa xem thì nhớ ghé qua nhé.

Sau khi rời khỏi nhà thờ của Nữ thần Nước Rusalka, điểm đến tiếp theo là nhà thờ của Nữ thần Gió Ninril – nơi mà Fel đang nóng lòng chờ đợi.
Trong số các nữ thần có số lượng tín đồ tương đối đông đảo trên đại lục này, Nữ thần Ninril lại là người có ít tín đồ nhất.
Có lẽ cũng vì vậy mà nhà thờ ở đây khá khiêm tốn, dù không đến mức tồi tàn như nhà thờ ở Hirschfeld.
Vì tòa nhà vốn không lớn, tôi để Fel và những người khác đợi bên ngoài, còn mình tôi bước vào trong.
“Xin lỗi, có ai ở đây không ạ?”
Khi tôi lên tiếng, một sơ mặc tu phục màu trắng làm chủ đạo xuất hiện.
“Anh có việc gì cần giúp đỡ sao?”
“Thật ra là…”
Cũng giống như những nhà thờ trước, tôi giải thích cặn kẽ về chuyện cúng dường và quyên góp.
Nghe xong câu chuyện từ tôi, người sơ tỏ vẻ ngạc nhiên rồi vội vã đi gọi linh mục đến.
Và người xuất hiện sau đó với hơi thở hổn hển là một vị linh mục trung niên, hơi thừa cân một chút với đôi mắt tròn trịa trông rất hiền lành.
“Ha… ha… Ta là người phụ trách nhà thờ này, tên là Eleuterio.”
“Tôi là Mukoda, một mạo hiểm giả. Rất vui được gặp ngài.”
“Ta đã nghe sơ kể lại chuyện…”
Tôi cũng giải thích cho ông Eleuterio về chuyện cúng dường & quyên góp.
Đồng thời, tôi cũng bày tỏ mong muốn số tiền đó được ưu tiên sử dụng cho bọn trẻ ở trại trẻ mồ côi.
Dù nhà thờ ở đây có quy mô nhỏ hơn so với những nơi khác, nhưng có vẻ họ cũng có kèm theo một trại trẻ mồ côi.
Ông Eleuterio đã vui vẻ đồng ý.
Có vẻ nơi này cũng đang rất đau đầu trong việc vận hành trại trẻ.
Đặc biệt là chuyện ăn uống, đó luôn là vấn đề khiến họ đau đầu; ông ấy cảm thấy rất xót xa khi phải cho bọn trẻ ăn uống đạm bạc, kiểu như chú trọng số lượng hơn chất lượng.
Dù sao thì cũng là những đứa trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn mà.
Khi tôi đưa cho ông Eleuterio 3 đồng bạch kim, ông ấy đã xúc động đến mức bật khóc và nói: “Cuối cùng thì sau bao lâu, bọn trẻ cũng được ăn thịt rồi”.
Dù ông ấy đã cố níu kéo, muốn tôi ở lại xem tình hình nhà thờ và trại trẻ trong làn nước mắt, nhưng tôi đã lịch sự từ chối.
Khi tôi rời đi, linh mục Eleuterio cùng các sơ đã xếp hàng, đồng thanh nói lời cảm ơn và tiễn tôi bằng thái độ vô cùng biết ơn.

Tiếp theo, chúng tôi hướng đến nhà thờ (?) của Chiến thần Vahagn.
Theo lời của ông Tristan, nơi của thần Vahagn giống như một nơi tập trung những kẻ sùng bái thần Vahagn để sống tập thể hơn là một nhà thờ.
Nghe đâu họ ngày đêm mài giũa bản thân để theo đuổi sức mạnh.
“Là ở đây sao…”
Từ phía sau cánh cửa trông có vẻ dày dạn, nặng nề kia, tôi nghe thấy những tiếng hô hào mạnh mẽ như “Sei!”, “Ha!” hòa lẫn với tiếng kim loại của kiếm va chạm vào nhau.
“Xin lỗi nhé. Mà này, cánh cửa này nặng quá đấy.”
Tôi gắng sức đẩy cửa bước vào thì…
Hàng chục kẻ với gương mặt đáng sợ đang chĩa kiếm và giáo về phía tôi.
Tôi phản xạ tự nhiên, giơ tay lên ý nói không có ý thù địch.
“A, tôi không phải người khả nghi đâu. Tôi nghe nói đây là nhà thờ của Chiến thần Vahagn nên mới tới…”
“Đây không phải dạng nhà thờ, mà là nơi tập hợp của những người sùng bái Chiến thần. Hơn nữa, cậu dẫn theo lũ đó đến đây định làm gì?”
Một kẻ cầm vũ khí nói với ánh mắt sắc lạnh.
“À, ừm, những người đằng sau đều là ma thú khế ước của tôi. Chỉ cần không gây hại cho tôi thì chúng sẽ không làm gì cả, nên không sao đâu.”
Sau khi trả lời tín đồ của thần Vahagn, tôi dùng thần giao cách cảm nhắc nhở Fel và cả bọn: “Đừng có ra tay đấy”.
“Hô, vậy ra nếu động vào ngươi, chúng ta sẽ được chiến đấu với con Fenrir và con rồng đằng sau đó à?”
Một tín đồ khác cười nhếch mép nói.
Này này, sao mà hiếu chiến thế không biết.
Tôi cảm thấy muốn cằn nhằn với thần Vahagn ghê.
『Hừ, đến cả thực lực của đối phương cũng không nhìn ra, tín đồ của Chiến thần toàn lũ ngốc thôi sao?』
『Đừng nói thế. Chỉ riêng việc dám thách thức chúng ta bằng thân xác con người thôi cũng đã đáng khen cho cái khí phách đó rồi. Dù chỉ là khí phách thôi.』
Vì Fel và Gon-jii cố tình nói ra thành tiếng, những tín đồ máu nóng của thần Vahagn liền hào hứng hét lên: “Ngươi nói cái gì?!”
“Fel, Gon-jii, đừng có làm mọi thứ rắc rối thêm nữa!”
Tôi ôm đầu không biết phải xử lý tình huống này thế nào, mặc kệ Fel và Gon-jii vẫn bình thản như không.
“Im lặng hết cho ta!”
Một giọng nói lớn vang lên như quát tháo cả không gian.
Một người đàn ông khoảng tầm 30 tuổi, cao lớn vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn với một vết sẹo trên má bước ra từ tòa nhà phía sau.
“Sư phụ…”
Khi người đàn ông được gọi là sư phụ tiến đến, đám đông tín đồ tách ra tạo thành một lối đi.
“Đúng như con Fenrir và Cổ Long kia nói. Các ngươi không phải đối thủ của chúng đâu. Ngay cả ta cũng vậy.”
Các tín đồ xôn xao trước câu trả lời của sư phụ.
Không, không, tôi nghĩ việc con người muốn đối đầu với Fel hay Gon-jii ngay từ đầu đã là chuyện vô vọng rồi.
“Nghe đây, việc đánh giá thực lực đối phương là một điều cực kỳ quan trọng. Hiểu rồi thì tiếp tục luyện tập đi!”
“““““RÕ!”””””
Theo lời sư phụ, các tín đồ lại quay về tiếp tục luyện tập.
Mà này, đáng sợ quá đi.
Mấy người này dùng kiếm thật để đấu với nhau đấy.
Đây là trại tập luyện của hổ sao?
“Cậu là mạo hiểm giả hạng S, Mukoda-shi đúng không. Vậy thì mời vào trong… tôi muốn nói thế lắm, nhưng chỗ chúng tôi không có căn phòng nào mà ma thú của cậu có thể vào được, nên mời cậu ra đây.”
Sư phụ dẫn tôi đến khu vườn trung tâm, nằm giữa sân tập của các tín đồ và hành lang.
Tôi ngồi vào chiếc ghế đặt ở đó với cái bàn ở giữa.
“Xin lỗi vì phải tiếp cậu ở nơi thế này.”
“Không sao đâu, cũng không làm phiền đến ngài là mấy.”
“Vậy mục đích của cậu là gì?”
“À, thật ra là…”
Ở đây, tôi lại kể cho sư phụ nghe về chuyện cúng dường & quyên góp.
“Có vẻ ở đây cũng có cả trẻ nhỏ, ngài chăm sóc chúng ở đây sao?”
“Ừ. Những đứa trẻ mồ côi của các tín đồ, hoặc những đứa trẻ muốn học võ, chúng tôi đều nhận nuôi và sống chung với mọi người.”
Có vẻ ở đây không vận hành trại trẻ mồ côi, nhưng quả nhiên là có cả những đứa trẻ nhỏ (trong lúc các tín đồ đang tập luyện, tôi thấy vài đứa bé thấp bé lẫn vào trong đó).
“Ta xin nhận tấm lòng này. Cảm ơn cậu.”
Theo lời sư phụ, tín đồ của Chiến thần tập trung nhiều ở các tiểu quốc đang tranh giành lẫn nhau, những người ở đây phần lớn là lính đánh thuê cũ hoặc con cái của họ.
Bản thân sư phụ cũng từng là lính đánh thuê.
“Đó là quê hương của ta, nhưng vùng đó chiến tranh liên miên, môi trường quá khắc nghiệt để nuôi dạy trẻ con…”
Theo lời sư phụ, các cơ sở của Chiến thần ở Vương quốc Elman và Vương quốc Leonhart cũng có một phần mục đích là làm nơi tiếp nhận con cái của lính đánh thuê ở các tiểu quốc.
Nghe nói cũng không ít lính đánh thuê lặn lội mang con đến đây gửi.
Tôi tự hỏi nếu đến mức đó thì sao không sống cùng với con cái ở đó luôn cho rồi, nhưng hình như không đơn giản như vậy.
“Lính đánh thuê là loại người đã thấm sâu cái chất lính vào tận xương tủy rồi. Nếu không được chiến đấu, chúng sẽ cảm thấy như không được sống.”
Người sư phụ nói vậy với vẻ hơi cô đơn.
Có lẽ người này thực lòng vẫn muốn tiếp tục làm lính đánh thuê chăng.
Dù cái cảm giác đó tôi hoàn toàn không hiểu nổi.
“Mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Bản thân ta và những người dạy dỗ ở đây đều là lính đánh thuê cũ. Chúng tôi tự tin vào khả năng cận chiến, nhưng ở quanh đây chẳng có nhu cầu gì cho lính đánh thuê cả. Dù vẫn hoạt động với tư cách mạo hiểm giả…”
Quả nhiên, họ thực lòng cho biết đối phó với ma thú hoàn toàn khác với đối phó với con người.
Dù nghe nói cũng có người xuất thân từ đây đã trở thành mạo hiểm giả cấp cao, nhưng những người đó đều rời đi để tự lập, nên cuối cùng ở lại đây chỉ toàn là người trẻ và trẻ em.
Nếu vậy thì thu nhập tất nhiên cũng chỉ ở mức đó, quỹ vận hành ở đây luôn trong tình trạng cạn kiệt.
Thì ra là vậy.
Dù họ tập luyện kinh khủng thật, nhưng đúng là đối phó với người và đối phó với ma thú khác nhau một trời một vực.
Nhưng tôi cứ ngỡ đây là tập thể của những kẻ muốn đạt đến đỉnh cao võ học, không ngờ họ lại có một vai trò tử tế thế này.
Vừa cầu mong cho các tiểu quốc đang tranh giành kia được hòa bình đôi chút, tôi vừa tặng sư phụ 3 đồng bạch kim.
Sư phụ kinh ngạc hỏi: “Nhiều thế này có ổn không?”, nhưng khi tôi nói là kiếm được nhờ dungeon ở đây, ông ấy liền nắm chặt lấy tay tôi bằng bàn tay thô kệch và nói cảm ơn liên tục.
Dù bị một gã đàn ông lực lưỡng nắm tay thì chẳng thấy vui chút nào, nên tôi chỉ biết cười gượng.
“Nhưng đúng thật là dungeon rất hái ra tiền nhỉ. Nhờ có dungeon ở đây mà chúng tôi mới có thể duy trì được. Nếu ở quê hương ta mà chấm dứt được mấy vụ ẩu đả nhỏ lẻ, tạo được môi trường để thám hiểm dungeon đàng hoàng thì lại là chuyện khác rồi.”
Fel là người phản ứng lại câu nói vô tình của sư phụ.
『Này, quê của ông có dungeon à?』
Sư phụ hơi ngạc nhiên khi thấy Fel bất ngờ lên tiếng, nhưng ông vẫn trung thực trả lời và kể về cái dungeon đó.
“Quê ta tên là Vương quốc Fondel, dù giờ là nước mất rồi, nhưng ở đó có một dungeon. Không nhiều người biết đến đâu. Hơn nữa, vì suốt ngày chỉ lo đánh đấm lẫn nhau nên nó vẫn gần như chưa được khai thác.”
Theo sư phụ, khu vực đó hiện tại vẫn là nơi chiến tranh chưa dứt, nên có lẽ nó vẫn đang trong tình trạng chưa được khai thác.
Fel, Dora-chan và Sui rướn người lên khi nghe nói về dungeon.
『Hô, dungeon chưa khai thác sao. Một dungeon thú vị đấy. Chuyện đó, ta muốn nghe chi tiết hơn một chút đây.』
………………
…………
……
Cái đuôi của Fel đang bước đi trên phố khẽ vẫy vẫy đầy phấn khích.
Cái đuôi của Dora-chan đang bay phía trên cũng vẫy theo.
Sui cũng vui vẻ nhảy tưng tưng rồi hát: “Dungeon, dungeon, lại dungeon nữa rồi~♪”
『Dungeon của vùng tiểu quốc à. Nghe được tin hay đấy.』
『Đúng thế. Lại có thêm thú vui rồi.』
『Dungeon vui ghê~』
Không, không, đừng có mà đi nhé.
Vùng tiểu quốc toàn là vùng chiến sự khốc liệt đấy.
Dù có bị nói gì đi nữa tôi cũng không đi vào những nơi như thế đâu.
Vì vậy, lời của Fel và cả bọn cứ coi như không nghe thấy.
『Này mấy tên kia, bọn bay thích dungeon đến thế à?』
『Thì thế đấy. Có khi gặp được ma thú cứng cựa, và thường thì kiếm được thịt ngon nữa.』
『Công nhận, nghe ông nói thì đó cũng là cách giết thời gian, lại không phải lo về ăn uống nữa.』
Này này, cái cuộc hội thoại đó.
Chỉ có Fel và Gon-jii mới coi dungeon là cái kho thực phẩm thôi đấy.
『Dungeon vui lắm ấy.』
『Ừ, vui~』
Dora-chan và Sui cũng thích dungeon quá rồi nhỉ.
Nhưng mà, lờ đi, lờ đi.
Không được tham gia vào cuộc trò chuyện của họ.
Tôi đã rút ra bài học rồi.
Nếu tham gia vào, cuối cùng kiểu gì cũng sẽ bị dẫn dắt đến dungeon cho mà xem.
Vì thế, ở đây cứ tiếp tục cúng dường & quyên góp thôi.
“Được rồi, đi tiếp thôi.”
『Tch.』
Này Fel, có chép miệng thì tôi cũng không đùa giỡn gì đâu.

Và tiếp theo, chúng tôi đến nhà thờ (?) của Dược thần.
Tôi chưa từng nghe các vị thần khác nhắc đến các vị thần khác, nhưng không biết có thần Dược không nhỉ?
Cũng không rõ lắm, nhưng tôi cảm giác sự tồn tại đó cũng không có gì lạ.
Nơi này cũng giống như chỗ của thần Vahagn, trông giống một cơ sở tập hợp những người sùng bái Dược thần.
Mà, có vẻ hầu hết ở đó là dược sĩ.
Theo thông tin của ông Tristan, họ được thế gian gọi là tập đoàn kỳ dị suốt ngày vùi đầu vào nghiên cứu, nhưng họ cũng là một tập đoàn ưu tú đã phát triển được nhiều loại thuốc hữu ích.
Hơn nữa, trong khi hiệu quả của bình thuốc thường khác nhau tùy vào khả năng của dược sĩ, bình thuốc ở đây nghe nói có dược tính ổn định, thường xuyên được cung cấp cho Hội mạo hiểm giả, nên đối với Hội, đây là sự tồn tại không thể thiếu.
Có vẻ họ cũng bán các bình thuốc đó cho người dân, vì có một cửa hàng nhỏ bán thuốc kèm theo.
Với tôi thì vào đó dễ hơn, nên tôi để Fel và mọi người đợi bên ngoài, còn một mình bước vào cửa hàng.
“À ừm…”
“Chào mừng quý khách.”
Ở đó chỉ có một cậu thiếu niên đang trông tiệm.
“À, đây là nhà thờ của Dược thần… đúng không nhỉ?”
“Gọi là nhà thờ thì cũng không hẳn, nhưng đây là cơ sở vận hành bởi những người sùng bái Dược thần.”
“Ra là vậy. Thật ra là…”
Tôi giải thích với cậu bé trông tiệm về chuyện cúng dường & quyên góp.
“Thật sao?! Cảm ơn anh rất nhiều!”
Cậu bé vui mừng khôn xiết.
Nghe nói việc nghiên cứu và làm thuốc tốn rất nhiều tiền, nên họ phải kêu gọi quyên góp suốt năm.
Trong thế giới mà y học chưa phát triển này, các bình thuốc đúng là thứ không thể thiếu nhỉ.
Vì thế, khi tôi đưa 3 đồng bạch kim cho cậu bé, mắt cậu ta mở to, miệng lắp bắp không nói nên lời.
Ánh mắt cứ nhìn qua nhìn lại giữa tôi và số tiền.
Và rồi, cuối cùng…
“Sư phụ ơiiiiiii!!!”
Ôi chao, chạy bay mất rồi.
Nhưng mà thôi, dù sao cũng đã đưa tiền nên coi như xong, đi tiếp thôi.

Và cuối cùng là nhà thờ (?) của Thần rèn Hephaestus.
“Mà này, đây chẳng phải hoàn toàn là lò rèn sao?”
Tiếng kim loại đập “ceng ceng ceng” và sức nóng truyền ra tận ngoài cửa.
Khi rụt rè mở cửa, đó là nơi có mật độ người lùn (Dwarf) tăng vọt.
Những người lùn lành nghề đang đập kim loại, những học việc thì chạy lăng xăng.
Không ai nhận ra tôi đã bước vào, hay đúng hơn là chẳng ai quan tâm cả.
“À ừm…”
Tôi lên tiếng như bình thường nhưng chẳng ai thèm để ý.
“Hừm, này, xin lỗi!”
Tôi hét lớn, cuối cùng một người lùn lành nghề mới quay lại nhìn tôi.
“Gì đấy! Đang bận lắm!”
Dù bị quát với vẻ mặt đáng sợ, nhưng lờ đi chỗ này thì cũng không được.
“Không, chuyện này rất quan trọng!”
“Hả?! Thật tình, đợi chút cho đến khi xong việc này đi!”
Bị người lùn lành nghề nói vậy, tôi đành phải chờ.
Trong thời gian đó, Fel và mọi người liên tục kêu “đói quá”, tôi phải dỗ dành họ chờ đợi khoảng 1 tiếng đồng hồ cho đến khi xong việc.
Cuối cùng người lùn lành nghề cũng hoàn thành công việc và tiến đến trước mặt chúng tôi.
“Rồi, có việc gì?”
“À, thật ra là…”
Tôi giải thích chuyện cúng dường & quyên góp.
Nhưng câu trả lời của người lùn lành nghề là: “Không cần”.
“Chúng ta là thợ rèn, có được mua sản phẩm tạo ra từ kỹ thuật của mình mới là điều đáng nói. Nhận không của người khác là điều tối kỵ. Làm thế thì mặt mũi nào nhìn mặt thần Rèn nữa. Hơn nữa, cậu dẫn theo ma thú, chắc là mạo hiểm giả nhỉ? Vậy thì mua vũ khí chúng ta làm ra còn đáng quý hơn gấp vạn lần.”
“Mua được sao?”
“Đương nhiên rồi. Cửa hàng ở đằng kia kìa. Tiện thể nói luôn, đó là nơi chuyên cung cấp cho mạo hiểm giả đấy.”
Tôi được người lùn dẫn đến cửa hàng.
“Ồ~”
Dao găm, Kukri, đoản kiếm, Claymore, Shamshir, kiếm Bastard, Rapier.
Trong những thanh kiếm đập vào mắt tôi đầu tiên, chỉ riêng những loại tôi biết thôi đã nhiều thế này rồi.
Ngoài ra còn có rất nhiều loại kiếm khác được trưng bày chật cứng, rồi cả giáo và rìu với đủ chủng loại khác nhau.
Thật kinh ngạc.
Kinh ngạc thì kinh ngạc, nhưng vũ khí của tôi đã có kiếm và giáo Mithril do Sui làm ra nên cũng đủ dùng rồi.
“Sao? Đồ tốt cả đấy chứ?”
“Vâng ạ. Nhưng tôi đã có kiếm và giáo Mithril rồi…”
“Gì? Mithril á? Cho ta xem nào.”
“Được thôi.”
Tôi lấy kiếm và giáo Mithril đặc chế của Sui từ túi vật phẩm ra cho người lùn xem.
Ông ấy xem xét kỹ lưỡng thanh kiếm và cây giáo.
“Quả là tuyệt tác. Ta không biết cậu lấy ở đâu ra, nhưng thợ rèn tạo ra cái này chắc chắn sở hữu kỹ thuật thượng thừa. Quả nhiên là người giỏi còn có người giỏi hơn. Ta cũng phải tinh tiến hơn nữa thôi.”
“À không, ừm, ha ha ha…”
Không, người làm ra cái này là con slime đang ngủ trong cái túi đeo bên vai tôi đây này.
Tất nhiên tôi không thể nói ra điều đó được.
Trong khi cười gượng và nhìn quanh cửa hàng, một thứ đã lọt vào mắt tôi.
“Cái này là…”
“Đó là chiếc chiến chùy (War Hammer) làm bằng ma thiết do ta làm ra. Chế tác khá tốt đấy.”
Đúng vậy, chiến chùy bằng ma thiết.
Tôi đã từng thấy thứ tương tự như thế này trước đây.
Đó là vũ khí của Siegwald thuộc nhóm “Ark” mà tôi từng gặp trong dungeon ở Avering.
Dù không muốn gặp lại hay chiến đấu với hắn, nhưng phòng trường hợp phải đối mặt với Golem hay Gargoyle, có một món vũ khí hệ đả kích (tấn công đập) bên mình cũng tốt.
“Tôi chọn cái này. Làm ơn bán cho tôi.”
“Ừm. Cái này giá 86 đồng vàng.”
Tôi tất nhiên đã đưa 3 đồng bạch kim.
“Số tiền thừa cứ giữ lấy ạ. Nếu được, hãy cho mấy đứa nhỏ tập sự ăn uống món gì đó ngon ngon nhé.”
“Hừ, cảm ơn nhé.”
Sau khi nhận chiếc chiến chùy ma thiết và cất vào túi vật phẩm, tôi rời khỏi cửa hàng của Thần rèn.
“Được rồi, về thôi.”
『Đói rồi. Về là phải ăn ngay đấy.』
『Ta cũng đói muốn chết rồi đây.』
『Tôi cũng vậy~』
『Sui cũng đói bụng lắm rồi~』
Vừa tưởng xong vụ cúng dường & quyên góp thì cả bọn lại đồng thanh kêu đói.
Có lẽ vì quá đói nên Sui, đứa vốn đang ngủ trong túi, cũng thức dậy luôn.
“Ha ha, biết rồi, biết rồi. Hình như vẫn còn Hamburg (bò băm) làm sẵn đấy, về nhà chúng ta ăn Hamburg nhé.”
『Hamburg-gư! Này chủ nhân, có loại Hamburg kẹp phô mai mà Sui thích không?』
“Hamburg kẹp phô mai (Cheese-in-Hamburg) à. Tất nhiên là có rồi.”
『Ya-tá!』
『Cái món phô mai gì đó là gì thế?』
『Ông Gon-jii ơi, là loại thịt bên trong có cái thứ màu trắng sền sệt, ngon tuyệt vời luôn ấy!』
『Hô, ngon sao. Thế thì đáng mong đợi đấy!』
『Loại không có phô mai ăn cũng ngon mà.』
『Ừm. Ta thì thích chỉ có thịt không thôi. Tất nhiên là loại có phô mai ăn cũng ngon.』
“Tôi đã làm nửa có phô mai, nửa không rồi nên không sao đâu.”
『Ưm, không chịu nổi nữa. Lên đi.』
Bị cưỡng ép leo lên lưng Fel…
“Này! Chạy bạt mạng giữa phố là không được đâu đấy nhé!”
『Với ta thì thế này chỉ là đi bộ nhanh thôi.』
“Lại ngụy biện kiểu đó rồi! Mọi người nhắc nhở Fel đi chứ!”
『Không sao đâu, tốc độ này thì cũng không nhanh lắm. Ta cũng đuổi kịp mà.』
『Đang đói bụng rồi mà~』
『Chủ nhân ơi, không sao đâu. Về nhà nhanh để ăn cơm thôi nào~』
“Này mọi người…”
『Im lặng mà ngồi yên đi. Ta không chịu trách nhiệm nếu cậu cắn phải lưỡi đâu đấy.』
“Fel ơi là Fel…!”
Ngày hôm đó, đoàn người chúng tôi lao vun vút qua các con phố với tốc độ khủng khiếp, để lại bao nhiêu ánh mắt kinh ngạc của cư dân thành phố Brikst.