Đây là phần dịch thuật cho chương về các vị thần đang trong thời gian bị cấm túc.

***

Đây là câu chuyện về những vị thần đang trong thời gian bị cấm túc.
Vì khá dài nên tôi đã chia làm hai phần: tiền biên và hậu biên.

Demiurgos, vị thần sáng thế đồng thời là chủ thần của thế giới này, đang tận hưởng món rượu và đồ nhắm đến từ thế giới khác – niềm vui lớn nhất của ngài dạo gần đây – trong căn phòng xa hoa.
"Lũ nhóc đó, không biết có đang thật lòng hối cải hay không nhỉ."
Nói đoạn, ngài khẽ vung tay, một thứ trông như cửa sổ bán trong suốt hiện ra trước mắt Demiurgos.
Và tại đó, hình ảnh Nữ thần Gió Ninril đang bị cấm túc hiện lên.

◇　◇　◇　◇　◇

Cung điện của Nữ thần Gió Ninril.
Một bầu không khí ảm đạm bao trùm lấy nơi này, chẳng khác nào một đám tang.
"Haizz... Đồ ngọt của thế giới khác..."
Ninril nằm dài trên giường, lẩm bẩm một tiếng.
Dáng vẻ của cô giờ đây gầy rộc đi, khác hẳn với trước kia.
Cuối cùng thì việc cô lén lút kết nối với Mukoda đã bị Thần Sáng thế phát hiện, và cô đã phải chịu những lời quở trách vô cùng gay gắt từ ngài.
Không chỉ tất cả những lễ vật dâng cúng từ Mukoda đều bị tịch thu, mà cô còn phải chịu án cấm túc 1 tháng – một hình phạt nặng nề đối với Ninril.
Tất nhiên, trong khoảng thời gian này, cô cũng bị cấm liên lạc với Mukoda.
"Bánh kem... pudding... dorayaki..."
Hàng loạt những món ngọt đến từ thế giới khác mà cô từng nếm thử cứ hiện lên trong tâm trí cùng với hương vị của chúng.
"Muốn ăn dorayaki quá đi mà... Chóp chép."
Nhớ lại hương vị món dorayaki khoái khẩu, Ninril vô thức suýt thì chảy cả nước miếng.
"1 tháng trời... Dù là Thần Sáng thế đi chăng nữa, hình phạt này cũng quá tàn nhẫn rồi."
Một tháng trời phải đoạn tuyệt với đồ ngọt thế giới khác. Đối với Ninril, điều đó chẳng khác nào tra tấn.
Vì đã nếm qua hương vị đồ ngọt từ thế giới khác rồi, nên những thứ như mật ong hay trái cây khô của thế giới này làm sao có thể khiến cô thỏa mãn được nữa.
"Một tháng là quá dài..."
Kể từ khi bị Thần Sáng thế tuyên án cấm túc đến nay đã được một tuần, tâm trí Ninril đã bắt đầu sụp đổ.
"Haizz... Tại sao mình lại không chừa lại chút đồ ngọt nào cơ chứ. Nếu còn dư lại dù chỉ một chút thôi thì đã khác..."
Dù được Mukoda dâng cúng cho bao nhiêu là đồ ngọt, nhưng Ninril lại chẳng giữ lại tí nào, có bao nhiêu là chén sạch bấy nhiêu.
"Mình đúng là đồ ngốc..."
Khi đang hối hận về bản thân trong quá khứ, một con quỷ dữ bỗng thì thầm.
*« Hay là lén ban thần dụ cho tên đó, bảo hắn dâng đồ ngọt lên là được chứ gì »*
"Không không không, không được, không được! Làm thế mà bị Thần Sáng thế phát hiện thì lần này không chỉ là 1 tháng cấm túc đâu!"
Con quỷ trong lòng Ninril lại tiếp tục thì thầm.
*« Không để ngài ấy biết là được mà »*
"Làm sao mà không biết được chứ! Đối phương là Thần Sáng thế đấy! Phù... Bình tĩnh nào. Phải vứt bỏ những suy nghĩ tà ác đó đi. Nếu không thì sẽ là đại họa mất... Nhẹ thì bị cấm túc dài hạn, nặng thì có khi chẳng bao giờ được nếm đồ ngọt thế giới khác nữa cũng nên."
Nghĩ đến đó, Ninril rùng mình một cái, xua tan con quỷ trong lòng.
"Dù đau khổ nhưng giờ chỉ còn cách chịu đựng thôi..."
Ninril cắn răng chịu đựng, lấy việc chờ ngày hết hạn cấm túc làm chỗ dựa tinh thần.

"Chậc, Ninril đúng là chẳng có tí kiên nhẫn nào. Mà thôi, dù sao cũng đã chịu đựng được rồi nên ta sẽ tha cho."
Vừa thưởng thức rượu và đồ nhắm thế giới khác, Demiurgos vừa lẩm bẩm: "Đồ của thế giới khác ngon thật đấy, nên ta cũng hiểu được cảm giác của Ninril."
"Cơ mà, nếu nó không nghe lời ta, có lẽ nó đã chẳng bao giờ được nếm đồ ngọt thế giới khác nữa rồi. Hô hô hô. Nào, tiếp theo hãy xem con bé Kishar thế nào đi."

◇　◇　◇　◇　◇

Cung điện của Nữ thần Đất Kishar.
Tại cung điện của Kishar, không khí đang vô cùng căng thẳng.
Kishar đang ở trong phòng riêng, vẻ mặt bực bội đi tới đi lui trước giường.
"1 tháng, là 1 tháng đấy..."
Kishar đang đau đầu không biết làm sao để vượt qua 1 tháng cấm túc này.
Kể từ khi bắt đầu sử dụng các sản phẩm làm đẹp tuyệt vời của thế giới khác, cô không thể nào hình dung nổi cuộc sống khi thiếu chúng.
"Dầu gội và dầu xả thì vẫn ổn."
Nhờ lời khuyên của Mukoda, Kishar đã sử dụng luân phiên hai loại dầu gội và dầu xả tùy theo tâm trạng mỗi ngày.
Hai loại cô đang dùng hiện vẫn còn khoảng một nửa.
"Cả hai loại đều còn một nửa, hơn nữa mình vẫn còn mỗi loại một chai chưa bóc tem, nên cái này thì an tâm."
Trên tay Kishar vẫn còn nguyên một bộ dự phòng chưa sử dụng.
"Sữa tắm cũng không vấn đề gì. Đến lúc bí quá thì vẫn còn xà phòng."
Về sữa tắm, theo lời khuyên của Mukoda, cô cũng luân phiên dùng hai loại.
Một chai còn khoảng 1/3, chai kia thì mới dùng gần đây. Đúng như Kishar nói, dù sữa tắm có hết thì cô vẫn còn 3 bánh xà phòng, nên vẫn dư dả, không có gì đáng lo.
"Vấn đề là việc chăm sóc da mặt. Và đây mới là thứ quan trọng nhất..."
Các sản phẩm chăm sóc da của thế giới khác đã mang lại sự thay đổi ngoạn mục cho làn da của Kishar.
Một làn da trắng mịn, căng bóng, mềm mại như trứng gà.
Nhờ các sản phẩm này, Kishar đã sở hữu làn da mà bất cứ người phụ nữ nào cũng phải ghen tị.
"Nước hoa hồng, tinh chất dưỡng da và kem dưỡng mà mình đang dùng... Hiệu quả cao, lại rất hợp da mình, mình không muốn nó hết tí nào..."
Nước hoa hồng và kem dưỡng của Kishar hiện tại đã cạn đi đáng kể.
"Nước hoa hồng với kem dưỡng còn không đến một tuần dùng nữa là!"
Lúc đó cô cứ nghĩ lần tới đặt hàng là vừa vặn, nên đã định để lần tới mới bảo Mukoda.
"Hơn nữa, hũ kem mình đã nhắm từ lâu... Thứ đó chắc chắn là loại cực tốt. Nếu có nó, làn da mình chắc chắn sẽ còn đẹp hơn nữa..."
Kishar hoài niệm về hũ kem dưỡng đêm cao cấp đã bị Thần Sáng thế tịch thu.
"Dù sao thì, hết rồi cũng chẳng còn cách nào. Đến lúc đó thì đành dùng loại nước hoa hồng và kem dưỡng được tặng trước đây thôi... Dù cảm giác sử dụng không bằng loại hiện tại, nhưng đành chịu vậy. Chỉ còn cách dùng cái đó để cầm cự thôi."
Vì vẫn còn một bộ sản phẩm giá cả phải chăng chưa dùng đến, có vẻ cô sẽ sử dụng chúng.
"Nếu... lỡ như cái này cũng hết... Không, không, không! Mình không muốn nghĩ đến cảnh đó! Chẳng lẽ lại quay về thời kỳ nguyên thủy chỉ biết bôi dầu ô-liu lên mặt sao! Nước hoa hồng, tinh chất, kem dưỡng! Chính nhờ quy trình chăm sóc hoàn hảo này mà mình mới có được làn da vạn người mê đấy! Làn da này, làn da đáng tự hào này..."
Có vẻ như Kishar đã hoàn toàn phụ thuộc vào các sản phẩm làm đẹp của thế giới khác.
"Hộc, hộc, hộc... Không được nghĩ đến lúc đó, không được! Bằng mọi giá phải dùng thứ này để vượt qua 1 tháng. Làm được thế thì làn da của mình mới an toàn. Cố lên nào, Kishar!"
Kishar tự vực dậy tinh thần.

"...... Dù là thần thì phụ nữ vẫn là phụ nữ nhỉ. Sự chấp niệm của đàn bà đối với cái đẹp thật đáng sợ."
Demiurgos cảm thán.
"Mà, với việc chấp niệm cái đẹp thế này, đây quả là hình phạt thích đáng cho con bé. Hô hô hô. Tiếp theo xem con bé Agni thế nào đi."

◇　◇　◇　◇　◇

Cung điện của Nữ thần Lửa Agni.
Tại cung điện của Agni, không khí đang vô cùng gay gắt.
Agni đang đi tới đi lui trong cung điện như muốn kiềm chế sự bực bội của mình.
"Muốn uống bia quá..."
Agni đang bực mình vì không được uống món bia yêu thích.
Dĩ nhiên là cô vẫn uống rượu.
Nhưng thứ cô đang uống là loại bia cũ (ale) mà cô đã uống trước khi biết đến bia (beer) của thế giới khác.
"Loại ale ấm nóng này không được. Phải là cái thứ bia lạnh buốt cơ."
Nhớ lại hương vị và cảm giác sảng khoái khi uống bia lạnh, cô nuốt nước miếng cái ực.
"Chết tiệt, 1 tháng trời đấy à..."
Agni cúi đầu ủ rũ khi nghĩ đến việc 1 tháng không được nếm trải thứ bia tuyệt vời đó.
"Thần Sáng thế cũng tàn nhẫn thật đấy. Bắt mình nhịn cả tháng sau khi đã nếm thử thứ đó..."
Bia sau khi đổ mồ hôi tập luyện.
Bia sau khi tắm.
Bia cùng với bữa tối.
Thứ nào cũng ngon tuyệt.
"Á á á á á, muốn uống bia quá đi mất!!!"
Agni đã từng uống bia do Mukoda cung cấp một cách thỏa thích mỗi ngày.
Giờ đây, ngay cả một giọt cũng không có. Cơn thèm bia cứ thế trỗi dậy không ngừng.
"Cay cú thật đấy, nhưng chẳng làm gì được. Không thể nào phá vỡ lệnh của Thần Sáng thế được."
Agni lại một lần nữa cúi đầu thất vọng vì sự thật đó.
"Tại sao mình lại không chừa lại tí nào cơ chứ... Bia thì nhiều thế mà..."
Kể cả số bia được đóng thùng, lượng bia dâng lên cho Agni là không hề ít.
Vậy mà cô đã uống sạch bách, không chừa lại dù chỉ một lon.
"Dù là vì nó ngon quá nên không trách được, nhưng giá mà mình giữ lại một chút thì tốt biết mấy..."
Chỉ biết trách bản thân mình.
"Chuyện đã đến nước này thì đành chịu. Chỉ còn cách nhẫn nhịn với đống ale ấm nóng này trong 1 tháng thôi."
Dù nghĩ vậy, nhưng cơn thèm bia của Agni vẫn chẳng hề nguôi ngoai.

"Rượu của thế giới khác đúng là ngon thật."
Demiurgos nói vậy rồi tu ực một ngụm rượu Nhật trong ly.
"Ừm, ngon thật."
Tiếp đó, ngài bốc món đồ nhắm đóng hộp yêu thích bỏ tọt vào miệng.
"Hô hô hô, đây quả là hình phạt hiệu quả cho con bé Agni – người đã bị bia rượu của thế giới khác mê hoặc. Nào, tiếp theo xem con bé Rusalka thế nào đây? Nó đang làm gì rồi nhỉ?"