Thực đơn bữa tối là các món chiên.
Tôi xếp cá thu chiên (aji-fry), tôm chiên, sò điệp chiên, nghêu chiên và cá trắng chiên lên đĩa gỗ để tạo thành một đĩa hỗn hợp chiên (mixed fry).
Đối với Fel, Dora-chan và Sui, tôi dọn ra những đống đồ chiên chất cao như núi, rưới thật nhiều sốt tartar lên trên. Ngoài ra, tuy Fel và những đứa trẻ không mấy mặn mà, nhưng tôi vẫn dọn thêm món súp nghêu (clam chowder) cho có lệ.
Phần của chúng tôi là món hỗn hợp chiên, súp nghêu và bánh mì đen. Đương nhiên, món chiên cũng được kèm thêm thật nhiều sốt tartar.

Fel, Dora-chan và Sui vừa được dọn ra đã cắm cúi ăn ngấu nghiến.
Còn ông Elland và các thành viên nhóm "Ark" thì chẳng hiểu sao cứ chần chừ chưa đụng đũa.
"Ờm, cứ thế này mà ăn ạ?"
A, ra là vậy. Chắc họ chưa từng thấy món chiên bao giờ, lại còn có thêm loại sốt màu trắng đi kèm nên không biết phải ăn thế nào đây mà.
"Đây là món ăn chế biến từ hải sản mua ở Berlean, tẩm bột chiên xù rồi đem rán trong dầu ạ. Mọi người cứ chấm kèm với cái sốt trắng ở đây rồi ăn nhé. Giống thế này này."
Tôi dùng nĩa xiên miếng tôm chiên, chấm đẫm sốt tartar rồi đưa vào miệng.
Ưm, tôm chiên ngon tuyệt.
À, mình cứ hồn nhiên dọn món hải sản ra, nhỡ đâu họ không ăn được hải sản thì sao nhỉ. Tôi chợt nhớ đến Alonzo-san, "chiến binh bóng đêm" – nhà thám hiểm mà tôi từng gặp ở Neihof, người cực kỳ ghét hải sản.
Mà nhắc mới nhớ, hình như nhóm đó cũng nói là sẽ đến Avering. Biết đâu sau khi rời hầm ngục lại tình cờ gặp lại họ thì sao.
Chỉ là suy nghĩ vu vơ thôi, thành phố này lớn thế cơ mà, làm gì có chuyện dễ tái ngộ thế được.

"Nếu không hợp khẩu vị, mọi người cứ tự nhiên nói với tôi nhé, tôi sẽ dọn món khác."
Tôi nói vậy nhưng có vẻ lo thừa rồi. Ông Elland, Gaudino và các thành viên còn lại của nhóm "Ark" đều đang im lặng mà cắn ngập răng vào món chiên. Thấy họ thích món này, tôi cũng nhẹ cả người.
Thôi, mình cũng ăn thôi nào.
À, cá thu chiên ngon thật đấy. Vì vừa chiên xong là tôi cho ngay vào hòm vật phẩm nên độ giòn vẫn còn nguyên vẹn. Chấm với sốt tartar thì đúng là không cưỡng lại được.
"Quả nhiên cá thu chiên thì phải đi với sốt tartar nhỉ."
Thỉnh thoảng đổi sang sốt Worcestershire cũng ngon, nhưng đây mới là chân ái.
Giá mà có thêm cốc bia lạnh uống kèm cho đã... Thôi thôi, đang ở trong hầm ngục mà. Thế nhưng, không hiểu sao cứ ăn đồ chiên là lại thấy thèm bia thế không biết.

"Món này gọi là 'chiên' à? Ăn ngon thật đấy. Món này mà nhắm cùng với bia thì tuyệt cú mèo."
Dwarf Siegwald-san vừa thưởng thức vừa nói. Đúng là dân Dwarf, biết ngay loại đồ ăn nào hợp với rượu mà.
"Vâng. Không chỉ món chiên này đâu, các món rán nói chung đều cực kỳ hợp với bia... à, với ale đấy ạ."
"Hô, vậy sao? Nhắc mới nhớ, món khoai tây chiên khởi nguồn từ thành phố Dolan gì đó nhỉ? Cái đó nhắm với ale cũng đỉnh lắm."
Thế là họ cũng đã ăn thử khoai tây chiên rồi à.
"Khoai tây chiên đó chính là do Mukoda-san phổ biến ở thành phố Dolan đấy."
"Cái gì, thật sao? Không chỉ tài nghệ của nhà thám hiểm mà kỹ năng nấu nướng cũng thuộc hàng đỉnh cao, đáng nể thật."
Hì, nghe khen mà ngại quá. Dù vậy thì thực ra cũng chỉ là mấy món nấu nướng qua loa của đàn ông thôi mà. Hơn nữa tất cả đều là nhờ có mạng mua sắm (Net Super).
Nếu đây không phải là trong hầm ngục, tôi đã lôi cả whisky ra mời họ rồi đấy.

『Này, cho thêm nữa. Cá và nghêu thì rưới sốt Worcestershire cho ta. Mấy cái còn lại vẫn là sốt trắng như cũ.』
Fel gọi thêm món. Cá thu và nghêu chiên rưới sốt Worcestershire, còn tôm, sò điệp và cá trắng thì dùng sốt tartar sao. Nhắc mới nhớ, nó từng bảo cá thu và nghêu chiên rất hợp với sốt Worcestershire mà.
『Cả ta nữa. Cho ta cá với chỗ nghêu này, cả cái kia nữa, rưới sốt nâu lên nhé.』
Dora-chan thì là cá thu chiên, sò điệp chiên và nghêu chiên với sốt Worcestershire.
『Sui cũng muốn thêm nữa~. Sui muốn ăn cái rưới sốt trắng ấy~.』
Sui thì vẫn là sốt tartar.
Đương nhiên, món hỗn hợp chiên vẫn được chất cao như núi. Khi tôi dọn ra theo đúng đơn đặt hàng, chúng lại bắt đầu ăn ngấu nghiến.

"Cái sốt màu nâu đó là gì vậy?"
Ông Elland hỏi với vẻ đầy tò mò.
"Đây ạ? Đây gọi là sốt Worcestershire. À, ngài có muốn thử chấm ăn không?"
Thấy đĩa của ông Elland đã vơi sạch, tôi gợi ý.
"Vậy thì phải thử mới được."
Chắc dọn cả đĩa đầy đủ các loại thì hơi quá sức nhỉ? Với sốt Worcestershire thì cá thu chiên là hợp nhất. Tôi liền lấy cá thu chiên rồi rưới sốt Worcestershire lên dọn cho ông.
"Tôi nghĩ cá thu chiên là hợp nhất với loại sốt này đấy ạ. Mời ngài."
"Ồ, cảm ơn cậu."
Ông Elland lập tức cắn một miếng cá thu chiên thấm đẫm sốt Worcestershire.
"Ồ! Cái vị sốt phức tạp không chỉ có vị mặn này rất hợp với vị cá thanh đạm mà mềm mại này. Cái sốt trắng có vị chua dịu hồi nãy cũng ngon tuyệt, nhưng loại sốt này thì quả là..."
Ông Elland vừa nhận xét vừa ăn sạch miếng cá thu chiên.

"..." "..." "..." "..." (Tiếng nuốt nước bọt)
Nhóm "Ark" đang dán mắt vào ông Elland.
Với vóc dáng của Gaudino, Gideon và cả Siegwald nữa, chắc hẳn là chưa đủ no rồi. Cô nàng mảnh khảnh Feodora trông cũng có vẻ muốn ăn thêm.
"À, mọi người có muốn thêm nữa không ạ?"
"Xin lỗi, phiền cậu được không?"
"Nhờ cậu đấy."
"Ta cũng muốn thêm nữa."
"... (Gật gật gật)"
Nhìn cái đà này chắc họ ăn thêm một đĩa đầy đủ các loại cũng được. Ông Elland vẫn còn vẻ thòm thèm, tôi liền hỏi luôn:
"Ông Elland có muốn thêm không ạ?"
Nghe vậy, ông vui vẻ nói "Làm phiền cậu nhé" rồi chìa đĩa không ra.
Tôi dọn cho ông Elland và nhóm "Ark" một đĩa đầy đủ các loại đồ chiên rưới sốt Worcestershire.
"Cái sốt nâu này cũng ngon thật đấy."
"Chóp chép... ực... ngon quá."
"Ngon thật. Giá mà có thêm chút ale thì đúng là cực phẩm."
"... (Ăn ngấu nghiến)"
"Mà này, việc có thể ăn bữa cơm ngon lành thế này ngay trong hầm ngục cứ như một giấc mơ vậy. Nếu hỏi điều gì là khổ nhất khi ở hầm ngục, thì đó chính là việc chỉ có thể ăn toàn khẩu phần ăn khô khan, chán ngắt. Dù có hòm vật phẩm nhưng cũng giới hạn dung tích, nghĩ đến việc phải mang vác đồ đạc khác thì thường người ta đành phải chọn khẩu phần ăn khô thôi."
Trước lời của ông Elland, nhóm "Ark" cũng gật đầu lia lịa.
"Ra là vậy. Tôi đúng là may mắn khi có hòm vật phẩm cỡ lớn."
Tôi nói thế để đánh lạc hướng. Bởi vì hòm vật phẩm của tôi đâu chỉ là "lớn", mà gần như là vô hạn mà.
"Món súp này cũng là tuyệt phẩm. Những món Mukoda-san làm thật sự quá ngon. Còn hơn cả những nhà hàng hạng nhất ở thủ đô nữa."
Vừa húp súp nghêu, ông Elland vừa không tiếc lời khen ngợi. Được khen đến thế làm tôi thấy hơi ngại.
"Tôi cũng thấy ngon, nhưng nếu một Elf như ông đã nói thế thì chắc chắn là không sai rồi. Đến cả cô nàng khó tính chuyện ăn uống như Feodora nhà ta còn đang ăn lấy ăn để đây này."
Khi ông Elland đáp lại Gaudino rằng "Với hương vị này thì dù là tộc Elf chúng tôi cũng sẽ bị mê hoặc thôi", cô nàng Feodora im lặng gật đầu lia lịa nhiều lần.
Hửm? "Với hương vị này", chẳng lẽ nó liên quan gì đến tộc Elf sao?
Thấy tôi thắc mắc, ông Elland giải thích:
"Tộc Elf chúng tôi sống thọ mà. Nhờ thế mà chúng tôi được ăn rất nhiều thứ, và cũng có nhiều người lấy việc ăn ngon làm niềm vui. Vì thế nên tộc Elf có rất nhiều người sành ăn. Thậm chí còn có câu 'Muốn ăn ngon thì hãy hỏi tộc Elf'. Trong số đó, những Elf làm nhà thám hiểm thường chu du khắp thế giới, nếm đủ loại món ngon địa phương, nên họ lại càng khắt khe hơn về khẩu vị."
Hô, ra là vậy. Thật bất ngờ, hóa ra Elf trong thế giới này lại nổi tiếng là dân sành ăn. Tôi cứ tưởng Elf là phải ăn chay và ăn ít, nhưng Elf ở đây lại là tộc "ăn thịt" thứ thiệt, ông Elland với Feodora cũng ăn hải sản lấy ăn để, nhìn cũng chẳng khác gì chúng tôi cả.

『Cho thêm nữa.』
『Sui cũng muốn thêm nữa~』
Đúng lúc tôi đang nói chuyện với ông Elland và nhóm "Ark", Fel và Sui lại đòi thêm, tôi lại dọn tiếp những núi đồ chiên ra.
Còn Dora-chan chắc đã no căng bụng rồi, nó đang nằm lăn ra rồi xoa xoa cái bụng.
Tôi cũng hỏi ông Elland và nhóm "Ark" xem có muốn thêm không, nhưng họ bảo no lắm rồi.
Chỉ trừ một người.
Feodora-san đang nhìn chiếc bát gỗ đựng súp nghêu đã cạn sạch với vẻ buồn bã. Nhìn bề ngoài thì lạnh lùng mỹ nữ thế mà...
Tôi cố nhịn cười rồi hỏi: "Cô có muốn thêm súp nghêu không ạ?", thế là Feodora-san gật đầu lia lịa rồi đẩy chiếc bát gỗ về phía tôi. Dọn súp xong, cô ấy ăn với khuôn mặt tươi cười đầy hạnh phúc.
"Cảm ơn vì đã chiêu đãi chúng tôi món ngon. Hơn nữa... xin lỗi nhé. Feodora tuy ít nói nhưng là một nhà thám hiểm có thực lực, cả nhóm đều nể trọng cô ấy, nhưng mà hễ cứ đụng đến chuyện ăn uống là..."
Gaudino nhìn Feodora rồi cúi đầu xin lỗi tôi đầy vẻ áy náy.
"Không sao đâu, được thấy mọi người ăn ngon lành thế này tôi cũng vui mà."
Vả lại, thấy cô nàng lạnh lùng mỹ nữ như Feodora thực chất lại là một "thực thần" tham ăn, đúng là được chứng kiến cảnh tượng thú vị thật.
Sau đó, Feodora-san ăn thêm một bát súp nghêu nữa rồi mới lộ ra vẻ mặt thỏa mãn.
Fel và Sui cũng ăn thêm hai lần nữa những núi đồ chiên cho đến khi thực sự no nê, bữa tối hôm đó cuối cùng cũng kết thúc.