Ngày hôm sau khi bị Erland-san càm ràm một trận ra trò, chúng tôi tiếp tục công việc lột da còn dang dở nhưng vẫn không xong, thành ra lại phải kéo dài sang tận ngày hôm sau nữa.
Thế là bữa thịt Leviathan mà mọi người hằng mong đợi lại bị hoãn, khiến tâm trạng của Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui tụt dốc không phanh.
Đặc biệt là Fel, sự khó chịu hiện rõ trên mặt, cứ trưng ra bộ mặt đưa đám suốt cả ngày.
Để dỗ dành, tôi bảo "Ta sẽ làm món mi muốn ăn", và câu trả lời nhận được chính là "Karaage" (gà rán).
Không chỉ Fel mà cả lũ đều khoái món đó, nên tôi đành làm karaage cho bữa tối luôn.
Nhưng mà này, bọn họ ăn như thể muốn trút bỏ sự bất mãn vì không được ăn thịt Leviathan vậy.
Chiên đến đâu là hết đến đó. Thậm chí thịt chuẩn bị cho món karaage cũng sạch bách, tôi phải cấp tốc lôi thịt heo và thịt bò hầm ngục ra để chiên món Tonkatsu và Gyukatsu (thịt heo/bò chiên xù).
Mệt muốn xỉu luôn.

Đến ngày tiếp theo, cuối cùng công việc lột da cũng xong, dù chỉ là một phần nhỏ so với toàn bộ cơ thể nhưng phần thịt đã được tách xương, cuối cùng thì thứ thịt hằng mong đợi cũng đã thành hình.
Công việc đó cũng hoàn thành nhờ vào mong muốn mãnh liệt của đám nhóc nhà tôi là muốn ăn thịt Leviathan cho nhanh (hay nói đúng hơn là Fel và ông già Gon gần như ép buộc tôi).
Và thế là vào ngày thứ 4 kể từ khi bắt đầu xẻ thịt, cuối cùng chúng tôi cũng có được một chút thịt Leviathan.
Nhưng mà này...
Không phải là tôi không đoán trước được chuyện này, nhưng Fel, ông già Gon, Dora-chan và cả Sui, ai nấy đều chỉ chăm chăm vào việc được ăn thịt Leviathan.
Ngay khoảnh khắc có được thịt, cả lũ đồng thanh một lòng một dạ đòi "Về ngay thôi".
Tôi còn đang định ghé qua chào hỏi Erland-san hay ông chú Johan, thế mà Fel vì quá nôn nóng đã ngoạm lấy cổ áo tôi rồi quăng tót lên lưng.
Sui thì không biết từ lúc nào đã chui tọt vào cái túi quen thuộc như thể sẵn sàng lên đường, còn ông già Gon và Dora-chan thì bay tít lên trên bầu trời vương đô rồi hô lớn "Ta đi trước đây!" rồi chuồn thẳng.
Sau đó, như thể chẳng còn vướng bận điều gì, Fel phi nước đại ngay trong vương đô.
Dù tôi có hét lên "Dừng lại" thì nó cũng chẳng thèm nghe.
Tôi phải gào lên trong tuyệt vọng: "Chậm lại chút nữa! Không thì đừng hòng được ăn thịt Leviathan!!" thì nó mới chịu giảm tốc độ.
Dẫu vậy, nó vẫn vừa lầm bầm càu nhàu vừa đi bộ nhanh đến căn nhà thuê ở vương đô.
Vừa mở cửa bước vào, tôi chưa kịp nghỉ ngơi lấy một giây đã bị cả lũ lùa thẳng vào bếp.

◇　◇　◇　◇　◇

"Trời ạ, cho ta nghỉ ngơi một chút thì chết ai à."
Vừa lầm bầm tôi vừa suy nghĩ xem nên làm món gì.
"Nếu tốn thời gian chế biến quá thì bọn họ lại làm loạn lên cho xem. Hơn nữa, chính mình cũng muốn giải quyết cho nhanh gọn..."
Theo lời Fel và ông già Gon, thịt này giống với con Ice Dragon (rồng băng) hồi trước...
Món thịt Leviathan lấy ra từ Item Box trông khá giống với thịt rồng băng, có màu trắng nhạt giống như cá.
Cảm giác khi chạm vào thì thấy có vẻ đàn hồi hơn một chút.
"Thôi thì trước hết cứ nếm thử cái đã."
Tôi cắt một lượng nhỏ thịt Leviathan, rắc muối tiêu rồi đem áp chảo.
Cảm giác lúc thịt chín cũng giống thịt rồng băng.
Liệu vị nó có giống cá tuyết không nhỉ?
Vừa nghĩ thế, tôi vừa đưa miếng thịt Leviathan vào miệng.
"Oa! Cái này là..."
Thớ thịt bở tơi mềm mại hệt như thịt rồng băng.
Nhưng hương vị bùng nổ trong miệng lại ở một đẳng cấp khác hẳn.
Khó mà diễn tả bằng lời, nhưng nếu phải nói thì cứ như đem tất cả các loại cá thịt trắng ngon nhất trộn lại rồi tăng thêm 50% hương vị vậy, tóm lại là cực phẩm.
"Thế này thì chỉ cần rắc muối tiêu áp chảo thôi là đã quá đủ ngon rồi, nhưng mà cứ thấy phí phí sao ấy. Loại thịt này có vẻ hợp với nhiều loại sốt. Hay là làm kiểu Meunière (áp chảo bơ) nhỉ, kinh điển nhất là sốt bơ xì dầu. À, còn sốt bơ chanh nữa. ...À! Nếu vậy, món mình mới tìm thấy trên siêu thị online hồi nọ chắc cũng ngon lắm đây!"

Đó là một sản phẩm mới mà tôi tình cờ thấy trên siêu thị online cách đây không lâu.
Khi đang xem để mua thêm sốt cà chua (ketchup) vì sắp hết, tôi tình cờ thấy một sản phẩm chưa từng thấy.
Đó là loại sốt làm từ cà chua của một hãng nổi tiếng, với khẩu hiệu "Chỉ cần rưới trực tiếp lên món ăn là thực đơn trở nên ngon tuyệt và bắt mắt!". Tôi đã định hôm nào đó sẽ dùng thử.
Có 3 loại và trông có vẻ dùng được cho nhiều món, cực kỳ tiện lợi những khi lười nấu sốt cà chua.
Hơn hết, trực giác của tôi đang gào thét rằng "Cái này chắc chắn ngon!".
Nói đúng hơn thì tôi tin tưởng tuyệt đối vào hãng này, từ ketchup đến cà chua đóng hộp, cứ mua của họ là không bao giờ sai.
"Được rồi, quyết định thực đơn thôi. Thịt Leviathan sẽ làm kiểu Meunière đơn giản nhé."

Tôi đặt mua những nguyên liệu còn thiếu trên siêu thị online.
Xong xuôi, thêm cả mấy chai sốt cà chua của hãng nổi tiếng kia nữa.
"Được rồi, chuẩn bị xong. Đầu tiên là..."
Tôi rắc chút muối tiêu lên thịt Leviathan, lăn qua bột mì đều tay rồi phủi bớt bột thừa.
Cho bơ mặn vào chảo nóng, đợi bơ tan chảy rồi thả thịt vào.
Sau đó chỉ việc áp chảo hai mặt cho đến khi vàng giòn.
Gắp thịt ra, rồi tận dụng luôn cái chảo đó để làm sốt.
"Cái chảo này làm sốt bơ xì dầu. Còn cái bên này làm sốt bơ chanh."
Sốt bơ xì dầu thì thêm bơ mặn vào, đổ xì dầu vào khuấy đều cho hòa quyện là xong.
Sốt bơ chanh cũng làm tương tự, thêm bơ mặn vào, đổ nước cốt chanh và muối, sau cùng là tiêu đen xay.
"Tiêu đen mới xay lúc nào hương vị cũng thơm hơn hẳn."
Tiêu đen ở nhà tôi dùng là loại trong lọ có kèm cối xay. Mua được mấy thứ này trên siêu thị online đúng là phước báu mà.
Đợi gia vị hòa quyện vào nhau là xong.
Còn lại là món Meunière ăn kèm sốt cà chua.
Món này tôi dùng dầu ô liu để áp chảo cho vị thanh, tránh lấn át hương vị của sốt cà chua.
Khi thịt Leviathan đã vàng giòn hai mặt...
"Được rồi, xong!"
Như thể nghe thấy tiếng tôi, Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui ùa vào bếp như lũ cuốn.
『Xong rồi hả! Tốt, ăn thôi!』
『Cuối cùng cũng được ăn Leviathan rồi!』
『Chờ mãi!』
『Ăn thịt Leviathan thôi~!』
"Ta sẽ mang ra ngoài, lui ra, lui ra nào."
Đúng là mong đợi thái quá mà.
Tôi cười khổ nhìn cả lũ hí hửng chạy ngược ra phòng khách.
Và rồi...
Những đĩa thịt Leviathan Meunière được đặt trước mặt mọi người.
"Hôm nay ta làm kiểu Meunière đơn giản. Đây là sốt bơ xì dầu, đây là sốt bơ chanh. Còn đĩa không có sốt này thì..."
Tôi lấy ra 3 loại sốt cà chua kia.
Một loại là sốt cà chua truyền thống với cà chua băm nhuyễn thêm hành tây cho vị thanh mát.
Một loại là sốt cà chua giàu hương vị tỏi nồng nàn.
Cuối cùng là sốt Bravas, loại sốt có nguồn gốc từ Tây Ban Nha với nền cà chua và ớt chuông đỏ, có vị cay nhẹ.
Tôi rưới những loại sốt đó lên những phần thịt Meunière chưa có gia vị...
"À, Sui này, cái sốt Bravas này hơi cay, nhóc đừng ăn thì hơn nhé."
Thử nếm một chút thì thấy vị cay tê đầu lưỡi, món này thiên về khẩu vị người lớn hơn.
『Ơ... nhưng con muốn thử~』
"Vậy thì chỉ một chút thôi nhé. Nếu ăn được thì ta sẽ cho nhóc rưới nhiều hơn."
『Con biết rồi~!』
Khi 5 loại sốt đã sẵn sàng, bộ tứ háu ăn liền lao vào thưởng thức như đã chờ đợi từ lâu.
『Ưm. Quả nhiên thịt Leviathan rất ngon!』
『Đúng vậy. Chính là cái vị này đây. Nhưng mà, có vẻ nhờ chủ nhân nấu nên lại càng ngon hơn nữa thì phải.』
『Ngon quá! Cái này ngon thật đấy!』
『Thịt Leviathan, ngon lắm~!』
Đây là món thịt Leviathan mà họ đã chờ đợi bao lâu nay.
Niềm vui của bộ tứ háu ăn thật không gì sánh bằng.
Ai nấy đều chén sạch đĩa đầu tiên trong chớp mắt rồi đòi thêm ngay lập tức.
Có vẻ sốt Bravas hơi cay với Sui thật, nên nhóc chuyển sang xin thêm 4 loại còn lại.
Thôi thì mình cũng ăn thôi nào.
Tất nhiên phải thử bằng 3 loại sốt cà chua mà tôi đang tò mò rồi.
Trước hết là sốt cà chua truyền thống.
Hơi chua chua, ăn thanh nhẹ. Ừ, ngon.
Tiếp đến là sốt cà chua vị tỏi.
Ồ~, cái này cũng ngon. Cá nhân tôi cực kỳ khoái vị này.
Và cuối cùng là sốt Bravas cay cay.
Vị đậm đà, ăn rất đã. Cái cay tê tê này đúng là dành cho người lớn.
Cái nào cũng ngon cả.
A~ tự nhiên lại muốn ăn bánh mì quá.
Nghĩ là làm, tôi lấy bánh mì đồng quê đặc sản của Teresa ra từ Item Box.
Chấm một ít sốt cà chua rồi cắn một miếng. Ừ, ngon tuyệt.
Sau khi thưởng thức bánh mì, tôi lại quay sang miếng Leviathan Meunière.
A, hỏng rồi. Cứ đà này thì ăn bao nhiêu cho đủ.
Đang vừa ăn Meunière vừa gặm bánh mì như thế thì...
『 Này, cho ta thêm món này với món này!』
Fel yêu cầu thêm sốt cà chua tỏi và sốt Bravas cay cay. Đúng là vị mà Fel khoái.
『Ta cũng muốn thêm món này với món này nhé.』
Ông già Gon chọn sốt bơ xì dầu truyền thống và sốt cà chua tỏi. Quả nhiên những món kinh điển thì không bao giờ lỗi thời.
『Tớ cũng ăn thêm! Cho tớ món này và món này!』
Dora-chan thì chọn sốt bơ chanh thanh mát và sốt Bravas cay cay. Sốt bơ chanh tận dụng được hương vị của chanh cũng rất tuyệt. Thế nên cũng dễ hiểu khi nhóc muốn ăn thêm cả loại sốt đậm đà cay nồng như Bravas.
『Sui cũng thêm nữa! Ưm, con lấy hết luôn!』
Ha ha ha, Sui thì không lấy mỗi sốt Bravas thôi, còn lại tất. Đúng là sức ăn đáng sợ như mọi khi.
Tôi đã mang thêm phần ăn cho tất cả, nhưng chỉ vài phút sau...
『『『『Cho thêm nữa!』』』』
"Nhanh thế!"
Có lẽ vì là món Leviathan mong đợi từ lâu nên tốc độ ăn của mọi người nhanh khủng khiếp.
『Vẫn còn muốn ăn nữa. Thịt Leviathan chắc là còn chuẩn bị nhiều đúng không?』
Fel vừa liếm mép sau khi chén sạch phần Meunière vừa hỏi.
『Ta cũng muốn ăn tiếp.』
『Tớ nữa! Thịt Leviathan là lần đầu tớ được ăn đó nha. Phải thưởng thức cho đã đời mới được.』
『Sui cũng muốn ăn nữa, ăn nhiều nữa!』
"....Ta đi chiên thêm đây."
Nhìn bộ tứ háu ăn với tinh thần chiến đấu sục sôi, mặt tôi cứng đờ cả lại.