"Ở đằng kia."

Chúng tôi nấp dưới bóng cây, nín thở quan sát ngôi làng của lũ Orc.
Nhờ có Sui, chúng tôi đã đến gần khu rừng mà không tốn quá nhiều thời gian.
Sau khi vào rừng, nhờ có Fer dẫn đường, chúng tôi cũng đến được ngôi làng Orc một cách thuận lợi.
Những thành viên của "Chiến binh Bóng đêm" (Kage no Senshi) có vẻ kinh ngạc vì tốc độ di chuyển nhanh đến không tưởng, nhưng mà, tiết kiệm thời gian là trên hết.
Tôi muốn giải quyết xong xuôi ngay trong ngày hôm nay mà.

Ngay trước mắt là ngôi làng Orc, giờ chỉ còn việc tiêu diệt sạch lũ đó nữa thôi.
Ngôi làng nằm ở một khoảng đất trống trong rừng. Có thể thấy những túp lều tạm bợ rách nát do chính lũ Orc dựng lên.

"Fer, ngươi có biết số lượng là bao nhiêu không?"
Tôi hỏi khẽ Fer để tránh bị phát hiện.
『Khoảng 200 con.』
200 con à, cũng khá đông đấy.

"Còn Orc King thì sao?"
『Không có. Hình như có mấy con cấp cao, nhưng không cảm nhận được khí tức nào đáng gờm cả.』
Đúng như những gì Yoran-san đã nói, những con cấp cao đó chắc là Orc Leader và Orc General.

"Định dùng chiến thuật gì đây?"
Alonzo-san hỏi, và các thành viên khác của Chiến binh Bóng đêm cũng đổ dồn ánh mắt về phía tôi.
"Chiến thuật thì... không có chiến thuật cụ thể gì cả. Fer, vẫn như mọi khi đúng không?"
『Hừm. Tiên hạ thủ vi cường. Tấn công là cách phòng thủ tốt nhất. Ta, Doran và Sui sẽ ra tay giải quyết hết. Các ngươi cứ lo liệu những con Orc chạy thoát, đừng để sót con nào là được.』

Ừ, kiểu gì cũng thành ra như vậy mà.
"Là như vậy đấy. Cứ để mặc cho thú khế ước của tôi là ổn. Chúng ta chỉ cần cẩn thận không để lũ Orc thoát khỏi làng là được."
Khi tôi nói vậy, các thành viên Chiến binh Bóng đêm tỏ vẻ bối rối, không biết như thế có thực sự ổn không.

『Vậy ta đi đây. Doran, Sui, đi thôi!』
『Hya-hoo! Chờ mãi đấy!』
『Sui, sẽ cố gắng!』

Nói rồi, Fer, Doran và Sui lao vút đi với khí thế ngút trời.
Sau đó thì... ừm, phải nói sao nhỉ.
Lũ nhóc nhà tôi thì làm sao có thể chật vật với đám Orc quèn được chứ.

*Xoẹt——*
"Buhiiii!"
Hàng loạt tiếng kêu thảm thiết của lũ Orc vang lên.
Ồ, đó là ma pháp Đất của Fer.
Từ dưới mặt đất, những cái gai nhọn như bàn chông trồi lên trên diện rộng, xiên chết đám Orc.
Chỉ với ma pháp này, gần một nửa số Orc đã bị xóa sổ.

"C-cái quái gì thế kia..."
Tiếng lẩm bẩm đó lọt vào tai tôi.
Liếc nhìn sang bên cạnh, các thành viên Chiến binh Bóng đêm đang há hốc mồm nhìn ngôi làng Orc.
Thế này mà đã kinh ngạc thì chưa được đâu. Vì sau đây còn có sự tấn công của Doran và Sui nữa mà.

*Phập, phập, phập, phập, phập phập phập——*
Lần này, những cột băng sắc nhọn xuất hiện trên không trung, lần lượt lao xuống đâm xuyên qua cơ thể lũ Orc.
Đó là ma pháp Băng của Doran.
Số lượng Orc giờ chỉ còn khoảng 1/4.

*Vút, vút, vút, vút, vút——*
Những viên đạn axit của Sui bắn trúng mục tiêu một cách chuẩn xác, kết liễu từng tên một.
Hầu hết những con Orc còn sót lại đều trở thành miếng mồi cho đạn axit của Sui và ngã gục.

"Bọn chúng rốt cuộc là thứ gì vậy..."
"Ngôi làng Orc trong thời gian ngắn như thế..."
"Không thể tin được..."
"Đám thú khế ước kia mạnh quá rồi..."
Các thành viên Chiến binh Bóng đêm lẩm bẩm khi chứng kiến cách chiến đấu của Fer và những người khác.
Ừm, tôi hiểu cảm giác đó, nhưng đó là sự thật mà.
Đám nhóc nhà tôi ai cũng mạnh cả.

Hửm?
Tôi thấy vài con Orc ở rìa làng tránh được các đòn tấn công đang bỏ chạy.
Hơn nữa, chúng lại đang chạy về phía này.
"Có mấy con Orc thoát khỏi làng đang lao về phía chúng ta!"
Khi tôi hô lên, các thành viên Chiến binh Bóng đêm giật mình tỉnh lại và thủ thế cầm vũ khí.
Tôi cũng rút thanh đoản kiếm Mithril từ trong Túi Đồ ra và thủ thế.
Đã từng hạ cả Troll và Minotaur trong hầm ngục, nên lũ Orc hạng thấp này, chỉ cần bình tĩnh đối phó là ổn.

Được rồi, Orc tới rồi.
"Này thì!"
Tôi chém vào chân con Orc đang chạy trốn.
Trong lúc nó loạng choạng...
*Phập——*
Một nhát đâm xuyên tim.
Được rồi!

"Á!"
Ngay khoảnh khắc tôi lơ là sau khi hạ được con Orc, tôi bị một thứ gì đó tông mạnh từ bên hông, hất văng vào thân cây.
"Đau thật..."
"Buhiiii!"
Con Orc đó đang lườm tôi với vẻ mặt giận dữ.
"Khá lắm, đồ Orc khốn khiếp! Stone Bullet! Stone Bullet! Stone Bullet!"
Tôi bắn những viên đạn đá về phía con Orc vừa tông mình.
*Bộp, bộp, bộp——*
Những viên đá đường kính khoảng 5cm đập thẳng vào người nó.
"Pugiiii!"
Bị trúng đòn, con Orc kêu lên đau đớn rồi khuỵu xuống.
Tôi lập tức áp sát và dùng kiếm Mithril chém bay đầu nó.
"Xong!"
Cái đầu của con Orc rơi bịch xuống đất.

"Phù~"
Nhìn quanh, các thành viên Chiến binh Bóng đêm cũng đã hạ được vài ba con Orc.
"Còn con nào nữa không nhỉ?"
"À, số Orc chạy thoát chỉ có ở đây thôi." Alonzo-san trả lời.

"Vậy thì, chúng ta tới phía ngôi làng đi."
"Còn mấy con Orc này thì sao?"
"Tôi có Túi Đồ nên cứ thu hồi trước nhé. Chuyện phân chia thế nào tính sau."
Gác lại chuyện phân chia, tôi thu hồi đám Orc rồi tiến về phía chỗ của Fer và nhóm nhóc.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khi đến nơi từng là ngôi làng Orc, vô số xác Orc nằm la liệt khắp nơi.
Fer, Doran và Sui đang đứng đó.
Ừm, thật là khủng khiếp. Ai cũng quá mạnh.
Các thành viên Chiến binh Bóng đêm nhìn số lượng xác Orc rải rác khắp nơi mà mặt tái mét.

"Cảnh tượng kinh khủng thật..."
"Ừ, tiêu diệt cả một ngôi làng Orc trong thời gian ngắn thế này..."
"Bình thường thì tiêu diệt làng Orc thế nào cũng khiến mạo hiểm giả bị thương tích mà..."
"Đúng thế. Thế mà bên này ai nấy đều không một vết xước, lại còn kết thúc nhanh chóng thế này..."

Xin lỗi nhé, nhưng với chúng tôi thì đây chỉ là hoạt động thường ngày thôi.
"Vậy, tôi sẽ thu hồi luôn số Orc ở đây nhé."
Bỏ mặc đám Chiến binh Bóng đêm đang đứng ngẩn ngơ, tôi cùng Fer, Doran và Sui thu dọn xác đám Orc.

"Phù, xong rồi."
Khi việc thu dọn kết thúc, các thành viên Chiến binh Bóng đêm đã hoàn hồn và bắt đầu phá hủy cũng như đốt những túp lều do lũ Orc dựng lên.
Hỏi ra mới biết từ Alonzo-san, phá hủy những thứ này là quy tắc bất thành văn.
"Nếu cứ để nguyên thế, lũ Orc hay Goblin khác lại đến chiếm đóng thôi."
Ra là vậy.

"Lần này may mắn là không có nạn nhân, nhưng nếu có, thì việc hỏa táng thi thể nạn nhân cũng là quy tắc."
Hóa ra cũng có trường hợp như vậy sao...
Đúng là vậy nhỉ.
Tôi đã từng nghe nói lũ Orc và Goblin không có con cái, nên chúng chỉ còn cách dùng các loài động vật khác, ma thú hoặc con người để làm "ổ đẻ".
Ham muốn tình dục cao, và đặc biệt là lũ Orc và Goblin rất thích phụ nữ loài người.
Nghĩ đến đó, đúng như lời Alonzo-san, cũng có trường hợp nạn nhân vẫn còn ở đó.
Lúc ấy liệu mình có thể giữ được bình tĩnh hay không thì không biết, nhưng có lẽ cần phải chuẩn bị tâm lý cho những việc như vậy.

"Việc hỏa táng thi thể tại chỗ, không giao lại cho gia đình sao?"
"Ừ. Dù là chính nạn nhân hay gia đình họ, chắc chắn đều không muốn nhìn thấy dáng vẻ đó. Đó là sự hiểu ngầm với nhau."

Là vậy sao...
Bị lũ Orc hay Goblin bắt cóc, đúng là ác mộng đối với chính người đó và gia đình họ.
"Hơn nữa, còn phải đề phòng khả năng họ biến thành Undead (xác sống) nên việc hỏa táng thi thể là quy tắc." Clement-san nói thêm.

Undead à. Ra là vậy, có zombie thật.
Hỏi ra mới biết, dù hiếm khi xuất hiện nhưng chúng thực sự tồn tại.
Còn trong các hầm ngục, nghe nói có những tầng chỉ toàn là những thứ như thế.
Ôi chao ôi.
Chỉ hy vọng tầng hầm ngục ở Avering, nơi tôi dự định đến sau khi rời Berlean, không có những tầng như thế.

À, đó là biện pháp khi nạn nhân đã chết. Vậy nếu họ còn sống thì sao?
"Vậy nếu nạn nhân còn sống thì làm thế nào?"
Khi tôi hỏi vậy, các thành viên Chiến binh Bóng đêm nhìn nhau, vẻ mặt trầm xuống.

"……Đó là trường hợp thê thảm nhất. Cậu nghĩ họ còn có thể giữ được lý trí sau khi bị lũ Orc hay Goblin chà đạp sao?"
À, ra là vậy...

"Trong hầu hết các trường hợp, họ sẽ tự sát tại chỗ, hoặc là mất trí và bị đưa đến nhà bảo hộ của đền thờ. Nếu còn sống, chúng tôi sẽ đưa họ về, nhưng chẳng biết đó là phúc hay họa nữa..."
Nhà bảo hộ của đền thờ là nơi tiếp nhận những người mắc bệnh tâm thần hoặc mất tứ chi không thể tự mình sống tiếp.
Tuy số lượng ít, nhưng trên thế giới này dường như vẫn có những nơi như vậy.

Nghe nói trong một trận chiến tiêu diệt tổ Goblin, các thành viên Chiến binh Bóng đêm cũng từng gặp trường hợp như vậy.
Nạn nhân lúc đó mới chỉ là một cô bé tuổi thiếu niên, nhưng khi tìm thấy thì cô bé đã hoàn toàn mất trí. Nghe phong thanh rằng cô bé đó đã được đưa đến nhà bảo hộ và vẫn đang sống ở đó.

"Để không làm tăng thêm những nạn nhân như vậy, chúng tôi, những mạo hiểm giả, phải liều mình tích cực săn lùng lũ rác rưởi này." Mathias-san nói.
"Đúng là như thế. Vì lũ Orc và Goblin sinh sôi rất nhanh. Chúng tôi cứ thấy là nhất định sẽ săn sạch." Ernest-san nói tiếp sau Mathias-san.

Dù các thành viên Chiến binh Bóng đêm trông có vẻ dữ dằn, nhưng họ thực sự là những mạo hiểm giả rất chính trực.
Trước đây tôi chỉ nghĩ mạo hiểm giả là nghề săn ma thú, bán nguyên liệu để kiếm lời, hoặc đột nhập hầm ngục để tìm vật phẩm rơi ra bán lấy tiền, nhưng sau khi nghe những lời này, tôi đã thay đổi suy nghĩ.
Thành thật mà nói, trước đây tôi thậm chí không muốn nhìn thấy Goblin, nhưng từ giờ nếu thấy, tôi sẽ chủ động tiêu diệt.
Cả Orc nữa.
Nếu làm vậy mà giảm bớt được dù chỉ một chút nạn nhân, thì còn gì bằng.

Sau khi túp lều cháy rụi, chúng tôi rời khỏi nơi từng là ngôi làng Orc.