Bài đăng, suýt chút nữa là kịp...

"Chờ chút đã. Vừa rồi Fenrir-sama nói là 'mấy thanh' nhỉ?"
Nguy, nguy thật rồi.
Ánh mắt của Bram-san kìa.
"À, không, chuyện là..."
Dù trời chẳng nóng nhưng mồ hôi cứ tuôn ra như thác đổ.
"Ta nhớ là có 4 thanh mà."
Fer-uuu!
Lại nữa, con sói này tuôn ra sự thật dễ dàng như không.
Và khi nghe thấy số ma kiếm tôi đang sở hữu là 4 thanh, những nhân vật tầm cỡ của Hội Mạo hiểm giả đứng cùng Bram-san, cả Moira-sama và Elland-san đều đứng hình trong kinh ngạc.
Trong lúc tôi đang thoáng nghĩ hay là nhân cơ hội này chuồn lẹ đi, thì Elland-san - người đã hồi phục nhanh nhất - với đôi mắt đỏ ngầu đã túm lấy vai tôi rồi lắc mạnh.
"Mu, Mukoda-san! Ngoài 'Ma kiếm Caladbolg' ra, cậu còn sở hữu những thứ khác nữa sao?!"
Sợ quá, sợ quá, sợ quá đi mất!
Đừng có dí cái mặt với đôi mắt đỏ ngầu đó sát vào tôi thế chứ!
"Chờ đã, Elland-san, bình tĩnh đi ạ! Với lại mặt gần quá rồi đấy!"
Tôi nhăn mặt đẩy ngực Elland-san ra.
Thế nhưng, Elland-san vẫn thở hồng hộc như trâu, bàn tay bóp chặt vai tôi không hề nới lỏng, kiểu như nhất quyết không để tôi chạy thoát.
"Bình tĩnh lại đi, Elland."
Bram-san nói rồi vỗ vỗ vào lưng Elland-san.
"Vậy Mukoda, chuyện cậu sở hữu tới '4 thanh' ma kiếm là thật sao?"
Ực...
Giọng điệu của Bram-san nghe rất nhẹ nhàng, trên môi thậm chí còn nở nụ cười.
Vậy mà... ánh mắt đó, ánh mắt đó hoàn toàn không cười chút nào.
Đáng sợ quá đi mất.
"Dạ, ừm, chuyện là..."
Tôi vừa liếc nhìn Bram-san vừa lắp bắp.
"Mukoda này, nói rõ ràng xem nào."
"............Là thật ạ. Tôi có 4 thanh."
Tôi đành phải thú nhận vì không chịu nổi áp lực từ ánh mắt của Bram-san.
Lời thú nhận của tôi khiến hiện trường xôn xao, nhưng Bram-san đã ra hiệu ngăn lại.
Và vì ông ấy bảo "Cho xem đi", nên tôi đành cam chịu lấy 4 thanh ma kiếm ra từ Item Box.
"Đây là ma kiếm Caladbolg..."
Vừa nói tôi vừa lấy ra khỏi Item Box, Elland-san đã chộp lấy ngay lập tức khiến tôi vô thức đưa luôn cho ông ta.
"Đây chính là ma kiếm làm bằng Adamantite thu được sau khi đánh bại trùm hầm ngục Behemoth ở Doran đây mà!"
Elland-san hớn hở giải thích.
Đúng rồi, vì là Adamantite nên mới nặng thế chứ... ôi thôi, thông tin tuôn ra ào ào mất rồi.
Mà thôi, giờ có ngăn cũng chẳng kịp nữa.
"Còn đây là ma kiếm Hrunting, ma kiếm Gram và ma kiếm Eckesachs."
Thấy Bram-san và hai vị tai to mặt lớn khác cũng đưa tay ra, tôi cũng lần lượt đưa cho họ.
Chắc ba người này là top 3 nhân vật cấp cao nhất nhỉ.
Mà thôi, chuyện đó không quan trọng. Những vị tai to mặt lớn kia đang cầm ma kiếm trên tay, mặt mày rạng rỡ hớn hở bảo "Ồ ồ, ma kiếm trong tay ta này", rồi cứ thế hò hét ồn ào.
Trông họ cứ như đang quay về thời thơ ấu vậy.
Nhìn cũng có chút buồn cười.
Khi tôi quan sát dáng vẻ đó của họ một lúc...
"Hừm, ừm, tôi xin phép được không ạ?"
Elland-san, người chắc đang nóng lòng muốn bắt tay vào việc giải thể, đã lên tiếng với những vị tai to mặt lớn đang mải mê với trò chơi trẻ con kia.
Những vị ấy sực tỉnh, rồi trông họ có vẻ khá ngượng ngùng.
Dù không nên cười nhưng tôi cũng đã khẽ bật cười một tiếng.
"Tôi nghĩ việc sử dụng ma kiếm mượn của Mukoda-san để giải thể Leviathan không vấn đề gì, nhưng trước hết cần phải thử nghiệm. Trước tiên, để xả tiết, hãy đưa tới đây."
Tôi đi theo Elland-san tới phần đầu của Leviathan.
Ở cổ có vết thương lớn do Gon-ji cắn đứt.
Máu xanh đang chảy ra từ đó, và những cái chậu đã được xếp thành hàng để thu gom máu nhiều nhất có thể.
Đúng là không lọt chỗ nào mà.
"Ờm, thông thường thì ta sẽ chém một nhát vào chỗ gốc cổ này, nhưng vì đã có vết thương do Gon-ji-sama tạo ra rồi... Hự!"
Ông ấy dùng ma kiếm Caladbolg đang cầm trên tay chém vào phần thân ngay cạnh vết thương.
*Phụt!!!*
Chỉ với một đường kiếm, nơi đó bị chém đứt hơn một nửa, máu xanh của Leviathan phun ra xối xả.
Không chỉ Elland-san, mà cả những vị ở gần đó như Bram-san cùng các nhân vật tầm cỡ khác của Hội Mạo hiểm giả, Moira-sama và cả tôi nữa, tất cả đều bị tắm đẫm trong dòng máu xanh đó.
"Đồ ngốc."
Fer thở dài chán nản.
Mà này...
Tại sao chỉ có mỗi ngươi là không bị dính máu thế hả?

◇　◇　◇　◇　◇

"Tanh quá..."
Tôi nhăn mặt vì mùi trên cơ thể mình đang dính đầy máu xanh của Leviathan.
Và tôi nhìn Fer với ánh mắt oán trách.
"Chỉ mình ngươi giăng kết giới để né, gian lận quá đấy nhé~"
"Hừ, đó là sức mạnh của ta. Dùng cho bản thân là chuyện đương nhiên thôi."
Thì đúng là vậy, nhưng ít nhất cũng bao bọc cho ta chút chứ.
Chắc là do tình thế khẩn cấp nên không kịp làm, cơ mà...
"Chủ nhân, không sao chứ?"
"Không ổn tí nào. Thôi, về đi. Ta muốn thay đồ."
À mà, Sui lúc đó đang ở trên đầu Fer nên đã thoát nạn.
Chỉ có mỗi mình tôi là bị máu xanh của Leviathan xịt thẳng vào người.
"Ngươi nói gì thế. Công việc vẫn còn đang dang dở, sao có thể để lại đây rồi về được."
Người ngăn tôi lại khi tôi đang hừng hực ý định bỏ về chính là Fer.
"Ư, nhưng khó chịu lắm."
Dù đã lau mặt và đầu rồi, nhưng áo với quần ướt sũng máu xanh thì chẳng có cách nào cả.
"Cứ chịu đựng đi. Nếu giờ mà về, lỡ có kẻ gian xuất hiện thì giải quyết thế nào?"
"Ngươi nói vậy thì..."
Dù sao thì cũng chẳng biết từ bao giờ mà người xem đã tụ tập đông nghịt rồi.
Dù các mạo hiểm giả được thuê bảo vệ đã chặn lại không cho ai đến gần Leviathan, và kể cả có vượt qua được thì cũng không thể chạm vào vì đã có kết giới của Fer và Gon-ji làm tuyến phòng thủ cuối cùng.
Nhưng đúng thật là, chỉ cần có kẻ trộm rình rập thôi đã thấy chẳng vui vẻ gì rồi.
"Thôi được rồi, không còn cách nào khác. Sui-chan, giống như lúc tắm cho Fer-ojichan ấy, phun nước cho ta được không?"
"Ư, được chứ~"
Sui phun nước ra như vòi hoa sen.
"Cảm ơn nhé."
Tôi tắm dưới "vòi sen Sui" để rửa trôi mùi máu tanh của Leviathan.
"Này Fer, ít nhất ngươi cũng giúp ta làm khô đi chứ."
"Phiền phức thật. Này."
Luồng khí ấm áp vuốt ve cơ thể tôi.
Sau một lúc hưởng thụ hơi ấm đó, cuối cùng quần áo cũng đã khô.
Dù mùi vẫn còn vương lại một chút.
"Bên kia cuối cùng cũng ổn định rồi nhỉ."
Sau khi máu Leviathan phun ra, đúng là một mớ hỗn độn.
Dù sao thì đó cũng là thứ có giá trị cực kỳ to lớn.
Nếu không thu gom thì chẳng khác nào ném tiền qua cửa sổ.
Các vị tai to mặt lớn của Hội Mạo hiểm giả và cả Moira-sama cũng chẳng màng tới việc mình đang dính đầy máu xanh của Leviathan, cứ thế gào thét chỉ đạo các nhân viên và mạo hiểm giả.
Và rồi, lượng máu chảy ra cuối cùng cũng giảm bớt, bằng cách kết hợp sử dụng các ma cụ của Elland-san, có vẻ như họ đã có thể thu gom máu một cách triệt để.
Khi tình hình đã lắng xuống, ánh mắt của các vị tai to mặt lớn ở Hội Mạo hiểm giả và Moira-sama đều hướng về một người.
"Elland..."
"Vâng, tôi vô cùng xin lỗi..."
Elland-san đang quỳ gối xin lỗi trước mặt mọi người.
Bram-san, người có gương mặt nghiêm khắc nhất, lên tiếng.
"Bọn ta bị dính máu thì không sao. À không, không phải là không sao, nhưng vẫn còn chịu đựng được. Thế nhưng, việc ngươi làm hỏng một loại nguyên liệu quý giá đến mức khó tin như máu của Leviathan là chuyện không thể tha thứ! Đó không chỉ là nỗi lòng của riêng bọn ta đâu! Nhìn kìa, nhìn nhóm người đằng kia đi."
Tôi nhìn theo hướng ngón tay Bram-san chỉ.
Họ đang gào thét với vẻ mặt như quỷ dữ kiểu "Ngươi làm cái gì thế hả!", "Thằng giải thể gà mờ!", "Chết đi cho tạ tội đi!"...
"Đó là các dược sư ở kinh đô. Chắc ngươi cũng hiểu, đối với họ thì thứ máu này là nguyên liệu quý giá đến mức họ sẵn sàng làm mọi cách để có được."
Chà, hóa ra là nhóm dược sư à.
Máu của Leviathan chắc cũng là nguyên liệu cho các loại thuốc quý nhỉ.
Bảo sao mà họ không nổi điên cho được.
"Cái lượng máu quý giá đó đã bị đất hút đi mất bao nhiêu chứ!"
"Tôi vô cùng xin lỗi!"
Elland-san dập đầu xuống đất.
Đó là một cú dập đầu tuyệt vời, nhưng tôi đang băn khoăn không biết thế giới này cũng có khái niệm "dập đầu" (dogeza) hay sao...
"Ngươi xin lỗi nhầm người rồi đấy! Trước hết chủ nhân của con Leviathan này là ai hả!"
Bị Bram-san nói vậy, Elland-san bò tới trước mặt tôi rồi dập đầu.
"Mukoda-san, tôi thành thật xin lỗi!"
"Ể? Không, không, từ từ, đứng dậy đi ạ!"
Tự nhiên bị dập đầu thế này tôi khó xử lắm!
"Tại tôi mà máu Leviathan quý giá bị lãng phí. Thật sự, thật sự xin lỗi ngài!"
Vừa nói, Elland-san vừa khóc như mưa.
Này, này, ai mà cần cái khuôn mặt đang khóc của một ông chú Elf chứ.
"D, dạ không sao đâu mà! Vốn dĩ mọi người nhà tôi cũng chẳng quan tâm gì tới máu me đâu ạ! Nào, đúng không?"
"Ừm. Ta chẳng quan tâm gì tới máu cả. Thay vào đó, mau đưa thịt đây cho ta."
"Thịt của Leviathan~"
"Đấy, thấy chưa, tình hình là vậy đấy."
Mọi người nhà tôi, đối với con mồi săn được thì về cơ bản chỉ quan tâm tới thịt thôi mà.
Thế nên, thôi đừng khóc nữa đi.
Ánh mắt của mọi người xung quanh đang nhìn tôi đau rát cả người đây này.
"Mu, Mukoda-saaann! Quả nhiên cậu chính là tri kỷ của tôi mà! Oa oa oa oa!"
Elland-san vừa gào khóc vừa bám lấy chân tôi.
"Hiết! N, đừng mà! B, bỏ ra!"
"Tri kỷ ơi là tri kỷ của tôi ơiii!"
"Này, tôi bảo bỏ ra cơ mà!"