Bữa sáng chỉ ăn nhẹ nhàng thôi, mặc dù Fel và mấy đứa cũng đã ngốn hết đống thịt từ sáng sớm rồi.
Tôi đã thông báo với cả bọn là trưa nay sẽ có tiệc BBQ hải sản.
Và giờ tôi đang chuẩn bị cho bữa tiệc đó.
Đống sò ốc đã được ngâm nước muối để nhả sạch cát, nên không thành vấn đề.
Tôm thì định để nguyên con nướng nên tôi chỉ rút chỉ lưng ra thôi.
Xong xuôi thì đến công đoạn xử lý cua.
Vì cua khá to nên cắt rời chân ra nướng sẽ tiện hơn.
Tôi cứ thế cắt nhỏ đống cua ra.
Còn nữa, mấy món nướng giấy bạc cũng hay đấy chứ.
Có con “Sarken” (cá hồi) trông y hệt cá hồi thật, nên làm món “Chan-chan-yaki” (cá nướng rau củ kiểu Nhật) với miso đi.
Tôi lọc con Sarken ra thành ba miếng.
Vì cá lớn quá nên cũng hơi chật vật chút, nhưng cuối cùng cũng làm xong.
Mấy miếng trông hơi xí một tí thì thôi cứ nhắm mắt cho qua, sau đó tôi xử lý thêm bốn con nữa.
À, phải thêm cả rau củ vào nữa.
Tôi sẽ đặt mua trên Siêu thị Online luôn, tiện thể mua rau để gói vào giấy bạc luôn.
Mở Siêu thị Online lên và bắt đầu chọn rau.
Vì lần trước làm BBQ món rau củ ăn kèm rất ngon nên cứ chọn lại những loại đó thôi.
Nào là nấm hương, ớt chuông, măng tây, và ngô.
Nấm hương với ớt chuông chắc cũng dùng được cho món nướng giấy bạc.
Nghĩ đến đó thì hành tây với cà rốt cũng hợp.
Rồi tôi mua thêm cả nấm kim châm – món mà tôi nhất định phải có khi làm đồ nướng giấy bạc.
Nấm kim châm vừa rẻ, vị lại ngon, kết cấu cũng tuyệt, dùng cho nhiều món ăn tiện thật đấy.
Đã có đủ rau củ, giờ thì sơ chế rau để chuẩn bị BBQ nào.
Ớt chuông với ngô thì nướng nguyên quả nên chẳng cần làm gì cả.
Ngô tôi mua loại còn vỏ, nên cứ để nguyên nướng thì nó tự hấp chín bên trong, ăn ngon lắm.
Nấm hương thì cắt bỏ chân, măng tây dùng nạo để gọt lớp vỏ cứng bên dưới, hành tây và cà rốt thì thái lát dày.
Cuối cùng là chuẩn bị đồ nướng giấy bạc.
Tôi quyết định làm hai loại, một là Sarken nướng giấy bạc kiểu Chan-chan-yaki, hai là cá Tyrant (cá thịt trắng) nướng giấy bạc sốt bơ chanh nước tương.
Vì lười nên rau củ cho hai món này tôi dùng y hệt nhau.
Nấm hương bỏ chân thái lát mỏng, hành tây cũng bổ đôi rồi thái mỏng.
Cà rốt và ớt chuông thái sợi, nấm kim châm thì cắt gốc rồi tách ra.
Đầu tiên là món Sarken nướng giấy bạc kiểu Chan-chan-yaki.
Phết bơ vào giấy bạc, lót hành tây lên, đặt miếng Sarken đã cắt vừa ăn lên trên rồi rắc chút muối tiêu.
Phần của Fel và mấy đứa thì tôi cắt miếng to hơn nhé.
Xếp nấm hương, cà rốt, ớt chuông, nấm kim châm thật đầy lên trên.
Rưới hỗn hợp gia vị gồm miso, đường, rượu và mirin lên, đặt miếng bơ lên trên cùng rồi gói giấy bạc lại là xong phần chuẩn bị.
Món cá Tyrant nướng giấy bạc sốt bơ chanh nước tương cũng chuẩn bị tương tự.
Phết bơ lên giấy bạc, lót hành tây, đặt miếng cá Tyrant lên rồi muối tiêu.
Sau đó xếp rau củ lên, đặt bơ lên rồi gói lại.
Nước cốt chanh và nước tương thì đợi lúc sắp ăn mới rưới vào sau thì sẽ ngon hơn.
Được rồi, chuẩn bị BBQ hải sản xong xuôi, giờ thì ra sân rộng làm tiệc thôi nào.

◇　◇　◇　◇　◇

『Chưa xong à?』
Fel, đó là lần thứ mấy hỏi câu đó rồi hả?
"Sắp rồi mà."
Cả Fel, Dora-chan và Sui đều đang dán mắt vào đống hải sản đang nướng trên vỉ.
Tiếng “tách” vang lên, vỏ con Yellow Scallop (sò điệp vàng) hé mở, để lộ phần cồi sò dày dặn to bự bên trong.
Sau đó mấy con sò khác cũng bắt đầu mở vỏ.
Nhìn con nào cũng ngon quá đi mất.
Rưới một chút nước tương vào đây này.
"Được rồi, xong rồi đấy."
Tôi cạy sò ra khỏi vỏ, bỏ phần không ăn được rồi bày ra đĩa.
Big Hard Clam (ngao cứng khổng lồ) cũng làm tương tự rồi mang ra cho mọi người.
『Ưm, ngon hơn cái món hôm qua ăn ở hàng quán vỉa hè.』
『Ừ. Cậu nướng đúng là khác hẳn.』
『Chủ nhân ơi, ngon quá đi~』
Phư phư phư, tất nhiên rồi, tất nhiên rồi.
Vì đây là thứ gia vị như thần thánh tên là “nước tương” mà chỉ mình tôi mới có được ở cái thế giới này thôi.
Hơn nữa, nước tương này cực kỳ hợp với hải sản.
Không thể nào có chuyện thứ gì rưới nước tương lên mà không ngon được.
Tôi cũng ăn thôi nào.
Bắt đầu với con Yellow Scallop trông như sò điệp này đi.
Cái cồi sò to bự và dày dặn.
Tôi nhét đầy một miếng vào miệng.
"Ngon quá!"
Vị của nó chính xác là sò điệp.
Mỗi lần nhai, vị ngọt của sò lại lan tỏa khắp khoang miệng.
Hợp với nước tương vô cùng.
Haizz~, hạnh phúc quá.
Ăn đồ ngon đúng là hạnh phúc mà.
À, cái này cũng được rồi nhỉ.
"Tôm với cua nướng xong rồi này. Ăn không?"
Tôm Vermilion (tôm hoàng hôn) trông như tôm sú được nướng nguyên con cùng chút muối.
Cua Bronze King (cua vương đồng) trông như cua huỳnh đế được nướng than.
『Ăn.』
『Cả ta nữa.』
『Sui cũng ăn~』
Vì bọn Fel bảo tôm để nguyên vỏ nướng ngon hơn nên tôi để nguyên, còn cua thì tách thịt ra đĩa cho bọn nó.
Bọn Fel bảo rằng đối với tôm Vermilion thì ăn cả vỏ mới thơm và ngon.
Còn vỏ của cua Bronze King hay sò thì cứng quá, cấn răng nên không ăn vỏ là tốt nhất.
Ừ thì, vỏ cứng thật mà.
Riêng tôi thì tôm tôi cũng bóc vỏ mới ăn.
Lột lớp vỏ đỏ au của tôm ra, để lộ phần thịt tôm mọng nước trông ngon mắt vô cùng.
Cắn một miếng, cảm giác thịt tôm giòn sần sật cùng vị ngọt lan tỏa...
Tôm là nhất!
Tôm ngon tuyệt!
Dù tôm khá to nhưng tôi ăn cái vèo là hết.
Tiếp theo là cua Bronze King.
Đầu tiên là cứ để nguyên vị đã.
Mùi thơm nức mũi không chịu được.
Nhai miếng thịt cua, vị ngọt đậm đà lan ra khắp khoang miệng.
Haizz~, sao cua lại có thể ngon đến thế này nhỉ.
Lần này thì rưới chút nước tương vào nào.
Ưm, nước tương cũng hợp ghê.
À, đúng rồi, làm thế này xem sao...
Trộn gạch cua trong mai với phần thịt đã gỡ ra.
Món cua nướng trộn gạch đây rồi.
"Ồ~, món này thì hết sảy."
『Này, món gì đấy? Nhìn ngon thế, cho ta một ít.』
『Cả ta nữa.』
『Sui cũng muốn~』
Tôi chia phần cua trộn gạch cho mọi người.
『Ồ, vị này lạ phết, béo ngậy mà ngon thật đấy.』
『Ừm, ngon thật.』
Fel và Dora-chan thì khen nức nở, nhưng có vẻ Sui không khoái lắm.
Chắc gạch cua vẫn là quá sớm với Sui.
Đến lúc này thì phải làm lon bia thôi.
Mở Siêu thị Online, mua ngay loại bia mới của hãng A.
Nghe bảo là loại bia có vị đậm và hậu vị sắc, nhưng ăn kèm với BBQ hải sản thì cũng hợp ra phết.
Ồ, đống nướng giấy bạc kia cũng được rồi này.
Sarken nướng giấy bạc kiểu Chan-chan-yaki và cá Tyrant nướng giấy bạc sốt bơ chanh.
Với cá Tyrant, tôi mở giấy bạc ra, rưới nước cốt chanh và nước tương vào rồi mới mang ra.
『Ưm ưm, cái này cũng ngon này.』
『Cái món ngọt ngọt mặn mặn này ngon phết. Còn cái kia thì có vị chua chua thanh thanh, cũng ngon.』
『Cá này ngon quá~』
Cả hai món nướng giấy bạc đều được hoan nghênh, tốt quá rồi.
Giờ thì tôi ăn đây.
Món Chan-chan-yaki này vị miso ngọt ngọt ngon thật.
Cá hồi đúng là rất hợp với miso ngọt.
Vị này mà có bát cơm trắng thì hết ý.
Còn món sốt bơ chanh nước tương cũng vậy, bơ, nước tương và chanh hòa quyện hoàn hảo, cực hợp với cá thịt trắng.
Nhiều rau củ cũng rất tuyệt.
Thứ nào cũng ngon cả.
Đúng là nhờ có hải sản tươi sống mà ra cả.
BBQ hải sản là nhất!
Sau đó, chúng tôi cứ thế tận hưởng bữa tiệc BBQ hải sản một cách thỏa thích.