Chương này bắt đầu với sự xuất hiện của vương đô.

「Ồ~, đó là vương đô sao」
Từ trên lưng Gon-jii, tôi nhìn thấy một thành phố to lớn hơn bất cứ nơi nào tôi từng thấy từ trước đến nay.
『Hồ~, to thật!』
『Lớn quá~』
Theo lời tôi, Dora-chan và Sui cũng rướn người ra để ngắm nhìn vương đô.
『Có vô số khí tức con người. Cũng có vài kẻ sở hữu khí tức khá đấy, đúng như dự đoán』
Nghe chúng tôi nói, Fel vốn đang nằm ườn ra cũng lên tiếng.
Mà này...
「Khí tức khá sao?」
『Ừ. Chắc là mấy tên mạo hiểm giả hạng cao hay người trong vương cung thôi』
Ra là vậy.
Nếu là vương đô thì đúng là sẽ có kha khá mạo hiểm giả hạng cao, và trong vương cung cũng chẳng thiếu kẻ mạnh.
『Chuyện đó để sau đi, chủ nhân, hạ cánh ở đâu đây?』
「Ừm, nếu nói về chỗ Gon-jii có thể đáp xuống, thì chắc là khu đồng cỏ đằng kia」
『Đã rõ』
Nói rồi, Gon-jii chậm rãi hạ độ cao.
Dù tôi cảm thấy khu đồng cỏ đó hơi gần cổng vương đô quá, nhưng Hội trưởng đã nói là đã gửi thông báo đến các nơi rồi, nên chắc là không sao đâu.
Cơ thể khổng lồ của Gon-jii (dù chưa phải là hình dạng hoàn chỉnh nhất đâu nhé) đáp xuống đồng cỏ khi đã vào tư thế hạ cánh.
À suýt quên, phải đánh thức Hội trưởng, người đã ngất xỉu từ nãy đến giờ.
「Hội trưởng, đến vương đô rồi! Hội trưởng ơi!」
Tôi lay mạnh cái cơ thể săn chắc của ông ấy – một cựu mạo hiểm giả hạng cao, dù tuổi tác lớn hơn tôi khá nhiều.
「Ưm…………, ư… ư áaaa!」
Có lẽ nhớ lại những chuyện trước lúc ngất đi, Hội trưởng bật dậy như lò xo.
「X, xuống! Ta xuống đây!!」
Có vẻ ông ấy đang hoảng loạn nên gào lên.
「Hội trưởng, bình tĩnh lại đi! Chúng ta đã ở trên mặt đất rồi!」
Nghe tôi nói vậy, Hội trưởng khựng lại.
「……Cái gì?」
「Thì là đã đến vương đô rồi đó. Tới nơi rồi. Nhìn xuống dưới đi」
Hội trưởng nghe lời tôi, sợ sệt nhìn xuống.
Nơi Gon-jii đáp xuống là một đồng cỏ.
Tất nhiên, bên dưới là những thảm cỏ xanh mướt.
Xác nhận được điều đó, Hội trưởng thở phào nhẹ nhõm rồi ngồi phịch xuống.
「Thôi, xuống khỏi Gon-jii rồi vào vương đô nào. Cảm giác như việc đi qua cổng cũng mất thời gian lắm đấy」
Lúc nhìn từ trên cao, tôi thấy dòng người đang xếp hàng dài dằng dặc trước cổng vương đô.
Đúng là vương đô, người ra kẻ vào tấp nập thật.
「Ồ, ồ, phải rồi」
Tôi bước xuống khỏi lưng Gon-jii rồi vươn vai.
Hội trưởng thì đang bò bốn chân, miệng lẩm bẩm đầy cảm động: "Mặt đất thật tuyệt vời".
Chà, tôi cũng hiểu cảm giác đó.
Trong lúc đang loay hoay...
「Ơ? Hội trưởng, có ai đó đang đến kìa. Mà hình như có gì đó không ổn. Nhiều kỵ sĩ mặc giáp quá」
「Cái gì?」
Những kỵ sĩ khoác trên mình bộ giáp lộng lẫy đang lũ lượt kéo từ cổng vương đô ra phía chúng tôi.
「Trang phục đó là…… Cận vệ hoàng gia sao?」
「Hả?」
Chẳng phải cận vệ hoàng gia là lính bảo vệ hoàng tộc hay vương cung sao?
「À~, vì ta đã gửi thông báo là sẽ đi bằng rồng mà. Chắc là vương cung cũng biết việc cậu đến vương đô rồi……」
À……
Giờ nghĩ lại thì, người cưỡi rồng ở đây chỉ có mỗi tôi thôi.
Dẫu vậy, tại sao Cận vệ hoàng gia lại xuất hiện đột ngột thế này?
Hay là họ coi chúng tôi là nguy hiểm?
Liệu mình có bị mắng vì dám mang Fenrir hay rồng vào vương đô không nhỉ?
Trong khi tôi đang thấp thỏm đứng im một chỗ thì……
Đoàn Cận vệ hoàng gia vừa tới liền dàn hàng trước mặt chúng tôi với những động tác đồng đều tăm tắp.
「Đệ nhất Sư đoàn Cận vệ, phụng mệnh Nhà vua đến nghênh đón S. hạng mạo hiểm giả Mukoda-dono!」
…………
「Ể……」
Tôi không nhịn được mà thốt lên tiếng đó. Không phải tại tôi, thật đấy.
Ai đời lại điều cả Cận vệ hoàng gia đi đón một mạo hiểm giả bình thường chứ, làm gì có chuyện đó.
「Ra là vậy à」
「Là sao?」
「Nhà vua đã rất muốn gặp cậu mà. Thế nên khi biết cậu đến vương đô……」
Ý là cho người ra đón sao.
Haa~.
Chưa gì tôi đã muốn quay về luôn rồi……
「Nào, đi thôi nào! Này, các ngươi!」
「「「「「「Rõ!」」」」」」
Sư đoàn Cận vệ vây kín lấy chúng tôi từ trước, sau, trái, phải.
「Hội trưởng, cái này, có thể từ chối không……」
「Cậu nghĩ là có thể à?」
「Phải nhỉ……」
Tôi lén lút thì thầm với Hội trưởng.
Chẳng còn cách nào khác, chúng tôi đành để Cận vệ vây quanh mà bước vào cổng vương đô.
Tôi cứ tưởng Fel và Gon-jii sẽ hiểu ý mà im lặng, nhưng khi đang tiến vào trong phố, tiếng niệm thoại của Fel vang lên trong đầu tôi:
『Vương cung trước à. Ta định ghé thăm Leviathan trước nhưng thôi cũng được』
「Thì, có từ chối được đâu. Với lại, những chuyện khó chịu thì cứ giải quyết cho xong sớm đi cho dễ hành động sau này」
『Cũng đúng. Nhưng mà, đã lâu rồi ta chưa gặp vua của loài người. Vị vua trước đó ta gặp là một tên ngốc tự cao tự đại muốn đồ sát ta, không biết vua ở đây thì sao nhỉ?』
Fel nói rồi nở một nụ cười hung bạo.
「Này này, tuyệt đối không được gây sự đó nha!」
『Ai biết được』
「Không có 'ai biết được' gì cả!」
『Ta cũng lâu rồi không gặp vua người thường. Mà, cũng giống Fel, vị vua trước đó cứ lải nhải về việc nguyên liệu của ta thế này thế kia, nên ta kiểm tra xong liền cho một phát Long tức (Dragon Breath) luôn』
Ghê quá, Long tức của Gon-jii mà tung ra thì coi như xong đời cả đám rồi!
「Gon-jii nữa! Cả ông cũng tuyệt đối không được gây rối đó!」
『Ai biết được』
「Trời ạ, Fel với Gon-jii, làm ơn đừng có làm mấy chuyện kỳ quặc nha~!」
Tôi thấy bất an vô cùng.
Dora-chan và Sui đang cưỡi trên lưng Fel thì vẫn giữ thái độ lạc quan kiểu: 『Quầy hàng đằng kia trông ngon nhỉ!』 hay 『Đông người quá nè~』.
Liệu mình có ổn không đây……
Hy vọng là không bị kết tội bất kính……
Chúng tôi tiến về phía vương cung với dàn Cận vệ bao vây bốn phía.
Dân chúng vương đô đổ dồn ánh mắt vào, đúng là một chuyến đi thật khó xử.



◇　◇　◇　◇　◇



Khi đến vương cung, mọi chuyện diễn ra nhanh đến mức không kịp trở tay, chúng tôi lập tức bị đưa vào diện kiến Nhà vua.
Đám thú khế ước gồm Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui vẫn giữ vẻ mặt vô tư lự không chút căng thẳng, trong khi tôi và Hội trưởng thì đang đứng đợi trước cửa với sự hồi hộp tột độ.
「Này, về món quà dâng tặng ta chưa xác nhận lại, không sao chứ đó?」
Hội trưởng hỏi tôi.
Vì phía vương cung đã thông báo trước là nếu có lễ vật dâng vua thì phải giao cho họ kiểm tra trước (theo Hội trưởng, đây là thủ tục thông thường nhằm đảm bảo an ninh), nên tôi đã giao những thứ đã chuẩn bị.
「Dù sao thì cũng là lễ vật để dâng trực tiếp khi diện kiến, nên tôi đã chuẩn bị nhiều hơn lần trước rồi, chắc không sao đâu……」
Người kiểm tra lúc đó có liếc nhìn rồi hỏi: "Thật sự chỉ chừng này thôi sao?", giọng người đó hơi run run, liệu có phải là ít quá không nhỉ?
Mà thôi, giờ có làm gì cũng muộn rồi.
Đến đâu thì đến.
Lúc đó thì tính sau, lát nữa mình sẽ dâng thêm gì đó vậy.
Tôi tự trấn an bản thân như thế.
Quan trọng hơn, bây giờ có một việc cấp bách.
Tôi đang cố nhớ lại những phép tắc diện kiến Nhà vua mà mình vừa mới học cấp tốc, cứ lặp đi lặp lại trong đầu.
Việc này không được phép sai sót.
Điều tôi cần làm là đi theo phía sau Hội trưởng, Hội trưởng dừng lại thì tôi cũng dừng.
Sau đó quỳ một chân, tay trái đặt lên ngực.
Giữ nguyên tư thế cúi đầu.
Sau khi Nhà vua nói "Hãy ngẩng đầu lên" thì mới ngẩng mặt lên……
Mọi lời đối đáp đều phó mặc cho Hội trưởng nên chắc ổn.
Đằng nào thì để người vừa học cấp tốc như tôi lên tiếng chỉ tổ làm lộ sơ hở, cứ để ông ấy lo là an toàn nhất.
Tôi đã dặn đám Fel phải thật ngoan ngoãn đứng sau lưng mình.
Đã dặn là đừng có tỏ thái độ hống hách rồi, hy vọng là ổn.
Tin tưởng ở các cậu đấy!
Và rồi, cánh cửa nặng nề của điện diện kiến mở ra.