Hôm nay sẽ cập nhật chương 31 và 32.
Chương 32 hơi ngắn một chút.

---

Con Slime mà không biết từ bao giờ đã ký khế ước nô bộc với ta.
Ta quyết định gọi nó là Sui.
Đừng có ai càm ràm là cái tên này không có gu, ta không nghe đâu.
Trạng thái hiện tại của Sui như sau:

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 6 ngày
【 Chủng tộc 】 Baby Slime
【 Cấp độ 】 8
【 Thể lực 】 24
【 Ma lực 】 21
【 Tấn công 】 18
【 Phòng thủ 】 20
【 Nhanh nhẹn 】 21
【 Kỹ năng 】 -----

Không hiểu sao cấp độ của nó tăng vọt.
Chắc là do ảnh hưởng của việc ăn "rác" từ thế giới khác rồi...
Vì dùng những thứ mua từ Siêu thị trực tuyến (Net Super) không mang lại hiệu quả kiểu này (ví dụ như dùng đệm để ngủ thì thể lực hay ma lực cũng không tăng), nên ta nghĩ việc hấp thụ thứ gì đó từ thế giới khác vào cơ thể sẽ gây ra tác động nào đó.
À mà, cái hiệu ứng tăng thêm thể lực hay ma lực theo thời gian mà ta có thì không áp dụng lên Sui.
Theo suy luận của ta, có lẽ vì Sui vốn dĩ rất yếu nên cấp độ tổng thể mới tăng lên.
Còn với những kẻ đã có cấp độ nhất định thì lại được cộng thêm thể lực hay ma lực theo thời gian chăng.
Nếu không phải vậy thì chỉ có nước phân biệt giữa nguyên liệu nấu ăn hay không phải nguyên liệu thì mới tăng cấp được thôi.
Nhưng mà, kiểm chứng cái đó khó lắm.
Vì ngoài Slime ra thì làm gì có ai ăn rác đâu chứ.
Ta cũng muốn thử nếu gặp Slime khác, nhưng chẳng thấy con Slime nào cả.
Hỏi Fer thì nó bảo, trừ mấy chủng cấp cao ra, Slime vốn rất yếu nên thường chọn cách ẩn nấp hoặc bỏ chạy, thế nên mới khó gặp.
Chà, dù sao việc Sui lên cấp cũng chẳng phải chuyện xấu, nên cứ kệ đi.
Sui thực sự là một sự tồn tại đáng quý.
Nó ăn rác, lại còn lau chùi sạch sẽ bát đĩa cho ta nữa chứ.
Lúc đầu nó lỡ tiêu hóa luôn cả cái đĩa, nhưng khi ta dặn là "không được ăn đĩa, chỉ ăn vết bẩn thôi" thì nó đã biết cách chỉ làm sạch vết bẩn rồi.
Nhờ có Sui mà mấy vết bẩn cứng đầu bám trên chảo cũng chẳng thành vấn đề.
Trước đây, ta toàn phải dùng nước rửa chén mua từ Siêu thị trực tuyến, mà làm thế thì phải tốn khá nhiều nước để rửa sạch bọt.
Nếu ở gần sông suối thì không sao, chứ những lúc không có thì khá là vất vả.
Vậy mà nhờ có Sui, lượng nước sử dụng đã giảm đi đáng kể.
Rác từ thế giới khác nó cũng ăn một cách vui vẻ, Sui đúng là một đứa trẻ ngoan.
Vị trí cố định của Sui bây giờ là bên trong chiếc túi đeo chéo bằng vải mà ta nhận được từ một cửa hàng quần áo ở vương đô Vương quốc Reisel (cửa hàng bán bộ vest) – nơi vốn đã bị ta quên lãng hoàn toàn.
Có vẻ nó rất thích nơi này nên cứ nằm im ru ở đó.
Còn ta thì đang ở trên lưng Fer.
Hiện tại, cả bọn đang chạy như điên giữa rừng.
Dẫu vậy, so với trước thì nó đã giảm tốc độ xuống rồi nên cũng đỡ.

"Fer, trời cũng tối rồi, hay hôm nay chúng ta cắm trại ở quanh đây nhé?"

Vừa cất tiếng gọi, Fer liền giảm tốc độ rồi dừng lại.

『 Ta muốn ăn thịt. 』

Rồi rồi, biết rồi.

Ta lấy ra thật nhiều thịt cho Fer, còn bản thân thì ăn thêm rau củ, còn Sui thì dùng rác từ thế giới khác để giải quyết bữa tối.
Dù đã ăn xong rồi, nhưng không hiểu sao ta lại thèm đồ ngọt đến lạ.
Đôi lúc lại tự nhiên lên cơn thèm ngọt kinh khủng thế đấy.
Lướt xem trên Siêu thị trực tuyến, ta thấy có món này trông ngon đáo để.

"Dorayaki (bánh rán) nhìn ngon nhỉ."

Vừa lầm bầm, Fer đã lừ đừ đứng dậy đi tới chỗ ta.

『 Ngon là sao? Đừng hòng ăn một mình đấy nhé. 』

Rồi rồi, mà Fer ăn đồ ngọt được không nhỉ... ôi dào, câu hỏi ngớ ngẩn.
Nó đã ăn ngấu nghiến đống bánh mì ngọt đó rồi thì cớ gì lại không ăn được đồ ngọt chứ.
Sui cũng run rẩy liên hồi như muốn ăn lắm rồi.
Ta với Sui mỗi đứa một cái là đủ, còn Fer thì chắc nó xơi năm cái trong một nốt nhạc.
Ăn 7 cái Dorayaki với vài món bánh ngọt Nhật Bản thì phải có trà nữa mới đúng điệu, thế là ta mua thêm trà xanh dạng túi lọc.
Ta lấy Dorayaki ra khỏi túi, xếp lên đĩa rồi đưa cho Fer.
Còn với Sui, ta lấy bánh ra khỏi túi, đặt bánh và cả cái túi trước mặt nó.
Ta thì đun nước, chuẩn bị trà trước đã.

"Dorayaki ngon thật. Sột soạt... trà cũng ngon. Quả nhiên bánh ngọt Nhật Bản phải đi kèm trà xanh mới chuẩn."

『 Ồ, cái lớp vỏ bao quanh và nhân màu đen bên trong này hòa quyện thật. Ngon đấy. 』

Đúng như dự đoán, Fer chén sạch chỗ Dorayaki trong nháy mắt.
Sui cũng run bần bật vì phấn khích, chắc là ngon lắm đây.
Nó còn ăn luôn cả cái túi (cả túi của ta và Fer nữa) một cách ngon lành.
Ừm, ăn đồ ngọt trước khi ngủ thì đúng là có chút tội lỗi thật, nhưng mà... nó ngon không cưỡng nổi.