Xin lỗi mọi người vì sự chậm trễ. Xin lỗi nhé (đổ mồ hôi).
Tôi sẽ cố gắng để lần cập nhật tới sớm nhất có thể.

Tập 3 của bộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 3 - Beef Stew x Mê Cung Chưa Khám Phá" sẽ lên kệ vào ngày 25 tháng 7.
Tôi đã đăng hình ảnh các nhân vật mới xuất hiện từ tập 3 tại đây!
http://blog.over-lap.co.jp/tondemoskill3_chara/
Đó là cặp đôi: một yêu tinh trung niên cuồng rồng đang dần trở nên quen mặt trong cốt truyện chính, và một gã bợm nhậu.
Nếu được, mọi người hãy ghé xem nhé.

Tầng 11———.
Những con bò hầm ngục loại cao cấp với thân hình đen trũi, khổng lồ đang gặm cỏ ở khắp nơi.
Mấy con bò hầm ngục này trông rất giống bò lông đen Wagyu, nhưng kích thước thì lớn hơn hẳn so với bò ở trang trại.
Loại cao cấp ở tầng này thậm chí còn to gấp đôi loại bò hầm ngục bình thường, lại còn có thêm cặp sừng dài.

"Tưởng loại cao cấp của heo hầm ngục tầng 10 đã to lắm rồi, không ngờ loại cao cấp của bò hầm ngục còn khủng hơn."
『Hừm. Không biết sẽ thu được bao nhiêu thịt đây, mà trông số lượng cũng khá đấy, đáng để bỏ công săn.』
Đôi mắt Fer sáng rực lên khi nhìn lũ bò hầm ngục.
Nhìn cái cách nó tỏa sát khí là biết muốn giết sạch rồi.
『Thịt kìa thịt kìa! Lại săn thỏa thích ở đây thôi nào!』
『Thịt ngon, thịt ngon ơi là ngon~』
Dora-chan và Sui cũng đang hăm hở, cứ như thể muốn lao thẳng vào lũ bò ngay lập tức.
"À này, mọi người, tôi nhắc lại lần nữa nhé, vừa phải thôi đấy, vừa phải thôi. Với lại..."
Tôi lấy cái túi ma thuật từ trong Item Box ra.
"Cái này, giao cho Fer giữ nhé."
Tôi quàng túi ma thuật vào cổ Fer.
"Săn được một lúc thì nhớ bỏ thịt vào túi ma thuật của Fer hoặc đưa cho tôi đấy."
Mọi người ai nấy đều đồng ý, nhưng chả biết là có thực sự nghe lọt tai không nữa, vì tâm trí của chúng đã đặt hết vào lũ bò hầm ngục rồi.
『Được rồi, Dora, Sui, đi thôi!』
『Rõ!』
『Sẽ lấy thật nhiều thịt ngon về nào~!』
Theo tiếng hô của Fer, cả bọn tản ra.
"Vừa phải thôi đấy, vừa phải thôi nha!"
Tôi hét theo để nhắc nhở đám Fer, Dora-chan và Sui.
Chẳng mấy chốc, tiếng kêu của lũ bò hầm ngục vang lên khắp nơi.
"Bumooooo!"
"Mooooooo!"
"Buh, Bumooooooo!"
Xem ra Fer, Dora-chan và cả Sui đều đang càn quét ngay từ đầu rồi.
"Chậc, không biết có ổn không đây. Thôi thì, đi thu gom thịt trước đã. Nếu thấy chúng làm quá thì mình sẽ ngăn lại."

………………
…………
……

"Cái câu 'nếu thấy làm quá thì ngăn lại' của mình đúng là suy nghĩ ngu ngốc mà..."
Tôi ủ rũ đứng trước những khối thịt bò hầm ngục vương vãi khắp đồng cỏ.
Dù tôi có nói "đủ rồi!", Fer, Dora-chan hay Sui cũng chẳng thèm nghe.
À không, thực ra là vì chúng quá mải mê đi săn nên chẳng thèm nghe lấy một chữ.
Kết cục là lũ bò hầm ngục loại cao cấp ở tầng này cũng bị chúng săn sạch sành sanh.
Lời bào chữa của Fer, Dora-chan và Sui sau khi lũ bò biến mất cũng làm tôi cạn lời...
『Hừ, chẳng mấy chốc mà đã săn sạch rồi.』
『Này, tại thấy thịt ngon quá nên là...』
『Vì thịt trông ngon quá nên Sui đã hạ được thật nhiều luôn nè~』
Bị nói như thế sau khi chúng đã xử gọn sạch sẽ, tôi biết làm sao được nữa chứ.
Để lại thì tiếc của, nên cuối cùng tôi đành cùng cả bọn hì hục nhặt nhạnh.
Được cái là nhờ tôi đưa túi ma thuật cho Fer giữ nên việc thu gom thịt lần này đỡ tốn thời gian hơn hồi ở tầng 10 với lũ heo hầm ngục.
Dù sao thì ở đây tôi cũng thu được hơn trăm khối thịt bò hầm ngục cao cấp.
"Hà, đi tiếp thôi nào... Fer, Dora-chan, Sui, chắc các cậu hiểu ý tôi rồi nhỉ, vừa phải thôi nhé, vừa phải thôi đấy!"
『Ngươi cằn nhằn quá đấy. Ta biết rồi mà.』
『Biết rồi mà.』
『Biết rồi mà~』
Thật sự có hiểu không thế không biết.

◇　◇　◇　◇　◇

Và cuối cùng, chúng tôi cũng đến được tầng 12, tầng cuối cùng của "mê cung thịt".
"Đó là các cá thể đặc biệt của heo và bò hầm ngục loại cao cấp sao."
Có thể thấy rõ ràng một vài con to lớn hơn hẳn đám heo và bò xung quanh.
Hơn nữa, cặp răng nanh nhô ra từ hàm dưới của heo và cặp sừng của bò đều dày hơn và sắc nhọn hơn hẳn.
『Hừm, chắc là vậy rồi. Hơn nữa, lũ đó còn láo xược định chống trả lại chúng ta đấy.』
"Hửm? Chống trả?"
Tôi tò mò nhìn về phía có các cá thể đặc biệt...
"Á!"
Những cá thể đặc biệt của heo và bò hầm ngục đang nhìn chằm chằm về phía chúng tôi.
Rồi, chúng lấy chân trước đào đất liên hồi...
"Bumoooooooooo!"
"Pugyiiiiiiiiii!"
Tiếng gầm rú vang lên, các cá thể đặc biệt rung chuyển cơ thể khổng lồ và lao thẳng về phía chúng tôi với tốc độ cao.
Đồ rầm rầm rầm rầm―――.
Tiếng chân chạy như động đất đang áp sát.
"Tiêu rồi! Chúng lao tới đây kìa!"
Không chỉ vậy, bị lũ cá thể đặc biệt dẫn dụ, đám loại cao cấp cũng đang lao tới.
"Nguy rồi, nguy rồi, nguy rồi!"
Trước sức ép từ đàn heo và bò hầm ngục đang lao tới, tôi suýt chút nữa là són ra quần.
『Đừng có run! Mấy thứ này không phải đối thủ của chúng ta! Dora, Sui, phản công thôi!』
『Đương nhiên rồi! Đám này mà đòi chống lại chúng ta á? Biến tất cả thành thịt hết cho ta!』
『Làm thôi nào! Sui sẽ hạ được thật nhiều luôn!』
Trái ngược với vẻ sợ hãi của tôi, Fer, Dora-chan và Sui tự mình lao thẳng vào đàn heo và bò khổng lồ đang ập tới.
Và rồi...
Đùng, choang choang choang―――.
Xoẹt, xoẹt, xoẹt―――.
Phập, phập, phập―――.
Xẻ, xẻ, xẻ, xẻ―――.
Vút, vút, vút, vút, vút―――.
Sét đánh vào lũ heo và bò hầm ngục.
Rồi những nhát chém tựa lưỡi gió.
Dora-chan bao trùm trong ngọn lửa, bay lượn không ngừng nghỉ, khoét những lỗ thủng trên thân đám heo và bò.
Những cột băng đâm xuyên qua đầu lũ quái.
Đạn axit của Sui bắn ra liên hồi với tốc độ cao.
Đòn tấn công của Fer, Dora-chan và Sui đan xen vào nhau.
Đàn heo và bò hầm ngục, những kẻ trước đó còn dũng mãnh lao về phía chúng tôi, giờ đây chỉ biết hoảng loạn bỏ chạy đầy thảm hại.
"......Nhìn một phía thế này, bỗng dưng thấy đám heo với bò tội nghiệp thật đấy."
Bị bộ ba vô địch Fer, Dora-chan và Sui dồn ép, tiếng kêu la của đám heo và bò hầm ngục ngày càng thưa thớt dần.
Và rồi, vài chục phút sau.
『Được rồi, xong nhé! Ăn đi này!』
Phập―――.
Dora-chan bao trong lửa lao tới với tốc độ cao, xuyên thủng sườn con bò hầm ngục đặc biệt cuối cùng còn sót lại.
"Bumoooooo!"
Sau tiếng gầm thét cuối cùng, thân hình to lớn đổ ập xuống.
Những gì còn lại chỉ là một khối thịt khổng lồ.
Đồng cỏ trở nên im lặng.
Đàn heo và bò hầm ngục đã biến mất sạch sẽ không còn một bóng dáng.
"......Này, Fer."
『Hừ, ta đã bảo là vừa phải thôi rồi, nhưng lần này thì chịu thôi.』
『Đúng thế đó. Ai bảo chúng dám chống lại chúng ta chứ.』
『Chủ nhân ơi, nhiều thịt lắm luôn nè~』
"Hà~, đúng là lần này không thể trách được. Nếu không hạ chúng thì chính mình cũng gặp nguy. Được rồi, để lại thì phí lắm, thu gom hết đống thịt khổng lồ này thôi. Mọi người giúp một tay đi."
Cùng với Fer, Dora-chan và Sui, tôi bắt đầu thu nhặt đống thịt khổng lồ.
"A~, cuối cùng cũng xong."
Tôi không kìm được mà nằm vật ra cỏ.
『Đúng là ngươi yếu đuối thật đấy.』
Fer ngồi xuống cạnh chỗ tôi đang nằm, nhìn xuống với vẻ ngán ngẩm.
"Ồn ào quá đấy~, việc nhặt nhạnh này vất vả lắm chứ bộ. Cứ phải khom lưng làm đau hết cả thắt lưng rồi này."
『Thế gọi là yếu đuối. Nào, đứng dậy đi. Đói rồi, về thôi.』
『Đồng ý. Ta cũng đói lắm rồi đây.』
『Sui cũng đói bụng lắm rồi~』
"À vâng vâng, biết rồi. Úi chà..."
Dù vẫn muốn nghỉ ngơi thêm chút nữa, nhưng bị cả bọn thúc giục, tôi đành cố gượng cái thân xác nặng nề đứng dậy.
"Vậy thì, về thôi nào."

Khi ra khỏi mê cung, trời đã tối mịt.
Có vẻ như đã tốn khá nhiều thời gian.
Lần này là theo yêu cầu của Guild Master Jannino bên Hội mạo hiểm giả, nên dù hơi muộn, tôi vẫn ghé qua hội.
Jannino-san có vẻ đã chờ dài cổ, vừa thấy tôi vào hội là ông ấy chạy tới ngay.
Yêu cầu là thịt của heo và bò hầm ngục cao cấp, nếu được thì khoảng 10 con, nhưng tôi đã đưa dư ra 5 con.
Vì Fer, Dora-chan và cả Sui quá phấn khích nên đã săn sạch sành sanh heo và bò cao cấp ở tầng 10, 11 và 12 rồi còn đâu, haha.
Trong Item Box của tôi giờ đang chứa đầy đống thịt khổng lồ.
Jannino-san cũng tỏ ra vô cùng hớn hở khi lâu lắm rồi mới lại có được thịt loại cao cấp.
Vì cũng đã lâu mới có hàng, nên ông ấy đặt giá thu mua khá cao, tổng cộng tôi thu được 360 đồng vàng.
Sau khi nhận tiền nhanh chóng, tôi trở về căn nhà thuê làm nơi trọ ở thị trấn này.
Lẽ ra định làm món lòng cho bữa tối, nhưng vì quá mệt nên đành thôi.
Bữa tối tạm giải quyết qua loa, món lòng sẽ để dành sang ngày mai vậy.
Ngày mai nhất định phải thưởng thức món lòng cho đã đời!

Số tiền Mukoda đang sở hữu:
Ước tính khoảng 87.865 đồng vàng.
Chẳng hiểu sao mà cứ tăng lên mãi (cười).