Đã nhận được review thứ 6 và thứ 7.
Thật sự cảm ơn mọi người vì đã đọc truyện.

Có yêu cầu muốn món gì đó thanh đạm nên tôi đã thử viết về nó.
Tuy nhiên, phương châm nấu nướng của Mukoda-san là đơn giản và tùy hứng, nên thành quả cũng chỉ được cỡ này thôi (cười).

---

Nào, nấu cơm thôi.
Mình nên làm món gì nhỉ?
Nói là nấu vậy thôi chứ thịt thì chỉ còn mỗi thịt của Rockbird (chim đá).
Ừm, thỉnh thoảng cũng muốn ăn cái gì đó thanh đạm.
Nhắc đến món thanh đạm có thể làm từ thịt Rockbird thì chắc là món đó nhỉ.
Gà xé phay (Bang Bang Ji).
Nhưng mà, nếu chỉ có thế thì có lẽ Fer sẽ cằn nhằn, nên làm thêm một món xào đơn giản nữa cho chắc ăn.
Món ức gà xào ớt chuông.
Tôi ấy à, tôi không ghét ớt chuông đâu.
Cái vị đắng đó tôi lại khá thích.
Cơ mà vì dành cho Fer nên cả hai món tôi đều cho nhiều thịt vào.
Đầu tiên là mua sắm trên Siêu thị mạng.
À, cà chua, dưa leo, thêm ớt chuông xanh với ớt chuông đỏ nữa.
Ớt chuông thì màu vàng hay đỏ đều được, chủ yếu là để thêm sắc màu cho món ăn thôi.
Với cả mua thêm cái thứ quan trọng kia và kia nữa, rồi nhân dịp kỷ niệm giải quyết xong vấn đề, mua luôn cả bia loại cao cấp.
Được rồi, bắt đầu với món gà xé phay trước.
Đun sôi nước với rượu và muối, rồi cho ức gà Rockbird vào luộc.
Trong lúc đợi thịt chín rồi nguội bớt, tôi cắt cà chua thành khoanh tròn, dưa leo thì thái sợi.
Thịt ức gà Rockbird sau khi nguội thì dùng tay xé nhỏ ra.
Xếp cà chua cắt khoanh vào đĩa, bày dưa leo thái sợi lên trên, rồi chất đống thịt ức gà Rockbird đã xé lên trên cùng.
Cuối cùng chỉ cần rưới sốt mè lên là xong.
Vì làm sốt mất công lắm nên tôi cứ dùng đại sốt mè đóng chai thôi.
Có thể là hơi "tà đạo" nhỉ.
Nhưng mà sốt mè ngon mà.
Tiện thể, nếu muốn ăn vị cay thì trộn thêm dầu ớt vào sốt mè cũng ngon lắm đấy.

Tiếp đến là món ức gà xào ớt chuông. Đầu tiên, dùng nĩa châm lỗ khắp miếng thịt Rockbird rồi cắt thành miếng vừa ăn.
Ướp thịt với rượu và nước tương cho thấm vị.
Ớt chuông xanh và ớt chuông đỏ thì bỏ hạt, cắt thành miếng vuông khoảng 1,5 cm (cứ đại khái là được).
Cho dầu vào chảo, rán hai mặt thịt Rockbird cho đến khi vàng đều và chín tới, rồi cho ớt chuông vào.
Khi ớt chuông đã chín tới mức độ vừa phải, tôi bóp thẳng gia vị sốt dầu hào đóng tuýp vào chảo, đảo đều cho thấm gia vị là xong.
Loại gia vị đóng tuýp này dùng nấu canh hay xào đều tuyệt vời, cực kỳ hữu dụng.
Dạng tuýp vừa đơn giản lại tiện lợi nữa.
Kể từ khi nó được bán ra là tôi cứ tích trữ sẵn trong nhà suốt.
Xong xuôi, đổ món gà xào ớt chuông ra đĩa nào.

"Xong rồi đây—"
Hai đứa nó đã ngồi đợi sẵn ở phía sau rồi.
『Hửm, không phải chỉ toàn thịt sao』
"Cứ ăn thử đi đã. Ngon lắm đấy."
『Để xem nào... *nhóp nhép*... *ăn ngấu nghiến*』
Ừm, thấy ăn ngấu nghiến như thế là biết được rồi.
Sui cũng đã bắt đầu ăn rồi, nó truyền ý niệm qua: 『Chủ nhân ơi, ngon quá nè』.
Hà... Sui đáng yêu quá đi.
Tôi thì vừa nhâm nhi gà xé phay với gà xào ớt chuông, vừa thưởng thức bia cao cấp.
Trước hết là làm một ngụm bia cho mát cổ họng.
*Pách*, *ực ực ực*.
"Phù, thỉnh thoảng mới uống đúng là ngon thật."
Thử một miếng gà xé phay.
Ừm ừm, ngon.
Sốt mè thanh đạm, ăn rất hợp.
Tiếp theo là một ngụm bia.
Ừm, tuyệt.
Thử một miếng ức gà xào ớt chuông.
Cái cảm giác giòn giòn của ớt chuông hòa quyện với thịt Rockbird đúng là đỉnh.
Thêm nữa là nêm nếm gia vị cũng quá chuẩn.
Đúng là loại gia vị đã được phối trộn để tạo nên hương vị hoàn hảo ngay từ đầu, cứ rưới vào là ngon, thật tiện.
Cảm ơn các công ty thực phẩm Nhật Bản, cảm ơn nhiều lắm.
Vừa nghĩ vậy tôi vừa làm thêm ngụm bia nữa.
Hà... ngon thật.
À, quên chưa nấu cơm, thôi dùng bánh mì vậy.
Ơ kìa, kẹp gà xé phay vào bánh mì ăn chắc cũng được nhỉ?
Để xem nào, *nhóp*.
"Ồ, món này ăn kiểu này cũng ổn phết."
Cứ tưởng cà chua sẽ làm bánh mì bị nhũn, nhưng nếu ăn ngay thì cũng không thấy vấn đề gì mấy.
Ừm ừm, ăn được đấy, ăn được đấy.
Đến đây lại làm thêm ngụm bia cao cấp nữa.
Được, quá được.

Đang tận hưởng combo gà xào ớt chuông, bánh mì kẹp gà xé phay và bia cao cấp, thì tiếng gọi vang lên ngay lập tức.
『Cho thêm』
『Sui cũng muốn nữa—』
Vâng vâng.
Tôi cũng đã quen tay hơn nhiều, không chút vội vàng, vừa ăn đồ của mình vừa uống bia, vừa chuẩn bị thêm phần ăn cho Fer và Sui.

"Thế nào? Bữa ăn ngon chứ?"
『Cũng tàm tạm』
Fer cái tên này, ăn hết sạch chỗ đó mà vẫn bảo tàm tạm à, thật là...
『Sui thấy ngon lắm—』
Thế à, thế à, tốt quá.
Quả nhiên Sui vẫn là đứa ngoan ngoãn và đáng yêu nhất.

"À, mai chúng ta sẽ có thịt tiếp, lúc đó ta sẽ nướng bít tết cho."
『Nếu là nướng thịt, thì dùng loại đó nhé』
Vâng vâng. Ý nó là loại nước tương bít tết mà Fer yêu thích chứ gì.
Bản thân tôi thì đang thèm cà ri, nhưng mà ở trong thành phố thì cái mùi nó...
Chắc phải thêm một thời gian nữa mới được ăn cà ri rồi.
Đang suy nghĩ vẩn vơ thì Fer ngáp một cái thật dài.
Ăn no xong là bắt đầu buồn ngủ rồi đây.
"Ta đi trải đệm chỗ ngủ đây."
『Làm đi』
Tôi trải tấm đệm chuyên dụng của Fer trong cái chuồng thú hơi chật chội một chút, rồi Fer nằm xuống đó.
"Thế, tụi này về phòng đây nhé."
Fer vốn đã nhắm mắt, khẽ vẫy đuôi đáp lại.
Chà, xem ra là buồn ngủ dữ lắm rồi đây.
Nào, chúng ta cũng về phòng thôi.