Cuối cùng cũng đã đến chương 500 (không tính các chương ngoại truyện).
Nhờ có sự ủng hộ của tất cả độc giả, tôi mới có thể tiếp tục cho đến tận hôm nay.
Bộ truyện "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" vẫn sẽ tiếp tục, vì vậy rất mong mọi người tiếp tục đồng hành cùng tôi trong thời gian tới!

***

Sau khi giải thích cặn kẽ với các thành viên nhóm "Ark" rằng tôi luôn không làm như thế này, và lần này chẳng qua là do Gon-ji-san tình cờ mang theo làm quà lưu niệm nên mới có, cuối cùng tôi cũng xóa tan được sự hiểu lầm không đáng có.
Phải không nhỉ? Ổn rồi chứ nhỉ?
Tôi tin ở các bạn đấy, những người trong nhóm Ark.
Gạt bỏ mọi chuyện sang một bên, đã đến lúc chuẩn bị bữa trưa rồi.
Chúng tôi tìm một bãi cỏ rộng, tương đối khô ráo và không bị lầy lội để dùng bữa trưa.
Tất nhiên, việc đảm bảo an toàn đã được thực hiện hoàn hảo nhờ Fer và Gon-ji-san giăng kết giới.
Ngoài bộ tứ ham ăn gồm Fer, Gon-ji-san, Dora-chan và Sui, tôi còn nhận được ánh mắt đầy kỳ vọng từ "nữ yêu tinh ham ăn" Feodora-san nữa.
Dạ vâng, tôi biết rồi mà.
Là món lẩu dùng cá Emperor Dorado đúng không nào?
Chậc, cứ tưởng là chuẩn bị sẵn đồ ăn thì trưa nay sẽ nhàn hạ hơn cơ chứ.
Mà này, lẩu à.
Vì cá Emperor Dorado là cá thịt trắng nên nấu kiểu nào cũng hợp thôi, nhưng vì đang có cả các thành viên "Ark" ở đây, nên thay vì lẩu lạ thì cứ làm một món lẩu truyền thống cho chắc ăn.
Nghĩ tới nghĩ lui, chắc là lẩu Yose-nabe (lẩu thập cẩm) nhỉ.
Nhưng làm vậy thì chẳng có gì mới mẻ cả.
Ừm...
Trước tiên, cứ xem qua "Net Super" đã.
Tôi lén lút nấp sau cái bếp ma đạo lấy ra, vừa chú ý để các thành viên nhóm "Ark" không nhìn thấy vừa mở Net Super lên.
Sau đó, tôi lướt xem danh mục các loại nước dùng lẩu mà mình vẫn hay dùng.
"Ồ, món này chắc ổn đây."
Thứ tôi tìm thấy là gói cốt lẩu vị rau củ.
Nghe nói vị thanh đạm nhưng lại làm nổi bật vị ngọt của rau củ, dùng cho cả thịt lẫn cá đều hợp.
"Được rồi, quyết định vậy đi. Hôm nay là lẩu vị rau củ."
Quyết định xong xuôi, tôi lập tức "chốt đơn" gói cốt lẩu rau củ.
Về phần rau củ thì tôi có sẵn trong túi nên không lo, nhưng lại thiếu các loại nấm.
Vị ngọt của nấm là thứ không thể thiếu trong món lẩu mà nhỉ.
Thế là tôi mua thêm nấm Shiitake và nấm Shimeji.
Sau khi hàng được giao tới, tôi nhanh chóng mở hộp các tông và lấy nguyên liệu ra.
Tất nhiên, vẫn là lén lút nấp sau cái bếp ma đạo.
Giờ thì bắt tay vào làm lẩu thôi nào.
Tôi lấy cải thảo, hành boa-rô và cà rốt từ số rau củ mình đang có.
Tất cả những thứ này đều do Alban trồng.
Cậu chàng vốn xuất thân là nông dân nên hình như rất thích công việc đồng áng, giờ đây đang trồng đủ thứ loại rau củ.
Tôi cũng nhờ được Alban cho nhiều đồ nên đỡ đần được bao nhiêu.
Hơn nữa, rau củ do Alban trồng ăn ngon kinh khủng.
Tôi bắt đầu thái cải thảo, hành boa-rô và cà rốt loại "siêu phẩm" của Alban.
Cải thảo thì tách lá và lõi ra, phần lá thì cắt khúc to, phần lõi thì thái sợi, hành boa-rô thì cắt vát.
Cà rốt thì gọt vỏ rồi cắt miếng hình bán nguyệt.
Nếu là cà rốt thường thì cắt khoanh là được, nhưng cà rốt của Alban to lắm.
À mà, rau củ Alban trồng cái nào cũng to cả.
Tiếp theo là nấm Shiitake và nấm Shimeji.
Nấm Shiitake thì cắt bỏ chân rồi bổ đôi, nấm Shimeji thì cắt bỏ chân rồi tách nhỏ ra.
"Được rồi, thế này là ổn. Giờ thì chuẩn bị nồi đất nữa là xong..."
Tôi đổ nước và thả viên cốt lẩu rau củ vào nồi đất.
Khi nước dùng sôi lên và viên cốt tan ra, chỉ cần thả nguyên liệu vào, chờ chín là có thể thưởng thức.
Nồi lẩu đang sôi sùng sục trông ngon mắt vô cùng.
Tôi nếm thử nước dùng một chút.
*Húp*
"Ồ~, ngon tuyệt. Món này chắc là hợp gu mình rồi đây. Vừa thanh đạm mà lại đậm đà, thích thật đấy."
Vị ngọt từ rau củ thượng hạng của Alban, vị ngọt của nấm, cộng thêm vị ngọt tiết ra từ cá Emperor Dorado tạo nên một thứ nước dùng thực sự ngon lành.
Đang thưởng thức vị ngon của nước dùng thì...
*Chằm chằm―――.*
Bộ tứ ham ăn cùng nữ yêu tinh ham ăn đang nhìn chằm chằm vào tôi.
"Không cần nhìn với vẻ mặt đó đâu, tôi dọn ra ngay đây. Đi đi, đi đi nào."
Vừa nói, tôi vừa xua tay, cả bọn miễn cưỡng tản ra.
Mà này, Feodora-san mỗi khi đụng đến chuyện ăn uống là tự nhiên lại nhập hội cùng Fer và cả bọn để giục tôi luôn nhỉ.
Sức ăn đúng là đáng sợ thật.

◇　◇　◇　◇　◇

"Cá này ngon thật đấy!"
"Đây gọi là lẩu sao? Món này cũng ngon ghê."
"Lẩu đúng là tuyệt nhất. Cá này cũng ngon lắm!"
"Cá ngon quá đi~"
"Ăn cả rau vào đi chứ. Đây là rau do Alban dày công vun trồng nên ngon lắm đấy. Này, vừa nói xong mà lại chỉ lo ăn cá thôi hả Fer."
"Ngươi cứ lải nhải 'ăn rau đi' suốt mỗi bữa ăn như vậy là sao. Ta đã nói bao nhiêu lần là ta ghét nó rồi mà."
Fer cau mày, vẻ mặt như vừa ăn phải quả bồ hòn, càu nhàu như vậy.
"Biết là thế, nhưng mà chỉ ăn thịt không thôi thì không tốt cho cơ thể đâu. Rau củ tốt cho sức khỏe nên phải ăn mới được."
"Ta đã nói rồi, ta có thần hộ mệnh nên cơ thể ta làm sao mà đổ bệnh được chứ."
Fer nói với vẻ chán nản.
Nhưng tôi vẫn nghĩ là...
"Kể cả có thần hộ mệnh thì ăn uống vô độ cũng không tốt đâu. Tôi nghĩ ăn uống cân bằng là tốt nhất."
"Fer-ojichan, rau này ngon lắm nè~"
"Thấy chưa, ngon mà nhỉ. Không giống như ai kia, Sui thật ngoan vì không kén ăn chút nào."
"Hehe~, Sui thích nhất là thịt và cá! Nhưng Sui cũng không ghét rau đâu nè~"
"Vậy à, tốt lắm, tốt lắm."
Tôi tự hỏi liệu Slime có lúc nào bị ốm không, nhưng việc ăn uống không kén chọn mà nạp đủ mọi loại dưỡng chất thì chắc chắn là chuyện tốt rồi.
"Ta cũng không khoái ăn rau lắm, nhưng món này thì ngon thật đấy. Mấy lá rau này ngấm vị ăn bao nhiêu cũng thấy vừa."
Dora-chan vừa nói vừa ăn ngấu nghiến cải thảo.
"Chuẩn rồi. Nhắc đến lẩu là phải có cải thảo. Cải thảo nhúng lẩu ăn ngon bá cháy luôn."
"Lão già này cũng toàn ăn thịt, nhưng nếu là đồ ăn của chủ nhân thì cho gì vào cũng thấy ngon cả."
Ừ, nghe mát lòng mát dạ thật đấy, Gon-ji-san.
"Cảm ơn nhé, Gon-ji-san."
"Đâu có đâu có, đó là sự thật mà."
Và rồi, ánh mắt của Gon-ji-san, Dora-chan, Sui và tôi đồng loạt hướng về phía Fer.
"Ực... G-gì thế này?"
"Không ăn hết chỗ này là không có phần ăn thêm đâu đấy."
Vừa dõng dạc tuyên bố câu đó, Fer đã nhăn mặt và gầm gừ một tiếng "Gừừừừừ".
Có làm mặt dữ dằn cũng vô ích thôi.
Hồi trước tôi còn sợ, chứ gần đây tôi quen rồi.
Và rồi...
Có lẽ vì thua tôi, Fer vừa làm vẻ mặt khó chịu vừa ăn hết chỗ rau.
"Cho ta thêm phần nữa! Không lấy rau đâu, à không, lấy ít thôi cũng được!"
Có lẽ vì biết tôi sẽ không chấp nhận việc "không lấy rau" nên Fer đã đổi ý thành "lấy ít thôi".
"Biết rồi, biết rồi."
Dù tôi vẫn múc đúng lượng rau đó vào từng phần lẩu ăn thêm thôi.
Fer càu nhàu khi thấy phần lẩu ăn thêm, nhưng tôi cứ giả lơ như gió thoảng qua tai.
Tôi tiến lại gần phía các thành viên nhóm "Ark" đang quây quần bên nồi lẩu.
"Mọi người thấy sao ạ?"
"Ôi, Mukoda-san. Món 'lẩu' này ngon tuyệt vời luôn!"
"Ừ. Hơn nữa lại được ăn nhiều rau nữa, rất tốt. Những người làm nghề mạo hiểm giả như chúng tôi, đồ ăn thức uống thường hay mất cân đối lắm."
"Trước giờ toàn ăn thịt, không ngờ cá cũng ngon ra phết nhỉ."
Gideon-san, Gaudino-san và Siegwald-san vừa ăn vừa liên tục tán thưởng.
Trái ngược với ba người họ, Feodora-san – nữ yêu tinh ham ăn – thì đang múc lẩu liên tục rồi im lặng thưởng thức.
"Này, Feodora, cô ăn nhiều quá rồi đấy!"
"Đúng đấy, cũng phải biết nhường nhịn chút chứ."
"Này, cá là ta cũng ăn đấy, chừa phần cho ta với."
Dù ba người họ nói thế, cô nàng chỉ ngẩng mặt lên đáp một câu.
"Ai nhanh tay thì được."
Sau đó Feodora-san lại tiếp tục ăn ngấu nghiến.
Sợ bị cô nàng cuỗm mất hết, Gideon-san, Gaudino-san và Siegwald-san cũng cuống cuồng gắp lẩu.
Feodora-san vẫn giữ nguyên phong độ ăn uống đáng kinh ngạc như mọi khi nhỉ.
Không hiểu người mảnh khảnh thế kia thì chỗ thức ăn đó chui đi đâu hết cơ chứ.
Dù hơi bó tay, nhưng tôi vẫn phải dặn dò một câu.
"Trong món lẩu còn một phần thưởng cuối cùng đấy, nên mọi người nhớ chừa lại nước dùng nhé~"
Mà này, cả đám của tôi lẫn hội "Ark" cứ thế này thì làm sao mà ăn uống tử tế được cơ chứ.
Thật may là tôi đã cẩn thận múc riêng ra phần của mình.
Mặc kệ đám người đang ăn uống hùng hục bên cạnh, tôi thảnh thơi thưởng thức phần lẩu của riêng mình.
Tất nhiên, món cháo trứng (Zosui) làm từ phần nước dùng còn lại sau cùng cũng được mọi người khen ngợi hết lời.
Nếu làm thử thì đúng là một bữa trưa cực phẩm, khiến tôi thỏa mãn vô cùng.