“Phù～”

Sau một giấc ngủ dài, nhờ có nước tăng lực giải rượu, tình trạng say xỉn của tôi đã đỡ hơn rất nhiều.
Nhìn quanh, đám người Ark và các chiến binh bóng đêm vẫn đang ngủ khò khò.
Tôi cẩn thận thu dọn chăn nệm của mình vào Item Box (hộp vật phẩm) để tránh đánh thức họ.

“Tạm thời, đống này phải giải quyết đã...”
Trong phòng vương vãi vô số vỏ chai rượu trống không.
Tôi nhặt chúng lên rồi tống hết vào Item Box.
Chuyện này để lát nữa bảo Sui dọn dẹp một thể là xong. Việc xử lý rác rưởi kiểu này toàn bộ đều nhờ vào các phân thân của Sui, thật sự là quá đỗi tiện lợi.

Xử lý chai lọ xong xuôi, à đúng rồi, cái bếp nướng BBQ vẫn còn để ngoài sân.
Bước ra vườn, tôi thấy Fer, Dora-chan và Sui đang nằm ườn sưởi nắng.
Thật thanh bình làm sao.
Tôi lẳng lặng dọn dẹp bếp nướng và mấy thứ linh tinh bên cạnh.

“Phù, thế là xong.”
Vừa dứt câu, giọng nói của Fer vang lên...
『Xong rồi à? Ta đói rồi.』
Bên cạnh Fer, Dora-chan và Sui cũng đã chầu chực sẵn.
『Phải là thịt đấy. Thứ như bữa sáng là không được đâu.』
Tôi vừa thoáng nghĩ hay là cho ăn đồ làm sẵn giống sáng nay, thì đã bị Dora-chan chặn họng ngay.
『Sui cũng muốn ăn thịt~』
Đến cả Sui cũng muốn ăn thịt cơ à.
Xét số lượng thịt còn trong kho, chắc lại là thịt rắn tiếp thôi.
Vì hương vị khá giống thịt gà, nên tôi quyết định làm món thịt rắn nướng sốt cà chua phô mai, vừa dễ làm lại vừa hợp để ăn kèm bánh mì.

Sau khi mua nguyên liệu như cà chua và phô mai tan chảy từ Siêu thị mạng, tôi bắt đầu nấu nướng.
Thịt rắn (lần này tôi dùng thịt của Black Anaconda) cắt miếng vừa ăn, rắc đều muối tỏi lên hai mặt, rồi áp chảo như kiểu làm gà áp chảo.
Tiện thể nói luôn, muối tỏi là loại gia vị hỗn hợp giữa bột tỏi, muối và tiêu xay, thứ này tôi rất ưa chuộng vì chỉ cần một lọ là dùng được cho cả thịt lẫn cá.
Sau khi thịt rắn đã chín, tôi xếp cà chua cắt lát và phô mai lên trên rồi cho vào lò nướng.
Đợi phô mai chảy ra và hơi cháy xém là xong.
Món này kẹp vào bánh mì chắc ngon lắm đây.
Đúng rồi, hình như... ồ, có rồi.
Trong Item Box vẫn còn mấy chiếc bánh mì đen tròn của thế giới này.
Bẻ đôi chiếc bánh, kẹp miếng thịt rắn nướng sốt cà chua phô mai vào trong...

“Bánh mì kẹp thịt rắn sốt cà chua phô mai hoàn thành. Nhìn cũng ngon ra phết nhỉ.”
Tôi làm tương tự, cứ thế cho ra lò liên tiếp những chiếc burger thịt rắn nướng sốt cà chua phô mai.

“Được rồi, xong nhé.”
Tôi đặt đĩa lớn chất đầy burger thịt rắn trước mặt Fer, Dora-chan và Sui. Cả ba lập tức lao vào chén.

『Ừm, ngon đấy. Quả nhiên vẫn là thịt là nhất.』
Cái gì mà “quả nhiên”, sáng nay cũng mới ăn bánh mì một chút thôi mà.
『Cái thứ màu trắng gọi là phô mai này ngon thật. Hợp với thịt đấy.』
『Ừm, cái thứ dẻo dẻo này ngon ghê~』

Giờ thì, vì chắc chắn đám Fer sẽ đòi thêm, nên tôi nướng thêm thịt rắn rồi mới làm bữa sáng cho bản thân.
Chứ giờ mà bảo tôi ăn thịt thì không nổi, chắc làm bát cháo cho nhẹ bụng thôi.
Đang nướng mẻ thịt rắn tiếp theo thì có tiếng người gọi:
“Mukoda-san, chúng tôi ăn cùng được không?”
Là giọng của Erland-san sao?
Tôi quay lại...

“Feodora-san?”
Bên cạnh Erland-san đang cười tươi rói, không hiểu sao Feodora-san cũng đang đứng chờ sẵn.

“À, tôi gõ cửa mấy lần mà không thấy ai trả lời nên đành tự tiện bước vào. Sáng nay chúng tôi cũng ghé qua nhưng thấy mọi người vẫn còn ngủ...”
Vậy là hai vị elf này đến ăn sáng, thấy tôi chưa dậy nên giờ chuyển sang mục tiêu là bữa trưa à?

“Nhìn ngon thật đấy.”
“...Cơm.”
Cả Erland-san và Feodora-san đều đang dán mắt vào đống burger thịt rắn của đám Fer.
Thiệt tình, nhóm elf này đúng là không cưỡng lại được đồ ăn mà.

“Tôi đang làm thêm đây, mọi người đợi chút nhé.”
Khi mẻ mới làm xong...
“Đây, mời hai người.”
Tôi đưa cho mỗi người một chiếc burger.
“Ồ, hương vị của ‘garlic’... thật kích thích vị giác.”
Garlic là tỏi hả? Chắc là do tôi dùng gia vị muối tỏi đa năng.
Erland-san cắn một miếng burger.
“Phô mai tan chảy thật không thể chê vào đâu được. Ngon quá.”
Nghe lời Erland-san, Feodora-san cũng đang ăn ngấu nghiến mà gật đầu liên tục.

“Mà này, hương thơm này chính là tỏi đấy.”
Lúc nhìn thấy ở tiệm trong thị trấn, hình như cũng ghi là tỏi mà nhỉ.
“À, ở quê tôi thì gọi là garlic. Chuyện cũng thú vị lắm, có vùng thì gọi là garlic, có vùng lại gọi là tỏi. Nghe bảo ngày xửa ngày xưa, một dũng giả được triệu hồi từ thế giới khác đã gọi garlic là tỏi, thế là tên gọi đó bén rễ luôn. Nên giờ gọi là garlic hay tỏi người ta đều hiểu cả. Kiểu như thế này nhiều lắm.”

Ồ~, dũng giả từ thế giới khác à.
Cái đó thì chắc chắn là người Nhật rồi.
Thực ra, bọn tôi chính là kết quả của nghi thức triệu hồi dũng giả để đến thế giới này, nên việc ngày xưa từng có nghi thức tương tự cũng không có gì lạ.
Dù đối với những kẻ bị gọi đến như chúng tôi thì đó là chuyện phiền phức hết sức.
Thôi, giờ có nói gì cũng chẳng giải quyết được gì.

Mà nè, hai vị elf này một cái chắc không đủ đâu.
“Một cái chắc không đủ đâu nhỉ, tôi để thêm mỗi người một cái nữa ở đây nhé.”
Vừa nói xong, Erland-san đã bảo: “À, nếu được thì cho chúng tôi thêm một cái nữa...”. Feodora-san cũng gật đầu lia lịa đồng tình.
Hết cách rồi. Tôi đặt thêm mỗi người một chiếc nữa lên đĩa.

『Này, cho thêm suất nữa.』
『Sui cũng muốn thêm~』
Fer và Sui đòi thêm suất. Dora-chan thì bảo bụng no căng rồi.
Sau khi đưa thêm cho Fer và Sui, tôi vừa định quay lại nấu cháo thì đám Ark và các chiến binh bóng đêm lần lượt tỉnh dậy.

“Ư… buồn nôn quá.”
“Ức...”
“Đầu đau quá...”
“Ư ư…”
Tất cả đều bị nôn nao vì say rượu. Cũng phải thôi, uống nhiều như thế cơ mà.
Dù bản thân tôi cũng từng bị say sưa tơi tả như vậy.

“Ưm, ngủ dậy sướng thật! Hôm qua được uống rượu ngon thoải mái, đúng là tuyệt vời!”
Chỉ có duy nhất một người là vẫn tràn đầy năng lượng.
Siegwald-san, ông là người uống nhiều nhất mà vẫn tỉnh bơ à.
Tôi đưa cho Siegwald-san một cái burger, ông ấy vừa ăn vừa nói “Cảm ơn nhé”.
Còn lại phải giải quyết đám người kia thế nào đây.
Cũng tại mình lôi ra toàn loại rượu độ cồn cao, đúng là phải tự kiểm điểm.
Dù cũng một phần vì họ uống bất chấp ngoài sức tưởng tượng của tôi.

Tôi lén mở Siêu thị mạng, mua đồ uống thể thao rồi đổ vào cốc.
“Đây là đồ uống giúp giải rượu đấy. Mọi người uống đi.”
Tôi đưa đồ uống cho đám người đang say khướt.
“Ư... cảm ơn cậu...”
Gaudino-san thường ngày trông rất ra dáng đội trưởng mà nay cũng mất hết hình tượng.
“Trong đó có đồ uống giải rượu, mọi người uống nhiều vào cho nhanh tỉnh nhé.”

Tiện thể, tôi nấu luôn cháo cho cả đám người say rượu luôn.
Cháo thì cháo trắng đơn giản thôi, nấu cháo kiểu Trung Hoa cho dễ húp vậy.
Vừa khéo trong nồi cơm vẫn còn thừa một ít, dùng nó nấu cháo nhanh gọn là chuẩn.
Đáng lẽ cháo kiểu Trung phải nấu từ gạo sống mới ngon nhất, nhưng không có thời gian.

Tôi mua nguyên liệu từ Siêu thị mạng rồi bắt tay vào nấu.
Đầu tiên cho cơm và nhiều nước vào nồi, đun sôi, đến khi hỗn hợp bắt đầu sánh lại thì cho bột nêm vị Trung Hoa vào rồi đun tiếp.
Khi cháo đã đủ độ sánh, nêm thêm muối, múc ra bát rồi rắc thêm tí sa-chay (zha cai) băm nhỏ là hoàn thành.
Lần này chỉ cho mỗi sa-chay, nhưng thực ra cho thêm topping khác hay tí dầu mè vào cũng ngon lắm.

“Cái này nhẹ bụng lắm, mọi người ăn đi.”
Vừa đưa cháo, đám người đang nhăn nhó vì say rượu vừa húp vừa xuýt xoa.
Tôi cũng húp một miếng cháo. Ừm, ngon thật. Quan trọng là nó thanh đạm, dễ tiêu, đúng là cứu cánh cho người say.

“Ồ, món này thanh đạm thật đấy. Húp cùng với thứ giòn giòn mặn mặn này lại càng ngon.”
…………Erland-san, tại sao ông lại đang ăn tiếp thế?
Món cháo này tôi đâu có làm cho ông đâu.
Mà kìa, Feodora-san cũng đang húp cháo ngon lành kìa.
Dù sao thì cũng là cơm thừa trong nồi nên thôi cũng được.
Nhưng mà, cả Erland-san và Feodora-san thân hình đều mảnh khảnh mà sức ăn kinh khủng thật.

***

“Thế nhé, vui lắm đấy. Cảm ơn vì bữa ăn. Hẹn gặp lại.”
“Lúc nào có dịp lại uống tiếp nhé. Thế nhé, hẹn gặp lại.”
Đám người Ark và các chiến binh bóng đêm lần lượt ra về.
Trừ một người.

“Này, Feodora đâu rồi!”
Tiếng Gideon-san vọng vào từ ngoài cửa.
Ngay sau đó, cửa phòng tôi bị mở tung.
“Mukoda-san, xin lỗi nhé.”
Feodora-san đang ngồi lì trong phòng tôi với vẻ mặt tỉnh bơ, bị Gaudino-san và Gideon-san với vẻ mặt hối lỗi lôi đi.

“Ga ha ha ha, xin lỗi nhé Mukoda-san. Thôi, hẹn gặp lại. Lần tới ta sẽ tìm cho cậu loại rượu ngon hơn nữa, cứ chờ đấy!”
Cuối cùng Siegwald-san nói vậy rồi đóng cửa bước ra.

“Phù, cuối cùng cơn bão cũng đi qua.”
Hôm nay tôi không làm gì nữa hết.
Chỉ nằm nghỉ ngơi thong thả thôi nhé.