Đúng như lời Fel nói, ngày hôm sau chúng tôi đã tới thành phố Claire.

Khi vào thành, tôi đã xuất trình thẻ mạo hiểm giả và được cho qua mà không gặp vấn đề gì. Tất nhiên, tôi vẫn bị kiểm tra về hai ma thú cộng hưởng là Fel và Sui, đồng thời bị nhắc nhở rằng nếu chúng gây ra chuyện gì thì chủ nhân là tôi sẽ phải chịu phạt.

Vì Claire là thành phố dệt may, nên các cửa hàng chuyên bán chỉ, vải vóc và quần áo nằm san sát nhau trên khắp các con phố.

“Fel, trước tiên chúng ta ghé hội mạo hiểm giả nhé.”
『Ừm. Dù sao cũng phải nhận nhiệm vụ thôi.』

Tôi hỏi đường một nhân viên cửa hàng gần đó rồi tiến về phía hội.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khi bước vào hội mạo hiểm giả, vì có Fel đi cùng nên chúng tôi thu hút khá nhiều ánh nhìn, nhưng cũng chẳng có ai gây gổ hay chặn đường cả.
Tại quầy tiếp tân, tôi đưa thẻ mạo hiểm giả ra. Nữ nhân viên (một á nhân với đôi tai chó rất dễ thương) nói "Xin vui lòng đợi một chút" rồi rời khỏi chỗ ngồi.

"Ồ, tới rồi à! Ta đợi mãi đấy!"

Một ông lão lùn với bộ râu xồm xoàm hét lớn, vừa nói vừa tiến về phía tôi.
Đó là Dwarf (người lùn) sao?
Tôi từng nghe kể về họ, nhưng đây là lần đầu tận mắt thấy.

"Vilhelm ở Karelina đã gửi tin nhắn đến cho ta."
Vilhelm ở Karelina?
À, hình như đó là tên của hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Karelina thì phải.
Mà này, ông chú lùn này tuy người thấp nhưng cơ bắp cuồn cuộn ra phết. Râu ria thì lởm chởm. Cảm giác như đang thấy một Dwarf bước ra từ trong tranh vẽ vậy, khiến tôi hơi xúc động.

"Hửm? Sao thế, ngươi chưa từng thấy Dwarf bao giờ à? Ở đất nước này thì Dwarf chẳng có gì lạ đâu. Sau thành phố này, ngươi định tới thành phố hầm ngục Dulan đúng không? Ở đó thì Dwarf mạo hiểm giả với thợ rèn đầy ra đấy."

À ra vậy. Hóa ra cũng có cả mạo hiểm giả là Dwarf nữa.
Ở Karelina, tôi có thoáng thấy vài á nhân mạo hiểm giả, nhưng chưa thấy Dwarf bao giờ. Nghe nói cũng có cả Elf (tiên tộc) nữa, nhưng tôi vẫn chưa gặp ai cả.
Nếu tới thành phố hầm ngục Dulan, có lẽ sẽ được thấy đủ loại chủng tộc khác nhau. Không biết Elf có đẹp trai xinh gái đúng như lời đồn không nhỉ?
Đẹp trai thì tôi không quan tâm lắm, nhưng nếu là mỹ nữ Elf thì tôi cực kỳ muốn chiêm ngưỡng. Và nếu có thể, tôi cũng muốn làm quen nữa. (Ước nguyện thầm kín).

"Ồ, quên mất, ta chưa giới thiệu. Ta là Rodolfo, hội trưởng hội mạo hiểm giả ở thành phố Claire này. Rất vui được gặp."

Nói rồi, ông chú lùn – hay giờ phải gọi là ngài Rodolfo – nắm lấy tay tôi mà lắc mạnh.
"Thôi, đứng đây nói chuyện không tiện, vào phòng ta đi. Theo ta."

Nhóm chúng tôi theo sau bước chân huỳnh huỵch của Rodolfo.
"Ngồi đi."
Tôi ngồi vào chiếc ghế đối diện Rodolfo trong căn phòng hội trưởng. Fel thì nằm phục xuống khoảng không gian trống bên cạnh ghế.

"Ta đã nghe nhiều lời đồn về ngươi rồi. Rằng ngươi thu phục được Fenrir làm ma thú cộng hưởng đấy. Lúc đầu ta cứ nghĩ ai lại nói nhảm gì thế không biết, nhưng sau khi nghe Vilhelm kể, rồi lại thấy tin tức từ khắp nơi gửi về, dù vẫn nửa tin nửa ngờ nhưng ta bắt đầu nghĩ đây là chuyện thật... Không ngờ có ngày lại được tận mắt thấy ma thú huyền thoại. Nghe nói ngươi còn thu phục được cả một con Slime mạnh kinh hồn nữa chứ."

Rodolfo vừa liếc nhìn Fel vừa nói.
Nửa tin nửa ngờ à. Chuyện về Fel đúng là khó tin cho đến khi tận mắt chứng kiến. Dù sao đó cũng là ma thú huyền thoại mà. Còn Sui thì đã tiến hóa và ngày càng mạnh hơn, đến mức chính chủ nhân là tôi cũng phải kinh ngạc.

"Thế, vừa tới nơi mà đã phải bàn chuyện công việc, ngươi thông cảm nhé, chúng ta vào thẳng vấn đề luôn được không?"
"Vâng."
"Thực ra là thế này..."

Hóa ra là họ đang khẩn cấp cần tơ của Venom Tarantula (trông giống như một con nhện khổng lồ).
Đây là nhiệm vụ từ Thương hội Bruno – đối tác lớn của hội mạo hiểm giả nơi này, nhưng nơi sinh sống của lũ Venom Tarantula đó lại là một địa điểm khá phiền phức.
Chúng sống trong rừng Ishtam ở phía Bắc thành phố, mà cái khu rừng đó thì... ừm, khá là "xương".
Khu rừng này không chỉ có nhiều ma vật côn trùng mang độc, mà còn có cả Giant Centipede (rết khổng lồ) hạng A xuất hiện nữa.

"Ma vật hệ côn trùng vốn dĩ đã ít rớt nguyên liệu quý rồi. Đã thế còn mang độc nên chẳng ai muốn bén mảng tới. Cộng thêm việc có rết khổng lồ hạng A, thì đúng là chẳng có ma nào dám nhận nhiệm vụ cả. Thương hội Bruno thì cứ giục thúc liên tục, làm ta đau hết cả đầu."

Nghe nói loại vải dệt từ tơ của Venom Tarantula là loại cao cấp nhất, thường được dùng làm lễ phục hoặc váy cho giới quý tộc. Có vẻ như một quý tộc thân thiết với Thương hội Bruno đã đặt hàng gấp. Đúng lúc đó kho vải tơ nhện lại hết sạch nên họ mới cuống cuồng lên. Dù đã dùng đủ mọi cách để gom tơ nhưng vẫn thiếu một chút, nên mới có nhiệm vụ này.

"Ngươi giúp ta nhận nhiệm vụ này được không? Với tư cách là hội mạo hiểm giả, ta không thể mặc kệ đối tác lớn như Thương hội Bruno được."

Rodolfo có vẻ thực sự khó xử.
"Fel, sao đây?"
『Côn trùng à... Ta ghét chúng vì chẳng có mấy con ăn được. Venom Tarantula tuy ăn được và cũng không đến nỗi tệ, nhưng cái lớp vỏ của nó làm ta thấy khó chịu.』

Hả? Nhện mà cũng ăn được sao?
"Cái đó, Venom Tarantula ăn được thật ạ?"
"Ừ. Đúng như Fenrir nói, ma vật hệ côn trùng đa số không ăn được, nhưng trong số hiếm hoi những con ăn được thì Venom Tarantula là ngon nhất. Luộc muối lên ăn tuyệt lắm."

Hóa ra nhện ăn được thật... Như đã nói, ma vật côn trùng không rớt nhiều nguyên liệu, nhưng Venom Tarantula lại có thể lấy được tơ, thịt và túi độc, khá là hữu dụng. Nhân tiện, Venom Tarantula là ma vật hạng B, nhưng thường không có ma thạch.

"Ta sẽ cộng thêm chút phần thưởng, ngươi nhận giúp ta nhé?"

Nhìn họ khổ sở thế này tôi cũng muốn giúp, nhưng người đi thực hiện là Fel nên...
"Fel, nhiệm vụ này có khó quá không?"
『Đừng có nói nhảm. Với ta thì làm gì có nhiệm vụ nào là khó. Ưm, nếu ngươi nấu nướng thì có lẽ cũng ăn được đấy. Được rồi, ta hiểu rồi. Nhận nhiệm vụ đó đi.』

"Có vẻ ổn rồi ạ. Tôi sẽ nhận nhiệm vụ."
"Ồ! Thật sao? Cảm ơn ngươi nhiều lắm!"
"Mà này, nghe nói là gấp, vậy nên càng sớm càng tốt đúng không ạ?"
"Xin lỗi ngươi, nhưng nếu được vậy thì tốt quá."

Ừm, nhưng bảo làm ngay trong hôm nay thì... trời cũng sắp tối rồi, chắc không kịp nữa.
"Fel, ngày mai thế nào?"
『Ừm, được thôi.』
"Vậy ngày mai chúng tôi đi."
"Được, nhanh nhẹn như thế thì tốt quá."
"À, còn một việc, ngài có thể giới thiệu cho tôi nhà trọ nào cho phép dắt theo ma thú không?"
"Nếu vậy thì quán trọ 'Guồng Quay' là ổn nhất đấy."

Sau khi hỏi địa chỉ quán "Guồng Quay" từ Rodolfo, chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả.
"Fel, trước khi về trọ, để ta ghé mấy tiệm quần áo xem sao nhé."

Trên đường tới quán trọ, tôi dạo qua mấy tiệm quần áo mà mình để ý từ lúc nãy.
Đúng là thành phố dệt may, quần áo trưng bày ở đây chất lượng hơn hẳn mấy bộ tôi mua lúc trước. Tuy kiểu dáng đơn giản nhưng màu sắc được nhuộm rất đẹp và đường may trông cũng chắc chắn hơn nhiều.

"À, cái này đẹp này... Fel, mình ghé tiệm này tí nhé."

Thứ tôi để ý là chiếc quần màu ô-liu phối với chiếc áo sơ mi màu ngà (ivory). Vì mấy bộ đồ tôi đang có toàn màu nâu xỉn nên những màu này trông bắt mắt thật. Đẹp quá.

"Ngài ưng ý món này sao? Khác với các thành phố khác, đồ ở đây hầu hết đều là hàng mới tinh. Áo này là 1 đồng vàng 5 đồng bạc, còn quần là 2 đồng vàng. Nếu sang thành phố khác, đồ cùng loại này có khi giá còn đắt gấp đôi đấy. Nhưng đây là thành phố dệt may mà, nên chúng tôi mới để giá này được. Rất hời đấy ạ."

Hời à... Nhân viên này khéo miệng thật. Nghe thế là muốn mua ngay luôn.
Cảm giác vải chạm vào da cũng tốt hơn hẳn bộ đồ tôi đang mặc. Dù hơi đắt chút nhưng túi tiền của tôi cũng đang rủng rỉnh, mua thôi!

Cuối cùng, tôi mua mỗi loại 3 cái. 3 cái áo sơ mi màu ngà, còn quần thì chọn màu ô-liu, màu xanh navy và màu xám đậm.
Dù hơi giống kiểu "mua sắm bốc đồng" nhưng tôi rất hài lòng. Ngày mai mặc thử luôn mới được.