Tôi đã nhận được phản hồi từ phía ban quản trị.
Hóa ra kể từ sau đợt bảo trì, một phần chức năng xếp hạng đã không được tổng hợp dữ liệu một cách chính xác. Hiện tại, hệ thống đã được sửa chữa và các điểm số đang được tính toán lại bình thường rồi.
Đúng như thông báo trên trang chủ của Narou luôn.
Thế là cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng mà, vẫn có mấy kẻ vào phần bình luận kêu ca là gian lận này nọ, làm tôi thấy khó chịu kinh khủng.
Dĩ nhiên là tôi đã chặn thẳng tay những kẻ vu khống không căn cứ đó rồi.

Vậy là cuối cùng cũng đã đến, thành phố Neihof.
Nhờ tấm thẻ hội viên hạng A lấp lánh ánh vàng, tôi cùng Fel và mọi người đã được cho vào thành phố một cách trót lọt.
Giờ chúng tôi đang hướng đến Hội Mạo hiểm giả của thành phố này.
So với thành phố Dolan thì quy mô ở đây nhỏ hơn, nhưng trông cũng khá nhộn nhịp.
Vì đây là thành phố của đồ gốm nên trên đường phố có rất nhiều cửa hàng bày bán các loại đồ sứ.
Chà, thế này thì đáng mong chờ đây.
“Ồ, kia là Hội Mạo hiểm giả nhỉ.”
Chúng tôi bước vào Hội Mạo hiểm giả của thành phố Neihof.
Nhờ việc đến Neihof sớm hơn dự kiến nên quầy tiếp tân vẫn còn trống.
Tôi nhớ là ông Ugor đã nói sẽ liên lạc trước với Hội Mạo hiểm giả ở Neihof rồi thì phải.
“Xin lỗi, tôi tên là Mukoda…”
Khi tôi nói vậy và đưa thẻ hội viên hạng A ra, cô nhân viên tiếp tân nói “Xin vui lòng chờ một chút” rồi rời khỏi quầy.
Ừm, có vẻ như ông Ugor đã liên lạc rất chu đáo rồi.
Một lát sau, một ông cụ khoảng 70 tuổi với mái tóc bạc trắng và bộ râu trông như một tiên nhân đi tới.
“Phọt, phọt, phọt. Cậu là Mukoda phải không? Ta đã nghe tin từ Ugor ở Dolan rồi. Ta là Yoran, hội trưởng của Hội Mạo hiểm giả tại Neihof này đây. Rất vui được gặp cậu. Cả mấy vị Fenrir bên kia nữa, cũng rất vui được gặp các vị.”
Ông Yoran nhìn một cái là nhận ra ngay Fel là Fenrir luôn kìa.
Quả nhiên là người có thực lực.
À thì, dù sao cũng là hội trưởng mà.
“Rất mong được giúp đỡ ạ.”
“Vậy thì, chúng ta vào phòng ta rồi nói chuyện nhé.”
Chúng tôi theo chân ông Yoran đi vào bên trong.

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi được dẫn vào phòng hội trưởng ở tầng 2 của Hội Mạo hiểm giả, vừa nhâm nhi tách trà thư giãn vừa lấy lại sức.
Ngồi cạnh tôi là Dora-chan và Sui vừa chui ra khỏi túi.
Fel thì đang nằm ườn ra ở góc phòng.
“Được rồi, ta bắt đầu vào việc nhé. Cậu đã đồng ý nhận các nhiệm vụ cấp cao đang tồn đọng đúng không?”
“Vâng ạ.”
Dù thực tế thì người làm là Fel và mọi người mới đúng.
“Thật cảm kích quá. Thực ra là có hai vụ đang tồn đọng. Vụ thứ nhất là…”
Theo lời kể của ông Yoran, thì tại mỏ khai thác đất sét – nguyên liệu làm đồ gốm, cách đây một tháng đột nhiên xuất hiện một con Cyclops (người khổng lồ một mắt) khiến công việc khai thác hoàn toàn đình trệ.
Ba người làm việc tại mỏ lúc đó đã trở thành nạn nhân.
Đáng lẽ sau đó con Cyclops phải bỏ đi chỗ khác mới đúng, nhưng có vẻ nó đã nếm được mùi vị con người nên cứ thế chình ình ở lại mỏ luôn.
Vì vẫn còn một mỏ đất sét khác nên hiện tại họ vẫn xoay xở được bằng cách hạn chế lượng đất sét xuất đi cho các xưởng.
Nhưng các xưởng đã bắt đầu lên tiếng phàn nàn, cứ đà này thì sẽ gây cản trở lớn mất.
Thành phố này là thành phố đồ gốm, việc thiếu hụt nguyên liệu là chuyện hết sức nghiêm trọng mà.
“Và thế nên, vụ thứ hai là…”
Nghe ông kể thì ở khu rừng phía Tây của thành phố đang xuất hiện sự bùng phát của Evil Plant – một loại thực vật ăn thịt biết di động.
Vì số lượng sinh sôi quá lớn nên các mạo hiểm giả bình thường không dám lại gần vì quá nguy hiểm.
Rừng phía Tây cũng là nơi cung cấp củi đốt cho lò nung của một số xưởng gốm trong thành phố, nên họ đã gửi yêu cầu mong được giải quyết sớm.
Cái Cyclops trong vụ thứ nhất, chẳng phải là người khổng lồ một mắt sao.
Ông Yoran nói đó là quái vật hạng A.
Còn Evil Plant trong vụ thứ hai là quái vật hạng C, nhưng vì bùng phát với số lượng lớn nên dự đoán là sẽ có cả những biến thể cao cấp hơn.
Nhân tiện thì biến thể cao cấp của Evil Plant gọi là Giant Evil Plant, kích thước sẽ to gấp đôi Evil Plant bình thường.
Ừm, với mọi người thì chắc không sao đâu, nhưng cứ hỏi thử xem sao.
“Mọi người nghe hết rồi chứ? Họ nhờ đi diệt Cyclops với Evil Plant đấy, có ổn không?”
『Ngươi đang hỏi ai vậy? Tất nhiên là ổn rồi.』
Fel trả lời ngay lập tức.
『Cyclops hả. Mấy tên chậm chạp đó không phải đối thủ của ta đâu. Tất nhiên cả Evil Plant cũng vậy thôi.』
『Sui cũng làm được mà~』
Dora-chan và Sui cũng trả lời qua thần giao cách cảm như thế.
Ừm, mọi người đều ổn cả.
“Ông Yoran, trong hai vụ đó thì nên ưu tiên vụ nào trước ạ?”
“Ưu tiên xử lý đám Evil Plant ở rừng phía Tây trước đi. Con Cyclops ở mỏ thì để sau cũng được, dù sao thì vẫn còn nguồn đất sét khác mà.”
“Vậy rừng phía Tây cách thành phố này bao xa ạ?”
“Đi bộ thì mất khoảng 3 tiếng.”
Đi bộ mất 3 tiếng hả.
Nếu là Fel thì chỉ nhoáng cái là tới.
Vậy thì, làm nhanh gọn lẹ thôi.
Như thế thì sẽ có nhiều thời gian thong thả tham quan thành phố hơn.
“Fel, mai đi được chứ?”
『Ừm, không vấn đề gì.』
“Dora-chan với Sui cũng được chứ?”
『Tất nhiên rồi.』
『Được mà~』
Vậy thì, quyết định mai đi luôn nhé.
“Vậy sáng mai tôi sẽ đi diệt đám Evil Plant ở rừng phía Tây.”
“Ồ, đi sớm thế sao. Làm việc nhanh nhẹn thế này thì đỡ quá.”
À, phải rồi, còn một việc muốn hỏi.
“À, tôi còn một việc muốn hỏi ạ.”
“Chuyện gì thế?”
“Tôi muốn thuê một căn nhà riêng làm chỗ ở trong thời gian lưu lại thành phố này, liệu có bất động sản nào như thế không ạ?”
Nghe vậy, ông Yoran liếc nhìn Fel một cái.
“Ý cậu là một căn nhà đủ chỗ cho cả Fenrir vào đúng không?”
“Vâng. Tôi muốn thuê căn nhà riêng nào mà có thể ở cùng với các thú khế ước luôn.”
Dù cũng có mấy nhà trọ cho phép ở cùng thú khế ước, nhưng với Fel thì chuồng thú ở đâu cũng chật chội cả.
Fel là người kiếm tiền giỏi nhất đội của tôi, lại nhờ có nó mà túi tiền của tôi cũng dư dả, thậm chí là sống cả đời không hết, nên tôi nghĩ dù có đắt một chút thì thuê hẳn một căn nhà riêng cho Fel cũng xứng đáng.
Tôi đã nghĩ về điều đó trong suốt chuyến đi rời khỏi Dolan.
“Nếu là nhà trọ thì Hội Mạo hiểm giả có thể giới thiệu cho cậu bao nhiêu tùy thích. Nhưng nếu thuê cả căn nhà riêng thì giá sẽ khá cao đấy, cậu có ổn không?”
“Vâng, tôi đã chuẩn bị tinh thần rồi ạ.”
“Vậy thì, tốt nhất là cậu nên đến Hội Thương nhân để nhờ họ giới thiệu. Đợi ta một lát, ta sẽ viết thư giới thiệu cho.”
Chờ một lúc, ông Yoran đã viết xong thư giới thiệu.
“Cầm cái này đến quầy của Hội Thương nhân thì họ sẽ tạo điều kiện cho cậu thôi.”
“Cảm ơn ông rất nhiều.”
Hỏi vị trí của Hội Thương nhân xong, chúng tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.