Tại căn bếp của dinh thự mà tôi đã thuê ở Darlan.
Căn bếp rộng rãi của dinh thự, nơi có thể gọi là biệt phủ, được trang bị đầy đủ các thiết bị sang trọng tương xứng với vẻ ngoài của nó.
Trước mặt tôi trong căn bếp xa hoa ấy, một tảng thịt rồng đỏ được đặt chễm chệ.
Đó là thịt rồng đỏ để dùng cho bữa tối.
Thịt rồng đỏ là loại thịt nạc, khá giống với thịt địa long.
Nhưng cảm giác thì ít mỡ hơn so với loại đó.

"Quả nhiên lần đầu tiên thì phải là món này thôi."
Hồi ăn địa long cũng vậy, nếu muốn thưởng thức thịt rồng lần đầu tiên thì chắc chắn phải là bít tết rồng rồi.
Tôi lấy muối biển và tiêu đen có kèm cối xay đã mua từ trước trong hòm đồ ra.
Sau đó, tôi thái tảng thịt rồng đỏ thành những miếng hơi dày một chút để làm bít tết.
Cách nướng vẫn giống như cách tôi hay nướng bít tết thịt nạc bình thường.
Đổ dầu vào chảo rồi đun lửa lớn, ngay trước khi cho thịt vào thì rắc muối tiêu lên miếng thịt rồng đỏ.
Khi đặt thịt rồng đỏ vào chảo nóng, âm thanh xèo xèo đầy kích thích vang lên.
Cùng với đó, mùi thịt nướng thơm lừng lan tỏa khắp căn bếp.

"Hít... hà, mùi thơm quá đi mất."
Đầu tiên là lửa lớn, sau đó hạ lửa nhỏ, lật mặt kia nướng tương tự rồi cho ra đĩa, đậy giấy bạc lại để ủ cho hơi nóng dư thừa làm chín đều vào tận bên trong là xong.
"Bít tết đúng là nhất, nhìn thôi đã thấy ngon rồi."
Đặc quyền của người nấu là được nếm thử một chút.
*Nhai nhai, nhai nhai.*
"Ưm, ngon tuyệt!"
Đúng là rồng, hương vị ngon không thua kém gì thịt địa long.
Thịt rồng đỏ có lẽ mang chút vị hoang dã của thú rừng hơn một chút.
Có khi đem nướng cả tảng to như món thịt bò nướng (roast beef) cũng ngon lắm đây.
Rồng nướng (Roast Dragon) sao? Nghe tuyệt đấy.
Rưới nước sốt gravy làm từ phần nước thịt chảy ra chứa đầy vị ngon của rồng lên trên...
*Ực*, nhìn cũng không kém cạnh gì món bít tết rồng này đâu nhỉ.
Phù, mà công nhận thịt rồng đỏ ngon thật.
Thịt rồng đỏ nhìn bên ngoài nhiều nạc nên tưởng là sẽ dai, nhưng hoàn toàn không phải vậy.
Nó mềm nhưng vẫn có độ dai vừa phải, mỗi lần nhai là nước thịt ngọt lịm lại ứa ra tràn ngập khoang miệng.

"Ăn thêm chút nữa thôi..."
Vừa nghĩ vậy vừa ăn, chẳng biết từ lúc nào mà một nửa miếng bít tết rồng siêu to đã biến mất.
"Ôi, vì ngon quá nên lỡ ăn hơi nhiều rồi."
Thịt ngon quá cũng là một cái tội nhỉ.
Khi ăn thịt địa long, tôi đã nghĩ đó có lẽ là loại thịt ngon nhất mà mình từng ăn, nhưng niềm tin đó đang lung lay rồi.
Thịt rồng đỏ cũng ngon đến mức ngang ngửa thịt địa long cơ mà.
Chắc là tùy khẩu vị mỗi người thôi, nhưng quả thật rất khó để phân định xem cái nào hơn cái nào.
Mà này, thịt rồng nào cũng ngon đến thế sao?
Tôi từng bảo Fer và mọi người rằng lần tới nếu gặp rồng mà nó không tấn công thì cứ kệ nó đi, nhưng giờ tôi lại muốn rút lại câu nói đó rồi.
Thịt rồng ngon đến mức đấy cơ mà.
Nếu thịt rồng đỏ và địa long đều ngon như thế, thì tôi đoán thịt của tất cả các loài rồng chắc chắn đều ngon.
Như vậy thì tôi lại muốn nếm thử thịt của những con rồng khác nữa.
Tôi không nói là sẽ đi săn tích cực, nhưng nếu trong lúc đi săn mà tình cờ gặp thì bảo họ săn giúp cũng được.
Chà, dù sao thì cũng không dễ gì mà gặp được rồng thường xuyên đâu nhỉ.

Thôi, chuyện đó để sau đi, giờ phải nhanh chóng nướng bít tết cho mọi người thôi.
Nếu lề mề quá, mấy đứa nó sốt ruột rồi kéo nhau vào bếp phá đám mất.
Tôi cứ thế nướng tiếp phần bít tết rồng đỏ cho Fer và những người khác.

◇　◇　◇　◇　◇

『Hừm. Lâu rồi mới ăn lại, thịt rồng đỏ đúng là ngon thật. Quả nhiên là nướng lên thì hương vị lại khác hẳn.』
Fer vừa nói vừa thưởng thức món bít tết rồng đơn giản chỉ với muối tiêu.
『Cái tên kiêu ngạo đó, không ngờ khi biến thành thịt lại ngon đến thế này.』
Dora-chan vừa nói vừa thỏa mãn nhồi nhét thịt rồng đỏ vào miệng.
『Thịt rồng ngon quá đi!』
Sui có vẻ cũng phấn khích trước độ ngon của bít tết rồng, nó vừa hấp thụ vào cơ thể vừa rung rinh người.
Cả bọn chiếm trọn căn phòng khách rộng lớn, cùng nhau càn quét món bít tết rồng cho bữa tối.

"Đúng là ngon thật. Thịt địa long đã ngon rồi, nhưng thịt rồng đỏ này cũng không hề kém cạnh đâu."
Trong lúc nướng bít tết, tôi đã nếm thử một lượng kha khá rồi, nhưng với loại thịt này thì tôi vẫn còn ăn được nữa.
Giờ tôi đang ăn kèm với nước tương bít tết vị hành tây.
Thịt rồng với nước tương đúng là cặp bài trùng.
Bít tết rồng đơn giản chỉ muối tiêu cũng ngon, nhưng rưới thêm nước tương bít tết vào thì còn tuyệt hơn nữa.

『Thịt rồng ngay cả với ta cũng không phải là thứ dễ gì được ăn, nhưng con nào cũng ngon cả.』
Ra là vậy.
Quả nhiên thịt của các loài rồng đều ngon nhỉ.
"Nghe vậy thì, dù lần trước tôi có bảo là nếu gặp rồng mà nó không tấn công thì hãy để yên, nhưng có khi bảo các cậu săn giúp luôn cũng được nhỉ. Mà đó là nếu tình cờ thấy trong lúc đi săn thôi."
Khi tôi nói vậy, Fer gật đầu mạnh mẽ.
『Ừm, đó là ý kiến hay đấy. Kể từ khi gặp ngươi, may mắn thay chúng ta liên tiếp săn được rồng, nhưng bình thường thì không dễ gì tìm thấy chúng đâu. Ta nghĩ việc hễ thấy là bắt lấy là ý kiến hay đấy. Dẫu sao thì thịt rồng rất ngon mà.』
Fer cũng hào hứng ra mặt nhỉ.
Tuy là tốn công phải đến tận Darlan để rã thịt, nhưng với độ ngon thế này thì có lẽ cũng không đến nỗi khổ sở gì.
Dù bảo thế, nhưng đúng là bình thường đâu dễ gì gặp được chúng.
Thực ra chúng tôi cực kỳ may mắn khi liên tiếp có được thịt địa long và rồng đỏ rồi.

『Này, cho thêm đi. Lần này rưới cái kia vào nhé.』
『Cả ta nữa.』
『Cả Sui nữa~』
Rồi rồi, nước tương bít tết chứ gì.
Đầu tiên là nước tương bít tết vị tỏi.
Fer, Dora-chan và Sui cứ thế tiếp tục càn quét đĩa bít tết rồng.
Chẳng biết sao mà tôi cũng đã đánh bay tận hai miếng bít tết dày cộp.
Bít tết rồng, ngon quá đi mất.

"Phù~, no quá là no."
『Ừm. No căng bụng rồi.』
『Ta cũng vậy~. Ăn hơi quá đà mất rồi.』
『Sui cũng no lắm rồi~』
Sau khi đánh chén thỏa thuê bít tết rồng đỏ, giờ là lúc nằm nghỉ tiêu cơm.
"À, đúng rồi. Có chuyện này tôi muốn nói với mọi người."
『Hửm, chuyện gì?』
"Thực ra là..."
Tôi kể cho Fer, Dora-chan và Sui nghe về việc tôi đã nhận được sự che chở của Thần Sáng Thế Demiurgos như thế nào.
"...Đấy, vì thế nên tôi đã nhận được sự che chở của Thần Sáng Thế. Và hình như tuổi thọ của tôi được kéo dài thêm khoảng 1500 năm."

『Ồ, đó chẳng phải là chuyện tốt sao. Với ta cũng là một tin vui. Thế này thì 1500 năm tới vẫn được ăn đồ ngon rồi! Phuhahaha, đời người ngắn ngủi nhưng ta cứ ngỡ là phải chịu thôi, ai ngờ là 1500 năm cơ à. Ừm, được, tốt lắm.』
『Ái chà, thế này thì không lo 1500 năm tới bị đói, mà còn được ăn cơm ngon nữa chứ! Cái vị Thần Sáng Thế gì đó làm tốt lắm!』
『Ừm, nghĩa là có thể ở bên cạnh chủ nhân mãi mãi, và được ăn cơm ngon chủ nhân nấu đúng không nè? Tuyệt quá tuyệt quá! Sui vui lắm!』

Sao ai cũng hào hứng thế này.
Mà này...
"Mọi người cứ nói chuyện ăn uống, nhưng ý là tôi phải nuôi mọi người ăn suốt 1500 năm luôn à?"
『Ngươi đang nói gì thế, tất nhiên là vậy rồi. Chúng ta là ma thú khế ước của ngươi. Với tư cách là chủ nhân, ngươi phải có trách nhiệm với ma thú của mình chứ.』
Này Fer, làm ơn đừng nhìn tôi với cái vẻ mặt "chuyện hiển nhiên mà" như thế.
Tôi cũng đã nghĩ là bọn họ sẽ theo mình một thời gian, nhưng 1500 năm cơ đấy, dù Fer, Dora-chan hay Sui đều có tuổi thọ cao, tôi cứ ngỡ là giữa chừng họ sẽ thấy chán chứ.
Theo như những gì vừa nói thì có vẻ mọi người chẳng có lấy một ý định đó trong đầu.

Nghĩa là tôi phải nuôi bọn họ suốt 1500 năm đằng đẵng sao?
Sống với nhau lâu thế này thì cũng có tình cảm, chắc phải coi đây là định mệnh mà chấp nhận thôi.
Tuy có thể là vất vả, nhưng cũng thấy vui vui.
Mà này, tôi có thể nấu cho ăn, nhưng nguyên liệu hay nói đúng hơn là thịt thì mọi người phải tự tìm đấy nhé.
Tôi không có khả năng chuẩn bị thịt cho bữa ăn chính của tất cả mọi người đâu. (Dứt khoát)