Đêm qua, tôi đã trọ tại quán "Con Thoi" mà Hội trưởng Rodolfo giới thiệu.
Sáng nay, tôi lập tức mặc thử bộ quần áo mua hôm qua, chất liệu thật tuyệt vời, mặc rất dễ chịu lại còn thoải mái vận động nữa.
Mua sắm đúng là không uổng công.
Cảm giác trên da khác biệt hoàn toàn so với những bộ tôi từng mặc trước đây.
Có khi sau này tôi chẳng thể quay lại mặc những bộ đồ cũ nữa mất.
Giờ tôi chuẩn bị lên đường tới rừng Ishtam để săn Venom Tarantula theo yêu cầu của ông Rodolfo.
Dù không muốn bộ đồ mới bị bẩn chút nào, nhưng biết sao được, chẳng còn cách nào khác.

"Fer, đi thôi."
"Ừm."

Như thường lệ, tôi trèo lên lưng Fer.
Sui thì đang nằm trong túi.
"Được rồi, xuất phát."

Fer bắt đầu chạy về phía rừng Ishtam.

◇　◇　◇　◇　◇

"Có vẻ đây là rừng Ishtam rồi nhỉ."
"Có vẻ là vậy."

Trước mắt chúng tôi là một khu rừng âm u, rậm rạp. Những tiếng kêu lạ lẫm, không rõ là loài gì, cứ vang vọng liên hồi. Khung cảnh toát ra một bầu không khí rùng rợn trông thấy.

"Đi thôi."

Nói đoạn, Fer chậm rãi bước chân vào rừng Ishtam. Dù mới chỉ trước giờ trưa, nhưng bên trong khu rừng cây cối um tùm này lại tối tăm mù mịt.

"À phải rồi, ở đây hình như có nhiều quái vật côn trùng mang độc, không sao chứ?"
"Có kết giới của ta, với lại chúng ta còn có sự ban phước của các vị thần mà. Không cần phải lo lắng đâu."

Đúng nhỉ. Cả tôi, Fer và Sui đều có sự ban phước của các nữ thần.
Nhưng mà, tôi chỉ có "Ban phước (Nhỏ)" thôi, liệu có ổn không nhỉ?

"Tôi chỉ có 'Ban phước (Nhỏ)' thôi đó."
"Chẳng phải nữ thần Ninril đã nói rồi sao? Dù là 'Ban phước (Nhỏ)' thì chỉ cần không phải hiệu ứng 'Cái chết tức tưởi' (Instant Death), nó vẫn sẽ phát huy năng lực vô hiệu hóa trạng thái bất thường."

À, hình như cô ấy có nói thế thật.

"Xét theo khí tức thì trong khu rừng này không có con nào mang độc gây chết tức tưởi cả. Nên là không sao đâu."

Vậy à, may quá.

"Thế, cậu có biết chỗ con Venom Tarantula đang ở không?"
"Có. Ta cảm nhận được vị trí của nó qua khí tức rồi. Nó ở phía sâu bên trong kia. Đi thôi."

Fer lao đi hướng tới chỗ con Venom Tarantula.
Dọc đường, mấy con quái vật kiểu như bướm đêm khổng lồ hay muỗi khổng lồ cứ lao ra, nhưng đều bị ma pháp của Fer chém làm đôi. Fer vừa chạy vừa làm chuyện đó, thật sự may mắn khi nó không phải là kẻ thù của mình.

"Ừm, sao thế?"

Fer đang chạy đột nhiên dừng khựng lại.

"Có con lớn tới kìa."

Sau lời của Fer, thứ hiện ra trước mắt là một con rết to khủng khiếp, chỉ riêng bề ngang thôi đã rộng khoảng 1 mét rồi.

"Ghiiii!"
"Đ, đây là Giant Centipede ư?!"
"Ừm. Đợi đó một chút."

Khi Fer đang đối diện với con Giant Centipede và chuẩn bị tấn công thì...
*Vút.*
*Bộp.*
Con Giant Centipede đang ngóc đầu dậy bỗng đổ ập sang ngang.
Từ dưới hàm lên đến đỉnh đầu nó có một lỗ thủng lớn.

"Yay! Sui tiêu diệt được con to rồi này!"

S, Sui...
Thôi xong, Fer đứng hình luôn rồi kìa.
Sui đúng là, lại cướp mất con mồi của Fer rồi.

"N, nà, tha cho nó đi mà."
"Hừ."

Con Giant Centipede mà Sui hạ gục được xếp hạng A, nên tôi quyết định mang về và cất vào hòm đồ (Item Box).

"Này, dù sao thì mục tiêu chính là Venom Tarantula vẫn còn đó mà. Tới đó thôi."
"Lên lưng đi."

Fer bị cướp mất miếng mồi ngon nên đáp lại một cách cộc lốc.

"Chủ nhân ơi, còn con nào cho Sui tiêu diệt nữa không?"
"Ừm, à, lần này để cho chú Fer làm nhé."
"Ơ, Sui cũng muốn 'vút vút' (cách Sui gọi đòn tấn công) nữa cơ."
"Nếu có nhiều con để diệt thì sẽ cho Sui giúp một tay nhé."
"Vâng, đã rõ!"

Venom Tarantula ơi, làm ơn xuất hiện thật nhiều vào nhé. Sui đang muốn quậy tưng bừng đây này.

Ngay khi tôi leo lên lưng, Fer liền lao đi.
Một lúc sau, chúng tôi tới một nơi chằng chịt mạng nhện giữa các thân cây. Trên những mạng nhện đó, có thể thấy rõ những con nhện với chiều dài cơ thể gần 1 mét.

"Đó là Venom Tarantula ư?"
"Ừm."

Là con nhện to lớn với màu tím đen.
Nghe nói con này ăn được, nhưng không biết có thật là ăn được không đây...

"Theo lời ông Rodolfo thì chỉ cần 2 con là được, nhưng ở đây nhiều quá nhỉ."
"Ta sẽ săn tất cả."

Nói rồi, Fer lập tức thi triển ma pháp.
*Đoàng, đoàng, đoàng, đoàng, đoàng, đoàng, đoàng, đoàng.*
Luồng điện tấn công lũ Venom Tarantula.
Ma pháp Lôi sao?
Trông như phiên bản mạnh của súng điện ấy.
*Bộp, bộp, bộp, bộp, bộp, bộp, bộp, bộp.*
À, rơi khỏi mạng nhện hết rồi.

"Xong rồi đấy."
"Nhanh thế. Con này chết chưa?"
"Rồi. Ta đã dồn điện vào tận não bộ của chúng rồi."

Xong đời luôn rồi. Có Fer ở đây làm việc nhanh thật đấy.
Tôi thu hồi 8 con Venom Tarantula rơi xuống từ tổ vào hòm đồ.

"Ưm, thế còn phần của Sui đâu?"
"À, Sui à, lần này chịu khó nhịn nhé."
"Sui cũng muốn 'vút vút' để tiêu diệt chúng mà..."
"À, không, cái đó... à, t, tại thành phố tiếp theo có hầm ngục (Dungeon), ở đó thì tha hồ mà chiến đấu nhé."
"Hầm ngục là cái nơi có nhiều kẻ địch ấy hả?"
"Đ, đúng rồi đấy."
"Hầm ngục! Hầm ngục, hầm ngục, mong chờ quá đi~"

Khốn thật...
Mình đã thề là không bao giờ bước chân vào hầm ngục lần nữa cơ mà.

"Khặc khặc, vậy là quyết định rồi nhé, sẽ vào hầm ngục."

Chết tiệt, Fer, đừng có cười.
Cứ bị Sui nài nỉ là tôi lại chẳng từ chối nổi.

"Sui mong chờ thế này thì không vào cũng không được, nhưng nhớ giữ an toàn cho bọn tôi đấy nhé."
"Hừ, có ta ở đây thì việc vào hầm ngục có gì mà nguy hiểm chứ. Cứ yên tâm đi."

Dù nghĩ là có Fer ở đây thì cũng an toàn thật đấy...

"Vậy về thôi."
"Ừm."

Tôi leo lên lưng Fer, nó chạy băng qua con đường cũ để ra khỏi rừng.
Khi chúng tôi ra khỏi rừng, mặt trời vẫn còn đang treo trên đỉnh đầu.

"Sao mà xong sớm quá vậy nhỉ."
"Ừm. Vẫn còn khối thời gian. Ta cũng đói rồi, ăn cơm ở đây thôi."
"Vậy đi. Chờ tôi một chút để chuẩn bị nhé."
"Được."