Tầng thứ 47, tầng thấp nhất sau khi bước xuống cầu thang.
Có lẽ vì là tầng thấp nhất nên quang cảnh ở đây khác hẳn so với những tầng trước đó.

"Có một cánh cửa..."
『Có vẻ như kẻ cai quản tầng này đang ở phía sau cánh cửa đó. Hào hứng thật đấy.』
『Sui, cố gắng đánh bại nó-!』

Trái ngược với Dora-chan và Sui đang đầy phấn khởi, Fel vẫn im lặng, dùng chân trước đẩy cánh cửa phía trước.
Sau cánh cửa mở ra là một hang động hình vòm, trông như thể một ngọn núi đá khổng lồ bị khoét rỗng hoàn toàn.

"Ồ, rộng kinh khủng..."

Đang ngạc nhiên trước hang động bao la thì phía sau lưng tôi vang lên tiếng "cạch" một cái.
『Cửa đóng lại rồi kìa-』
Sui dùng xúc tu chọc chọc vào cánh cửa đã đóng chặt.

"Hả, thật á?"
Tôi thử đẩy cửa nhưng nó không hề nhúc nhích.
"Này, làm sao đây Fel?"

Tôi lên tiếng gọi, nhưng Fel vẫn giữ nguyên khuôn mặt nghiêm nghị như thường lệ.
Cậu ta đang chằm chằm nhìn vào khối đá đen khổng lồ ở phía trước. Khối đá đen khổng lồ đó sừng sững ở trung tâm hang động như một biểu tượng.

"N-này, có cái gì trên khối đá đen đó à?"
『Im lặng.』

Bị Fel gắt gỏng, tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc im lặng. Fel vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm vào khối đá đen không chớp mắt.
『Này, Dora-chan với Sui có biết gì không?』
『Không, chịu.』
『Sui cũng không biết-』

Chúng tôi lén lút nói chuyện qua thần giao cách cảm sau lưng Fel đang đứng bất động. Đang không biết phải làm sao thì...

"Grrrroaaaarrrrr!"
"Cái gì vậy?"
『Chết tiệt, đó chẳng phải là Hắc Long sao!』

Dora-chan, kẻ nhanh mắt nhận ra sinh vật lao ra từ phía sau khối đá đen, hét lên qua thần giao cách cảm.
"B-Black Dragon á?!"

Tôi nheo mắt nhìn, trước khối đá đen khổng lồ là một con rồng đen tuyền đầy vẻ hung tàn.
"Fel đã cảnh giác chính là cái này sao!"

『Này, nguy to rồi. Con Xích Long mình săn trước đó tuy cũng thuộc dạng rồng nhưng cái lũ đó chỉ giỏi hống hách thôi, còn Hắc Long này thì càng hống hách hơn gấp bội. Nhưng mà, có sự khác biệt mang tính quyết định giữa Xích Long và Hắc Long. Đó là trong loài rồng, Hắc Long cực kỳ mạnh.』

Theo lời Dora-chan, dù không muốn thừa nhận nhưng một mình cậu ta hiện tại vẫn chưa thể đối đầu với Hắc Long.
『Hơn nữa, đây là chuyện tôi nghe được thôi, nghe nói Hắc Long có thể sử dụng nguyền rủa cấp độ tử vong bằng cách tiêu hao phần lớn ma lực của mình.』
"N-nguyền rủa cấp độ tử vong?!"
『Chiếc vòng cổ cậu đang đeo kiếm được trong hầm ngục này có lẽ cũng liên quan đến việc Hắc Long xuất hiện ở tầng cuối cùng đấy.』

Nghe Dora-chan nói vậy, tôi giật mình đặt tay lên chiếc vòng cổ trên ngực.
Đó là chiếc Vòng cổ Giải nguyền kiếm được từ rương kho báu khi tiêu diệt tổ kiến trong rừng ở tầng 39. Nó là một món đồ ma thuật có thể hóa giải mọi loại nguyền rủa, nhưng chỉ được một lần duy nhất.
Tôi nghe loáng thoáng rằng nhờ việc chồng chéo các Gia hộ (nhỏ) của các vị thần mà tôi sở hữu, nó tương đương với một gia hộ bình thường, nhưng nói thật là nó đáng sợ quá.
Vì vậy, tôi - kẻ chỉ có Gia hộ (nhỏ) - đã được chọn để giữ nó.
Dù chỉ là vật phẩm dùng một lần, nhưng có nó hay không mang lại cảm giác khác biệt hoàn toàn đối với tôi.

Dù tâm trí đã nhẹ nhõm đi đôi chút, nhưng chắc chắn Hắc Long là một kẻ địch đáng gờm.
"Rồi, giờ tính sao? Nó là boss tầng cuối, đúng không? Trông nó có vẻ cực kỳ hăm hở đấy."

Dù tỏ ra dư dả nhưng tôi vẫn cảm nhận được quyết tâm rằng nó sẽ không để chúng tôi trốn thoát. Nó dậm chân trước, gầm lên "Gau gau" như đang thách thức "Mau tới đây đi".

『Tính sao á, nếu nó là boss ở đây thì chỉ có chiến thôi chứ sao.』
『Con rồng đó trông mạnh thật, nhưng Sui sẽ cố gắng đánh bại nó!』

Dora-chan và Sui đều rất máu chiến. Thế nhưng, Fel - người sở hữu sức chiến đấu cao nhất trong bộ ba - vẫn im lặng.
"Này, Fel, định làm gì đây?!"

Ngay sau khi tôi sốt ruột hỏi thế vì thấy Fel cứ đứng im không động đậy...
*Bộp---*
Một thứ gì đó đen ngòm to lớn va thẳng vào Hắc Long, khiến nó văng ra xa.
Hắc Long bị hất văng, đập mạnh vào tường hang động rồi rơi xuống đất cái "rầm". Con Hắc Long rơi xuống đất co giật liên hồi, trông thế nào cũng là tình trạng hấp hối.

Tôi và Dora-chan há hốc mồm chết lặng trước cảnh tượng đó. Ngay cả Sui cũng cứng đờ như thể một khối kim loại slime vậy.

『Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng có làm ồn? Đồ ngốc.』

Giọng nói trầm thấp vang lên bên tai.
『Phahahaha, giọng nói này, quả nhiên là ngươi. Ngươi đã mạnh hơn một chút rồi đấy nhỉ, lão già, dám hạ gục Hắc Long trong một đòn như bóp chết một đứa trẻ.』
"Fe, Fel?"

Tôi, Dora-chan và Sui chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ biết lúng túng.
『Hừ, kẻ dám gọi ta là lão già bằng giọng nói đó là...』

Giọng nói trầm thấp lại vang lên lần nữa. Và rồi...
"Hả? Cái gì?"

Thứ mà tôi tưởng là khối đá đen khổng lồ ở giữa hang động bắt đầu chuyển động.
Thứ vốn đang quay lưng lại từ từ di chuyển và quay mặt về phía chúng tôi.
Thứ mà tôi tưởng là khối đá đen khổng lồ thực chất là một con rồng siêu khổng lồ, khiến con Hắc Long lúc nãy trông chỉ như một đứa trẻ.

"R-Rồng... Rồng..."
Tôi ngã quỵ xuống đất vì quá choáng ngợp trước kích thước và sự hiện diện áp đảo đó.
『Cổ Long...』
『Chú rồng khổng lồ kìa...』
"Đó là... Ancient Dragon..."

Đây chính là thứ mà ngài Demiurgos đã nói ở tầng thấp nhất sao---!
Tôi hối hận vô cùng, đúng là mình không nên đến đây.

Trong khi tôi, Dora-chan và Sui đang bàng hoàng vì sự xuất hiện của Cổ Long, cuộc trò chuyện giữa Fel và Cổ Long vẫn tiếp tục.
『Là Fenrir của ngày đó sao. Không ngờ lại gặp ngươi ở nơi này.』
『Phaha, không bằng chúng ta tiếp tục chuyện của ngày đó đi nhỉ?』
Fel với gương mặt hung dữ nói thế.

『Guwahahaha. Tiếp tục sao, được thôi. Ta cũng đang chán việc ngủ rồi. Coi như vận động, ta sẽ làm đối thủ của ngươi.』
Cổ Long cũng như được Fel kích động, có vẻ rất hào hứng.
Nhìn hai đại cự đầu chuẩn bị lao vào chiến đấu, tôi run lẩy bẩy.

"N-này, nếu Fel và Cổ Long bắt đầu đánh nhau, bọn mình có an toàn không vậy?"
Tôi quay sang nhìn Dora-chan với gương mặt méo xệch hỏi.
『Th-thì sao nhỉ? Nếu kết giới của Fel có thể chịu được đòn tấn công của Cổ Long thì chắc không sao... Mà, chắc chắn là không nổi rồi.』
"Đúng thế nhỉ~... mà này, thật sự làm sao đây?! Nếu kết giới của Fel cũng vô dụng thì bọn mình không còn gì để bảo vệ hết! Hơn nữa cửa cũng đóng chặt không mở được, không có đường chạy trốn luôn kìa!"

Dù kết giới của Fel được gọi là vạn năng, nhưng nó không thể nào được thiết kế để chịu đòn của kẻ có thể ngang tài ngang sức với Fel. Ngay từ đầu, muốn dựng một kết giới như vậy thì cần bao nhiêu ma lực chứ? Dù Fel có ma lực dồi dào đến đâu thì chuyện đó cũng là không thể.
Nếu kết giới không xong thì đáng lẽ phải chạy trốn, nhưng cửa vào tầng cuối lại khóa chặt cứng.

"N-nó sắp sửa bắt đầu rồi kìa, làm sao, làm sao đây?!"
『Th-thì đừng có hỏi tôi! Chính tôi cũng đâu biết phải làm gì đâu!』

Tôi và Dora-chan hoảng loạn trước tình huống mà Fel và Cổ Long - những con quái vật - sắp lao vào nhau, chắc chắn sẽ gây ra thương vong cho chúng tôi.

『Th-thế này đi! Cậu đi ra ngăn chúng lại đi!』
"Hả? Sao lại là tôi đi?!"
Tôi cảm thấy bực mình vì Dora-chan lại đưa ra yêu cầu kỳ quặc vào đúng lúc này.
『Vì cậu là chủ nhân mà! Fel là thú khế ước, chủ nhân của nó là cậu, nên ngăn cản cũng là vai trò của chủ nhân chứ sao!』
"Cái gì thế chứ! Đừng có lúc nào cũng lôi chữ 'chủ nhân' ra ở mấy lúc này!"
『Chủ nhân thì vẫn là chủ nhân thôi, chịu đi! Mau đi ngăn chúng lại đi. Nếu không ngăn kịp là chúng ta không sống sót nổi đâu!』
"Nói thì dễ lắm, ai mà chen vào giữa hai cái con quái vật đó được! Phải rồi! Nếu muốn đi thì Dora-chan cũng đi cùng đi! Ừ, thế là tốt nhất!"
『Hả? Tại sao tôi phải đi cùng chứ! Tôi nhất quyết không đi đâu nhé!』

Trong lúc tôi và Dora-chan đang cãi vã qua lại...
『Chú Fel, chú Rồng, không được đánh nhau---!!!』

Kẻ chen vào giữa Fel và Cổ Long đang chực chờ lao vào nhau chính là Sui.
"Sui-?!!"
Tôi kinh ngạc khi thấy Sui đã chen vào giữa từ lúc nào không hay.

『Con Slime nhỏ bé này là gì đây?』
『Là đồng đội của ta. Đừng có động vào nó. ...Sui, nguy hiểm lắm, lùi lại đi.』
『Sui không lùi đâu! Chú Fel và chú Rồng, không được đánh nhau! Chủ nhân đang rắc rối kìa! Không được làm chủ nhân rắc rối đâu nhé!!!』
"Sui-chan..."

Nhìn Sui không hề sợ hãi mà còn giận dữ với Fel và Cổ Long vì tôi, trái tim tôi bỗng thấy cay cay.

Như mọi người dự đoán, thứ xuất hiện chính là Cổ Long lol.
Phần về Cổ Long sẽ còn tiếp tục một chút nữa nhé.