“Vì vậy, tôi nghĩ tốt nhất là nên chuẩn bị chu đáo một chút. Nếu có ngài Mukoda và mọi người ở đây thì chắc sẽ chẳng có vấn đề gì đâu, nhưng ngài Mukoda là mạo hiểm giả, chắc hẳn sẽ có nhiều lần vắng nhà…”

Những lời tôi nghe được từ ngài Lambert quả là một câu chuyện rắc rối.
Có vẻ như có kẻ đang nghe ngóng tin đồn về xà phòng, dầu gội và lởn vởn quanh cửa hàng của ngài Lambert.
Dù đã lờ mờ đoán được đối phương là ai, nhưng vì họ chưa làm điều gì phạm pháp rõ ràng nên ngài Lambert cũng không thể tố cáo lên kỵ sĩ đoàn, khiến ông ấy vô cùng đau đầu.
Đối phương dường như là một thương hội đến từ lãnh địa khác, vốn chẳng mấy tiếng tăm tốt lành gì.
Đó là một thương hội phất lên chỉ trong một thế hệ bằng những thủ đoạn bẩn thỉu, thường xuyên gây rắc rối tại hội thương nhân, nhưng chúng rất tinh ranh nên chẳng bao giờ để lộ đuôi cáo.
Hội thương nhân cũng muốn dẹp bỏ thương hội này nếu có thể, nhưng khổ nỗi không có bằng chứng xác thực để kết tội, lại thêm việc chúng có quý tộc chống lưng, khiến hội thương nhân cũng phải bó tay.
Ngài Lambert còn thốt ra những lời khá là "chiến" rằng: "Chỉ cần chúng dám ra tay, tôi sẽ sẵn lòng tóm cổ chúng giao cho kỵ sĩ đoàn ngay."

“Hiện tại chúng chỉ mới dò xét xung quanh tôi, nhưng chỉ cần điều tra một chút là sẽ biết tôi có quan hệ thân thiết với ngài Mukoda. Không có gì đảm bảo rằng chúng sẽ không phát hiện ra ngài là nguồn cung cấp hàng.”
Đúng là như những gì ngài Lambert nói.
Tôi thường xuyên ghé qua cửa hàng này, nên nếu chúng điều tra kỹ một chút thì khả năng cao sẽ lộ ra tôi là người cung cấp xà phòng và dầu gội.

“May mắn là cửa hàng của tôi nhận được sự bảo trợ lớn từ bá tước Langridge – lãnh chúa nơi đây, nên chúng chưa dám động tay trực tiếp. Nhưng với ngài Mukoda thì khó nói trước điều gì. Cho dù chúng không dám động vào mạo hiểm giả cấp S như ngài, nhưng tôi sợ rằng chúng có thể lợi dụng lúc ngài vắng nhà để đột nhập vào phủ.”
Nếu bọn chúng biết tôi là người cung cấp xà phòng và dầu gội, đương nhiên chúng sẽ nghĩ trong phủ tôi có hàng.
Mà thực tế thì tôi cũng định làm thế thật.
Tôi đã định đặt mua số lượng lớn xà phòng và dầu gội từ siêu thị online rồi để trong phòng trống, sau đó nhờ người chiết rót để định kỳ phân phối cho cửa hàng của ngài Lambert.
Ừm, chuyện này mà không nghiêm túc cân nhắc vấn đề an ninh thì tiêu thật rồi.
Một khi đã thuê người làm thì việc đảm bảo an toàn là ưu tiên hàng đầu.
Trước mắt, tôi quyết định nghe theo lời khuyên của ngài Lambert: mua nô lệ có khả năng chiến đấu.

“Đúng như ngài Lambert nói, khi mua nô lệ, tôi cũng sẽ mua cả những người có khả năng chiến đấu.”
“Vậy là tốt nhất. Tôi sẽ giới thiệu cho ngài cửa hàng mà tôi vẫn thường mua nô lệ. Tôi sẽ viết thư giới thiệu ngay, ngài đợi một chút nhé.”

Sau khi nhận thư giới thiệu, tôi rời khỏi cửa hàng của ngài Lambert.
Có thư giới thiệu rồi, lại còn là cửa hàng do ngài Lambert bảo chứng nên cũng yên tâm phần nào.
Tôi quyết định đi đến cửa hàng đó ngay lập tức.

◇　◇　◇　◇　◇

『Này, lại đi đâu nữa đấy? Ta muốn đi săn.』
『Ừ. Ta cũng đồng ý với việc đi săn.』
Fel và Dora-chan bắt đầu đòi đi săn.
Nhân tiện thì Sui vẫn đang ngủ ngoan trong túi da như mọi khi.

“Không, hôm nay không đi được. Tôi sắp phải đến chỗ người buôn nô lệ rồi.”
『Ê～』
『Gì chứ, không đi à? Chán thế.』
"Chán" cái gì chứ...

“Nói gì thế hả. Đây là việc quan trọng đấy. Không muốn đi du hành nữa à? Nơi tôi đến bây giờ là để tìm người trông coi căn nhà đó trong lúc chúng ta đi xa đấy. Nếu các người không đi du hành nữa, cứ ở mãi trong cái thành phố này thì từ giờ tôi cho đi săn luôn cũng được.”
『Hừm, tất nhiên là sẽ đi du hành rồi. Lần trước ta nghe nói có một cái hầm ngục thú vị lắm. Nhất định phải đến cái hầm ngục đó.』
『Đúng thế. Nhất định phải đi hầm ngục chứ.』

Hự, cả Fel và Dora-chan đều chưa quên chuyện hầm ngục à.
Với tôi thì dù có đi du hành, tôi cũng muốn đi chỗ nào không phải là thành phố hầm ngục cơ.
Giá mà chúng quên béng đi trong lúc mình ở đây thì tốt quá.

“Tóm lại là, giờ tôi vừa mới mua nhà xong nên đang bận rộn lắm, đợi ổn định rồi tôi sẽ dẫn các người đi săn, chịu khó đợi một chút đi.”
Nghe vậy, cả Fel và Dora-chan miễn cưỡng chấp nhận.
Đi theo chỉ dẫn của ngài Lambert, tôi đến trước một tòa nhà trông chẳng giống cửa hàng chút nào.

“Thật sự là ở đây sao? …À, có cái bảng hiệu kìa.”
Có một cái bảng hiệu nhỏ xíu suýt chút nữa là tôi bỏ qua.
Trên bảng hiệu viết "Thương hội Radoslav".

“Chắc chắn là chỗ này rồi.”
Đó là tên cửa hàng mà ngài Lambert giới thiệu.
Tôi gõ vào cái gõ cửa trên cánh cửa đóng chặt.
Khi cửa mở ra, một gã đàn ông đầu trọc, cơ bắp cuồn cuộn thò mặt ra.

“À, tôi đến theo sự giới thiệu của ngài Lambert...”
Tôi đưa thư giới thiệu ra, gã trọc nhận lấy rồi im lặng đóng sầm cửa lại.
Chờ một lúc, cánh cửa lại mở ra lần nữa.
Người bước ra là một người đàn ông gầy gò, ánh mắt sắc lẹm, chừng gần 50 tuổi.

“Tôi là chủ của thương hội này, Radoslav. Xin lỗi đã để ngài đợi.”
“Tôi là Mukoda. Rất mong được giúp đỡ.”
“Tôi đã xem thư giới thiệu của ngài Lambert. Mời vào trong.”

Chúng tôi đi theo ông Radoslav vào trong cửa hàng.
Bên cạnh lối vào là gã trọc hồi nãy.
Thì ra gã này làm bảo vệ.
Từ lối vào là hành lang dẫn đến vài cánh cửa.
Có vẻ như tất cả các cuộc thương thảo đều diễn ra trong phòng riêng.
Vì chúng tôi hướng về căn phòng ở phía sâu bên trong, nên vừa đi dọc hành lang, tôi vừa nghe ông ấy giải thích rằng cửa hàng này không đón khách không có thư giới thiệu.
Vì mặt hàng là nô lệ, hơn nữa số tiền giao dịch thường rất lớn, nên vì lý do an toàn mà họ từ chối khách vãng lai.
Buôn bán người sống thì số tiền luân chuyển đúng là không đùa được thật.

Vào phòng, ông ấy mời tôi ngồi.
Bên trong phòng được trang trí bằng những món nội thất tông màu trầm, dù không hào nhoáng nhưng cái nào cũng toát lên vẻ cao cấp.
Khi tôi ngồi xuống chiếc ghế bọc da được mời, một cô hầu gái từ đâu xuất hiện mang trà ra.
Tôi nhấp một ngụm trà.
Ừm, ngon thật.

“Theo thư giới thiệu của ngài Lambert thì ngài Mukoda đang tìm người quản lý nhà và người có khả năng chiến đấu đúng không ạ?”
“Vâng, chuyện là thế này…”

Tôi trình bày rằng về việc quản lý nhà, nói thẳng ra thì tôi muốn một "cô hầu gái người thật" xinh xắn.
Và rồi, ừm, nếu trong hợp đồng mà có thể bao gồm cả chuyện đó (quan hệ thể xác) thì tốt...
Khi tôi nói ra điều đó, ông Radoslav nhìn tôi bằng ánh mắt thương cảm.
Ủa, sao vậy?
Tôi đã rất xấu hổ đấy, nhưng nghĩ thầm đã mua thì phải mạnh dạn nói ra chứ.

“Ngài Mukoda, có phải ngài đến từ quốc gia khác không?”
“Vâng.”
Đúng hơn là chẳng phải người ở thế giới này, nhưng thôi cứ bảo thế.

“Điều ngài đang nói là cái gọi là nô lệ tình dục, nhưng ở đất nước này vốn dĩ không có loại nô lệ đó. Ngài có thể lập hợp đồng ghi rõ là có thể thực hiện quan hệ thể xác, nhưng gần như không có nô lệ nào chấp nhận điều đó cả. Vì chẳng có nhu cầu gì cả.”
“Hả? Không có nhu cầu?”
Làm gì có chuyện đó chứ!
Đàn ông chẳng phải đều tìm kiếm phụ nữ sao! Không đời nào lại không có nhu cầu!

“Nếu bỏ ra một số tiền lớn như vậy, thay vì mua một nô lệ, người ta thà đến khu đèn đỏ chơi với nhiều cô gái khác còn hơn.”
……………… Nghe cũng có lý.

“Vì lý do đó nên không có nô lệ nào chấp nhận quan hệ thể xác cả. Những phụ nữ chấp nhận điều đó thì họ chẳng cần làm nô lệ mà cứ thế tự nguyện đi đến khu đèn đỏ để kiếm tiền rồi.”
Đúng thật.
Những phụ nữ chấp nhận chuyện đó thì làm thế sẽ kiếm được nhiều tiền hơn, chẳng việc gì phải làm nô lệ.

Khu đèn đỏ à…
Tôi biết là có chỗ như thế tồn tại, nhưng chưa từng đến bao giờ.
Lần tới, có khi phải đi thử mới được.
Đang nghĩ vậy thì tôi chợt nhìn thấy Fel và Dora-chan đang nằm ngủ khò khò ở góc phòng.
Nếu tôi di chuyển thì nhất định bọn chúng sẽ bám theo.
Dù có tìm cách dỗ dành kiểu gì đi nữa…
Không được rồi.
Nếu để lâu quá, Fel sẽ đánh hơi tìm tôi mất.
Nếu vậy thì dẫn cả bọn đến khu đèn đỏ à… Không thể.

Tin buồn.
Ước mơ của tôi đã hoàn toàn tan thành mây khói.
Haizzz.