Mọi người đã dùng bữa xong, nhưng tôi thì vẫn còn việc phải làm.
Phải nấu cơm và làm sẵn món thịt băm để dự trữ thôi.

Tôi tranh thủ dùng cái bếp bên cạnh lúc đang nấu cơm để làm món thịt băm.
Đầu tiên, cho dầu vào chảo đun nóng, sau đó đổ thịt băm Orc vào xào cho đến khi thịt chín và tơi ra.
Tiếp theo, thêm nước tương, rượu mirin, rượu sake, đường và gừng xay (dùng loại đóng tuýp cho tiện) vào, rồi cứ thế xào cho đến khi cạn nước là xong.
Sau cùng, đợi nguội rồi cho vào hộp đựng bảo quản là ổn.
Món này làm siêu dễ mà lại tiện lợi để làm món phụ, nên chuẩn bị sẵn dự trữ rất có ích.
Với thịt băm thì dùng thịt xay hỗn hợp, thịt bò hay thịt gà đều được cả.
Chính tôi cũng từng được món này "cứu vớt" không biết bao nhiêu lần vào mấy ngày cuối tháng trước khi nhận lương đấy.

Phù~, hôm nay thế này là ổn rồi nhỉ.
…………À, anh Ugor.
Hôm nay mình đã được anh Ugor giúp đỡ rất nhiều.
Nếu không có anh ấy, đám trang sức kia chắc đã bị mua lại với cái giá rẻ bèo rồi.
Bản thân tôi nhờ có Fel và mọi người nên không thiếu thốn tiền bạc, lại chẳng có mấy kiến thức về trang sức, nên nếu anh Ugor không lên tiếng thì chắc chắn tôi sẽ gật đầu cái rụp với cái giá được đưa ra ban đầu mà chẳng hề nghi ngờ gì.
Có lẽ dù ông Erland có ở đó (mà ông ấy thì có vẻ chẳng quan tâm gì ngoài rồng cả) thì kết quả cũng thế thôi.

Nếu hỏi tôi có cảm nghĩ gì về Hội Thương Nhân không, thì tất nhiên là cũng có chút ít.
Nhưng xét từ phía Hội Thương Nhân, việc họ muốn thu gom hàng tốt với giá rẻ nhất có thể là điều đương nhiên, và xét trên mục đích đó thì cái giá thấp ban đầu họ đưa ra cũng không hẳn là sai.
Tôi cũng không cảm thấy Hội Thương Nhân cố tình chèn ép giá một cách quá đáng.
Chỉ là, tôi thấm thía một điều rằng nếu có kiến thức thì mọi chuyện sẽ khác hẳn.
Giống như anh Ugor vậy, vì biết nên mới có thể phản biện được.
Nhưng loại kiến thức đó không phải muốn là có ngay được, nên tôi nghĩ từ giờ trở đi, để được mua lại với giá công bằng thì tốt nhất chỉ nên giao dịch với Hội Mạo Hiểm Giả mà thôi.

À mà bỏ qua chuyện đó đi, vì hôm nay đã được anh Ugor giúp đỡ nên tôi đang định sẽ tặng quà cảm ơn.
Nhắc đến quà cáp cảm ơn nhẹ nhàng thì món đầu tiên nảy ra trong đầu chính là bánh kẹo.
Tôi có nghe loáng thoáng là anh Ugor đã có vợ con, thế nên những loại bánh cả gia đình cùng ăn được chắc sẽ được đón nhận nồng nhiệt lắm.
Nhưng mà, không thể nào mang mấy loại bánh thương hiệu xịn hay bánh quà biếu sang tặng được...
Vậy nên chỉ còn cách tự làm, mà dù tôi có hay nấu nướng thì thực sự là tôi chưa từng làm bánh bao giờ.
Trong lúc đang đắn đo suy nghĩ, mắt tôi chợt nhìn thấy cái khuôn làm bánh Pound Cake mà mình đã dùng để làm món thịt cuộn (meatloaf).

"À, nhắc mới nhớ, nếu là Pound Cake thì mình có từng làm vài lần rồi."
Hì hì, đừng coi thường kinh nghiệm làm thêm ở tiệm ăn của tôi nhé.
Thời còn đi học, tôi từng làm thêm ở một quán cà phê, nơi ấy khá nổi tiếng với món cà phê cực ngon.
Set bánh nổi tiếng ở đó là một trong ba loại: Pound Cake, bánh Chiffon hoặc bánh Cheesecake không nướng, dùng kèm với cà phê ngon.
Cái set bánh này không chỉ khách nữ mà mấy ông chú cũng mê tít đấy nhé.
Bản thân tôi cũng khá thích nó.
Cà phê và chiếc bánh làm thủ công đơn sơ quả thật rất hợp nhau.
Chà, vì từng làm tất cả các loại bánh đó ở quán, nên dù là Pound Cake, Chiffon hay Cheesecake thì tôi đều biết làm.
Dù đã lâu lắm rồi nhưng cách làm thì tôi vẫn nhớ.

Có sẵn khuôn Pound Cake luôn, hay là thử làm một cái nhỉ?
Điều tôi lo ngại là nguyên liệu đều lấy từ Net Super (siêu thị trực tuyến), nên có khả năng chỉ số của bánh sẽ bị ảnh hưởng, nhưng dựa trên cảm nhận khi dùng nguyên liệu từ Net Super từ trước đến nay, tôi nghĩ chắc cũng không đến mức kịch tính quá đâu.
Đợi lúc làm xong rồi dùng [Giám định] xem sao, nếu có vấn đề gì thì khỏi tặng là được, cứ làm thử đã.

Nguyên liệu cần chuẩn bị là bơ lạt, đường, bột mì số 8 (bột làm bánh), trứng, bột nở (baking powder) và tinh chất vanilla.
Trứng thì có sẵn rồi, còn mấy thứ kia thì mua trên Net Super.
Tôi cũng mua luôn cây đánh trứng và phới dẹt (spatula). Ở tiệm thì dùng máy đánh trứng cầm tay, nhưng ở đây thì không có.
Công thức cơ bản của Pound Cake là: bột mì, bơ, trứng và đường.
Trộn tất cả theo tỷ lệ bằng nhau về khối lượng là công thức gốc.
Cái này dễ nên tôi vẫn còn nhớ.
Ở tiệm, để bánh có độ xốp mềm, họ còn cho thêm bột nở vào công thức cơ bản nữa.
Ngoài ra còn cho thêm chút tinh chất vanilla để tạo mùi thơm.
Tôi sẽ tái hiện y hệt món bánh ở tiệm.

Đầu tiên là sơ chế.
Để bơ lạt và trứng về nhiệt độ phòng, rây bột mì và bột nở lại với nhau, lót giấy nến vào khuôn.
Sau khi chuẩn bị xong, cho bơ lạt đã để mềm vào bát, dùng cây đánh trứng đánh liên tục cho đến khi bơ chuyển thành dạng kem trắng mịn.
Tiếp theo, cho đường vào phần bơ đã trắng, đánh thật kỹ cho đến khi hỗn hợp bông lên.
Sau đó cho trứng đã đánh tan vào từng chút một, vừa cho vừa trộn đều. Khi trứng đã quyện vào, cho thêm một chút tinh chất vanilla.
Phải cẩn thận, nếu cho trứng vào một lúc sẽ khiến hỗn hợp bị tách nước là tiêu đời đấy nhé.
Cuối cùng, cho bột đã rây vào, dùng phới dẹt trộn nhanh tay theo kiểu cắt lát (fold).
Chỉ cần bột không còn vón cục là ổn.
Đổ hỗn hợp bột vào khuôn, tạo một đường rãnh ở giữa, rồi đập nhẹ khuôn xuống mặt bàn để loại bỏ bọt khí bên trong.
Cho vào lò nướng đã làm nóng trước ở nhiệt độ 170 độ C trong khoảng 40 đến 45 phút.
Khi nướng được khoảng 10 phút, tôi dùng dao khía một đường ở chính giữa.
Làm vậy thì khi bánh chín, vết rách ở giữa sẽ trông đẹp mắt hơn.
Vì là bếp ma thuật nên tôi vừa canh chừng vừa nướng, lúc sắp xong thì dùng tăm xiên thử để kiểm tra.
"Ừm, trông có vẻ ổn rồi."
Khi bánh chín, lấy ra khỏi khuôn để nguội bớt, rồi bọc màng bọc thực phẩm lại để bảo quản.
Lúc mang tặng anh Ugor, tôi sẽ tháo màng bọc ra, đặt lên đĩa, hoặc mua cái giỏ có nắp rồi cho vào đó tặng là được.
Tiện thể, tôi cũng làm một cái cho ông Erland luôn.
Nếu là anh Ugor thì có vợ con nên sẽ thích đồ ngọt, còn ông Erland thì bị vợ bỏ, sống độc thân, chẳng biết có thích đồ ngọt không nhưng cứ tặng một cái cho phải phép.
À, đúng rồi, giám định, giám định cái nào.

【 Pound Cake 】
Pound Cake làm từ nguyên liệu của thế giới khác. Giúp tăng 1% ma lực trong 5 phút.

5 phút tăng khoảng 1% à.
Mức này cũng chẳng thay đổi gì nhiều nên chắc không sao đâu.
Thôi thì mai lúc đến Hội Mạo Hiểm Giả lấy tiền thanh toán thì tặng luôn vậy.
Tiện đường ghé qua cửa hàng tạp hóa mua cái giỏ có nắp là xong.