"Đó là biên giới sao? Đông người quá nhỉ."

Vì nghe nói Vương quốc Leonhart và Vương quốc Elman có mối quan hệ giao thương rất khăng khít, nên việc người qua lại tấp nập cũng là điều dễ hiểu.

Chúng tôi cũng bắt đầu xếp hàng để vượt biên.

Chứng kiến ngoại hình của Fer và những người khác (chủ yếu là Fer), nhiều người tỏ vẻ kinh ngạc, nhưng rồi khi thấy chúng ngoan ngoãn để tôi cưỡi trên lưng, họ lại thở phào nhẹ nhõm kiểu: "À, hóa ra là ma thú khế ước à", đó là phản ứng quen thuộc rồi.

Theo dõi xung quanh, có vẻ vì giao thương phát triển nên việc vượt biên khá suôn sẻ nếu có thẻ hội viên.
Thế này thì chắc là ổn nhỉ.

Nghĩ vậy, tôi đưa thẻ hội viên cho người lính gác biên giới.
Thẻ thì đưa rồi đó, nhưng tại sao ngay khoảnh khắc đến lượt tôi, người lính gác thường lệ lại bị thay thế bởi một người có vẻ quyền cao chức trọng hơn thế kia?

"M, Mukoda-sama đúng không ạ. Chào mừng ngài đến với Vương quốc Elman. H, hãy tận hưởng chuyến đi tại đất nước chúng tôi nhé."

"À, vâng."

Tôi nhận lại thẻ hội viên từ người lính, trong lòng tự hỏi sao lúc người khác đi qua họ chỉ kiểm tra thẻ mà không nói một lời nào cơ chứ.
Khi bước qua cổng biên giới, tôi thấp thoáng nghe thấy những lời thì thầm của đám lính gác.

"Đó là nhà mạo hiểm dẫn theo Fenrir à?"
"Nghe bảo còn dẫn theo cả con rồng nhỏ với slime nữa đấy."
"Đội trưởng vừa rồi trông căng thẳng ra mặt luôn."
"Thì chả căng thẳng. Nhận chỉ thị trực tiếp từ hoàng cung mà. Họ bảo nếu thấy nhà mạo hiểm tên Mukoda dẫn theo Fenrir xuất hiện thì nhất định phải tiếp đón thật chu đáo đấy."
"Nhưng chẳng phải cấp trên cấm không được đãi ngộ kiểu phô trương như với quý tộc sao?"
"Đúng đúng. Phải thật tự nhiên mới được."
"Với cả còn chỉ thị khó nhằn là nếu có thể thì hãy khéo léo quảng bá về đất nước mình nữa chứ."
"Đội trưởng làm xong việc chắc thở phào nhẹ nhõm rồi."
"Thế là phải rồi. Đứng trước ma thú huyền thoại mà hoàn thành chỉ thị một cách hoàn hảo như vậy đã là giỏi lắm rồi."
"Chuẩn luôn."

...Mình đã lên cấp nên thính giác nhạy bén hơn, nghe rõ mồn một từng chữ một.
Nhưng mà, việc chúng tôi nhận được chỉ thị trực tiếp từ hoàng cung thế này, không lẽ Vương quốc Leonhart đã thông báo gì đó sao?
Tuy không rõ lắm, nhưng mà, chà, thôi kệ đi, dù sao cũng đã nhập cảnh vào Vương quốc Elman an toàn rồi.

『Dungeon nằm ở đất nước này phải không? Mau đi thôi.』
『Muốn mau mau vào khám phá ghê!』
『Dungeon, dungeon.』

"Mọi người đừng vội. Còn xa mới đến dungeon ở Brikst mà."

『Hửm, vậy sao?』
"Ừ. Giờ mới được tầm một nửa thôi. Nhưng thế này là tốc độ nhanh lắm rồi đấy. Nghe bảo bình thường đi bằng xe ngựa cũng phải mất gần 2 tháng cơ."
『Cái gì, còn lâu mới tới dungeon à?』
『Ước gì tới dungeon sớm sớm nhỉ~』

Biết vẫn còn lâu mới tới nơi, Fer, Dora-chan và Sui đều tỏ vẻ thất vọng đôi chút.

"Dungeon đâu có chạy mất, chúng ta cứ tận hưởng chuyến đi thêm chút nữa đi nào."

◇　◇　◇　◇　◇

Đoàn chúng tôi tiếp tục di chuyển trên con đường hướng tới Brikst, nơi có dungeon.

『Này, phía trước có kẻ đang bị ma thú tấn công.』

Tiếng niệm của Fer vang lên từ phía trước.

『Hả?』
『Ma thú đang tấn công là Bọ cạp rừng (Forest Scorpion).』
『Bọ cạp rừng? Bọ cạp thì có độc đúng không?』
『Ừm. Có chứ. Loài này rất tinh ranh, chúng biết sử dụng 2 loại độc. Với thứ không ăn được, chúng dùng loại độc chết người tức thì, còn với thứ làm mồi ngon, chúng dùng loại độc gây tê liệt.』
『Á á á á á, mau nói sớm chứ! Dora-chan, mau bay lên phía trước cứu họ đi!』

Khi tôi nhờ vậy, Dora-chan đáp lại 『Rõ!』 rồi bay vút đi với tốc độ khủng khiếp.

『Chúng ta cũng mau lên thôi.』
『Ừm. Chà, dù sao Dora đã đi rồi nên chắc không phải lo đâu.』

Chúng tôi cũng đuổi theo sau Dora-chan.

"Này, mọi người có sao không?"

Hiện ra trước mắt là chiếc xe ngựa đơn sơ và những người đang ngồi bệt xuống xung quanh. Họ vẫn còn đang bàng hoàng vì sợ hãi.

『Dora-chan, còn Bọ cạp rừng đâu?』
『Đánh bại rồi. Nhìn kìa, đằng kia ấy.』

"Uầy, to quá..."

Nhìn về phía trước chiếc xe ngựa nơi Dora-chan chỉ, có một con bọ cạp khổng lồ nằm chết, tính cả phần đuôi thì chắc phải dài hơn 3 mét.
Tôi bất giác nhăn mặt trước vẻ ngoài hung ác của nó.

『Hừm, ta dùng ma pháp băng xiên nó thành xiên nướng rồi.』

Dora-chan nói với vẻ đắc ý.

"Làm tốt lắm, Dora-chan."
『Vậy thì, pudding tráng miệng hôm nay tăng gấp đôi cho ta nhé.』
"À, ừ ừ, biết rồi, biết rồi."
『Hừm, nếu nói về công lao thì ta cũng có phần đấy, chính ta là người đã báo cho ngươi biết là họ đang bị tấn công mà.』
"Biết rồi, biết rồi."
『Pudding ư? Ăn đồ ngọt hả?』

À, nghe thấy từ pudding là Sui cũng tỉnh dậy chui ra khỏi túi rồi.

"Đồ ngọt thì để sau bữa tối."
『Không phải bây giờ sao~... Ơ, có cái gì lạ lạ kìa!』

Có vẻ thấy hứng thú với con bọ cạp rừng, Sui cứ tưng tưng nhảy nhót.

『Hì hì, là ta đánh bại đó!』
『Dora-chan đánh hả? Thích thế~ Sui cũng muốn đánh~』

Nhìn con bọ cạp to lớn hung dữ thế kia mà bộ ba nhà tôi chẳng đứa nào sợ hãi cả nhỉ, ha ha ha...
Đến tôi đây dù biết nó chết rồi mà còn chẳng muốn lại gần.

"Con rồng nhỏ đánh bại Giáp Bọ cạp rừng (Giant Forest Scorpion) kia là ma thú khế ước của anh à?"

Một nam nhà mạo hiểm tầm hơn 20 tuổi mặc giáp da lên tiếng hỏi.

"Đúng vậy."
"Cảm ơn anh, cứu chúng tôi một mạng."
"À, con ma thú kia chẳng phải là Bọ cạp rừng sao..."
"Có vẻ như ở một số nơi người ta gọi bằng tên đó."

Tên chính thức của con ma thú mà Fer gọi là Bọ cạp rừng có vẻ là Giáp Bọ cạp rừng.

"Mọi người quanh xe ngựa có vẻ ổn, nhưng có ai bị thương không?"
"Chuyện là, một thành viên trong party của tôi bị trúng độc tê liệt... Dù đã được cứu mà còn mở lời này thật là vô liêm sỉ, nhưng anh có mang theo thuốc giải độc không? Nếu có, làm ơn hãy bán lại cho chúng tôi."

Ưm, đúng là tôi không có thuốc giải độc thật.
Khi tôi thành thật nói không có, họ có vẻ không kỳ vọng nhiều nên chỉ nói "Quả nhiên là vậy sao..." rồi ủ rũ cúi đầu.

Bị độc tê liệt thì không nguy hiểm đến tính mạng nhỉ?
Trong lúc tôi đang nghĩ thế, một người đàn ông mảnh khảnh mặc áo choàng cùng tuổi, chắc là thành viên cùng party với người đàn ông mặc giáp da, tiến lại gần.

"Cậu không có thuốc giải thật à?"
"Ừ."
"Đành chịu thôi. Coi như cậu ta giữ được mạng đã là may mắn lắm rồi, bỏ cuộc đi."
"Chỉ còn cách đó thôi."

Cả hai đều lộ vẻ mặt khá thảm hại, không biết có sao không nữa.

"À, đã xảy ra chuyện gì thế?"
"À, xin lỗi. Nói với anh cũng chẳng giải quyết được gì nhưng mà..."

Nghe chuyện mới biết, đây là nhiệm vụ hộ tống xe ngựa chở khách, nhưng cứ thế này thì dù chưa đến mức thất bại nhiệm vụ, nhưng uy tín của party sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Độc tê liệt của con Giáp Bọ cạp rừng này, khác với loại độc chết người kia, không gây tử vong nhưng tác dụng rất mạnh, phải mất gần một ngày mới tan hết độc.

"Party chúng tôi chỉ có 3 người, tôi, cậu này và người bị trúng độc. Một người trong số đó không thể cử động suốt cả ngày, lại còn phải nằm trong chiếc xe ngựa chật chội này thì..."

Đã nhận nhiệm vụ hộ tống mà một người không thể làm việc thì đúng là có vấn đề thật.

"Nếu có thuốc giải độc thì còn cứu vãn được, nhưng không có thì đành chịu."

May mắn là xe ngựa vẫn bình an, người đánh xe và khách hàng cũng không ai bị thương.
Nếu có thuốc giải độc để thành viên hồi phục thì mọi chuyện đã có thể êm thấm mà không dẫn đến vấn đề nghiêm trọng như thế này.
Với trường hợp của tôi, nhờ có Fer và những người khác nên tôi không bao giờ phải lo chuyện này, nhưng với nhà mạo hiểm bình thường, có lẽ uy tín là điều vô cùng quan trọng. Nó còn ảnh hưởng đến số lượng nhiệm vụ được chỉ định nữa.
Mà, uy tín thì nghề nào chẳng quan trọng.
Nhưng mà, đến thuốc giải độc tôi cũng không mang theo.
À không, thuốc do Sui tự chế thì tôi có.
............ Khoan đã, thuốc giải độc?
A!
Có khi là được đấy.