Hôm nay chương hơi ngắn một chút.

Tôi dẫn năm người vào nhà, đưa họ vào phòng khách.
"S-suyệt thật, nhà xịn quá đi mất..."
Philip thốt lên như vậy.
"Chỉ là nhà thuê thôi. Tôi mượn tạm trong thời gian ở lại thành phố này."
Nghe tôi nói thế, năm người họ bắt đầu bàn tán kiểu "A-rank đúng là đỉnh thật".
Tôi không biết mấy tay A-rank khác thế nào, chứ tôi thì toàn dựa vào Fer và mọi người để kiếm chác thôi.

"Được rồi, tôi đi làm đồ ăn đây, mọi người cứ uống tạm cái này chờ nhé."
Tôi dẫn họ vào phòng khách, rót nước mời rồi bảo họ chờ một lát.
Tôi dùng luôn mấy cái cốc sứ mới mua ở xưởng Dovahn của Brigitta.
Tôi mời họ nước cam, họ uống ừng ực và khen ngon vì vị ngọt của nó.
Còn với Fer và mọi người, tôi rót sữa trái cây vào cái đĩa sâu lòng quen thuộc.
Mấy cái đĩa sâu lòng mua ở chỗ cô Ida, tôi định sẽ dùng để đựng đồ ăn sắp tới.

Tôi phải nhanh chóng chuẩn bị bữa ăn thôi.
Quay lại nhà bếp, tôi vội vàng bắt tay vào việc.
Sau khi cân nhắc nhiều lựa chọn, tôi quyết định làm món bánh mì kẹp gà Cockatrice sốt mù tạt mật ong (Honey Mustard).
Năm người đó hình như chưa rời thành phố này bao nhiêu, nên tôi nghĩ cho họ ăn cơm ngay thì hơi lạ, chọn bánh mì có vẻ ổn hơn.
Vừa hay tôi cũng mới kiếm được thịt Cockatrice.
Vị ngọt thanh chắc năm người họ sẽ thích, lại còn kiểu món ăn trong quán cà phê nhìn cũng hơi sang chảnh nữa chứ.
Hơn nữa, món này làm cũng khá đơn giản.

Đầu tiên là chuẩn bị nguyên liệu.
Tôi mở Net Super ra và mua sắm.
Nước tương với nước chanh (loại đóng chai) thì tôi có rồi, chỉ cần mua thêm mù tạt hạt và mật ong, kèm theo đó là rau xà lách và bánh mì gối.
Được rồi, làm thôi nào.

Dùng nĩa châm lỗ khắp phần da của miếng thịt Cockatrice, sau đó rắc muối tiêu lên.
Tiếp theo là pha sốt mù tạt mật ong. Cho mù tạt hạt, nước tương, mật ong và nước chanh vào trộn đều.
Xong xuôi, bắc chảo lên bếp, cho dầu vào và áp chảo phần da miếng thịt trước.
Khi phần da chuyển sang màu vàng ươm đẹp mắt, tôi lật mặt kia lại để áp chảo tiếp.
Trong lúc rán, thịt sẽ tiết ra mỡ, nhớ dùng giấy thấm dầu thấm sạch thì món ăn sẽ không bị ngấy.
Thịt chín tới thì đổ phần sốt mù tạt mật ong đã pha vào, đun cho sốt thấm đều vào thịt là xong.
Lưu ý là khi đổ sốt vào, mấy hạt mù tạt dễ bị bắn lên lắm nên phải cẩn thận.

Trong lúc đợi phần thịt áp chảo sốt mù tạt mật ong hơi nguội bớt, tôi cho bánh mì vào lò nướng sơ qua, còn rau xà lách thì rửa sạch rồi dùng tay xé thành miếng vừa ăn.
Đặt xà lách lên lát bánh mì đã nướng giòn, đặt miếng gà sốt mù tạt mật ong lên trên, rồi kẹp lát bánh mì còn lại vào, sau đó cắt đôi là hoàn thành.
Phần của Fer và mọi người, tôi bày lên những cái đĩa đã mua cho họ (dù là đĩa sâu lòng nhưng chẳng vấn đề gì), còn phần của Anton và năm người kia thì bày lên mấy cái đĩa mua ở xưởng Severi của Anton.
Tất nhiên là phần của Fer phải nhiều hơn rồi.

Tôi còn rót thêm nước cam vào bình thủy tinh nữa.
Thật may là trong căn nhà này có để sẵn cả bát đĩa. Trong đó có cả bình thủy tinh nên tôi dùng luôn. Trông có vẻ hơi đắt tiền nên tôi cũng phải dùng cẩn thận.
Vì có sẵn cả xe đẩy, tôi cứ thế dùng luôn để vận chuyển chỗ bánh mì kẹp gà Cockatrice sốt mù tạt mật ong ra phòng khách.

"Mọi người đợi lâu rồi."
Tôi chia phần ăn cho từng người.
Fer và mọi người có vẻ đói lắm nên ăn rất nhiệt tình.
Mà này, Fer vừa cắn một cái đã hết nửa phần được cắt ra rồi. Kiểu này lát nữa sẽ đòi thêm ngay thôi.
"À, đồ uống của mọi người sao rồi?"
" " " " "Cho chúng tôi thêm đi ạ!" " " " "
Có vẻ họ thực sự mê món nước cam này rồi. Tôi rót thêm nước cam vào cốc cho năm người họ.

"N-ngon quá!"
Philip là người đầu tiên cắn ngập răng vào miếng bánh mì kẹp gà Cockatrice và thốt lên.
"Hôm qua cũng ngon rồi, nhưng món này còn đỉnh hơn nữa!"
Cậu ta vừa nói vừa ăn ngấu nghiến.
"Đúng thật. Ngon quá! Vị hơi ngọt này đúng là tuyệt nhất!"
Anton cũng chẳng kém cạnh, vừa ăn vừa má phồng cả lên.
"Ưm ưm, ngon thật đấy. Vị hơi ngọt nhưng không chỉ đơn thuần là ngọt đâu. Đây là hương vị lần đầu mình được ăn, thực sự rất ngon."
Brigitta vừa ăn vừa tấm tắc.
"Vừa ngọt, vừa cay, vừa mặn, nhiều vị kết hợp mà hòa quyện thật sự. Ừm, ngon lắm."
Paul, người trông có vẻ điềm tĩnh nhất trong năm người, vừa ăn vừa gật gù tán thành.
"Món này ngon quá đi mất! Ực ực... Cho thêm phần nữa!"
Livia, em ăn nhanh thế? Mới tí đã đòi thêm rồi.

『『『Cho thêm phần nữa.』』』
Fer, Dora và Sui cũng đòi thêm.
"Được rồi, chờ chút nhé."
Tôi vội vã quay lại nhà bếp để làm thêm phần ăn tiếp theo.