"Bakery Suzuki" và "Liquor Shop Tanaka" chỉ là cái tên được đặt dựa trên những họ phổ biến ở Nhật Bản thôi, lý do đơn giản vậy đấy (cười). Tất nhiên là không liên quan gì đến cửa hàng ngoài đời thực đâu nhé.

"Vậy thì các vị nữ thần, tôi xin phép hỏi nguyện vọng nhé. Như thường lệ, đầu tiên là tiểu thư Ninril đúng không?"
『Đúng là như vậy. Từ ta trước. Nguyện vọng của ta đương nhiên là bánh kem của Fujiya rồi.』

Vâng vâng, tôi biết rồi mà.
Tôi mở thực đơn của Fujiya trên siêu thị online.
"Người muốn lấy gì ạ?"
『Ưm, một cái là ta muốn loại tròn to. Loại đó là tuyệt nhất. Vì có thể thưởng thức bánh kem một cách thỏa thích mà.』

Chắc là đang định ních một mình cả cái bánh gato đây mà.
Tiểu thư Ninril, ngài không sợ béo phì sao?
Dù sao cũng là chuyện của ngài, tự quản lý lấy đi nhé.
"Bánh gato đúng không ạ. Người muốn loại nào?"
『Ưm, chọn cái nào đây ta... Được rồi, quyết định rồi! Ta chọn cái này, loại có thật nhiều quả đỏ với quả tím bên trên ấy!』

À, là cái này sao.
Bánh gato phủ dâu tây và việt quất.
Tôi cho chiếc bánh gato mà Ninril mong muốn vào giỏ hàng.
『Còn lại thì, ta muốn nhiều loại khác nữa.』

Ngoài bánh gato ra là nhiều loại khác, vậy chắc là bánh kem cắt lát (shortcake) rồi.
Tôi mở thực đơn shortcake.
"Ồ, có vẻ như có sản phẩm mới này. Bánh kem tươi socola sữa, bánh ngàn lớp socola, và bánh phô mai hiếm vị nho Kyoho nữa."
『Nô...! S-sản phẩm mới sao! Ta nhất định phải lấy cái đó!』

Vâng vâng, đúng là thu hoạch được hàng mới rồi nhỉ.
"Những thứ khác, tôi chọn đại có sao không ạ?"
『Được. À, dori-yaki thì lấy nhiều một chút nhé. Với cả, mấy gói bánh lần trước ăn vặt rất tiện, cũng lấy luôn cho ta.』

Dori-yaki nhiều một chút và bánh đóng gói.
Tôi chọn ngẫu nhiên mấy loại shortcake, sau đó là dori-yaki (5 cái mỗi loại: nhân đậu đỏ nhuyễn, nhân đậu đỏ hạt, nhân hạt dẻ, và nhân khoai lang), rồi mua thêm combo Baumkuchen và bánh Scotch đóng gói, tổng cộng là 1 đồng vàng.
Được rồi, phần của Ninril xong rồi.

"Như thường lệ, tiếp theo là tiểu thư Kishar đúng không ạ?"
『Đúng vậy, là ta đây~ Cứ tưởng sẽ có cửa hàng dược mỹ phẩm chứ, thất vọng thật đấy~』

Không, chuyện đó nói với tôi thì...
『Thôi thì, cái này đành chịu vậy. Lần này, ta muốn nhờ cậu lấy 3 bộ dầu gội và dầu xả với mùi hương khác nhau. Tóc ta vừa dài vừa dày nên dùng khá tốn, loại lần trước đặt mua cũng sắp hết rồi. Với lại, ta muốn thử nhiều loại khác nhau nên lấy loại khác với lần trước nhé.』

Ra là vậy, sản phẩm khác với lần trước.
Nhớ không lầm thì tiểu thư Kishar từng nói là phiền lòng vì tóc bị khô xơ và không vào nếp.
Nếu vậy thì chắc phải chọn loại dầu gội, dầu xả cấp ẩm rồi.
Vừa nhìn màn hình siêu thị online, tôi vừa chọn dầu gội và dầu xả dưỡng ẩm.
"Loại này thì sao ạ? Dầu gội và dầu xả loại dưỡng ẩm, mùi hương hoa nhài. Kiểu như một hương hoa thanh tao... Ở thế giới cũ của tôi, nó còn được dùng làm trà nữa, nên tôi nghĩ không ai ghét mùi này đâu ạ."
『Hương hoa thanh tao à. Được đấy, ta lấy loại đó.』

Rõ rồi.
Tôi cho bộ dầu gội, dầu xả hương nhài vào giỏ.
"Còn lại, cũng là loại dưỡng ẩm, là hương quả mọng và hoa... ừm, hình như là mùi kết hợp giữa trái cây ngọt ngào và hương hoa ạ."
『Hương trái cây ngọt ngào và hoa sao. Cả hai đều là mùi ta thích, ta muốn thử cả loại này.』

Vâng, chốt đơn.
"Vậy còn loại này thì sao ạ? Đắt hơn hai loại trước một chút, nhưng là hương hoa hồng quý phái, cũng là hương hoa. Mô tả có viết là giúp dẫn dắt đến mái tóc đẹp, dưỡng ẩm tận ngọn tóc đấy ạ."
『Mái tóc đẹp dưỡng ẩm tận ngọn... được đấy. Ta lấy loại đó.』

Cái này cũng chốt luôn.
"Còn lại người muốn gì nữa không ạ? Vẫn còn dư hơn 3 đồng bạc."
『Không biết nên lấy gì nhỉ. Lần trước ta đã đặt đủ thứ để bôi lên mặt rồi...』

Nhắc mới nhớ, lần trước đã mua đủ từ nước hoa hồng, kem dưỡng, sữa rửa mặt cho đến mặt nạ rồi.
Nếu sản phẩm chăm sóc da đã ổn, vậy sản phẩm chăm sóc cơ thể thì sao nhỉ?
"Vậy thì sữa tắm (body soap) để rửa cơ thể thì sao ạ? Khác với xà bông cục, nó là dạng lỏng, nhưng rửa xong sẽ ẩm mượt hơn xà bông nhiều ạ."
『Ồ, có cả thứ đó sao. Xà bông cũng tốt, nhưng ta có vài chỗ trên cơ thể bị khô ráp. Cậu có thể chọn vài loại sữa tắm đó cho ta xem được không?』

Nếu bảo là khô ráp thì chắc chọn loại nào có độ ẩm cao sau khi tắm là tốt nhất.
Ừm, được rồi, ba loại này đi.
"Tôi đã chọn thử 3 loại đây ạ. Thứ nhất là loại có chứa mật ong giúp da ẩm mượt, thứ hai là cái này hình như là hàng mới, nó giữ lại thành phần dưỡng ẩm trên da không bị trôi đi. Còn thứ ba này thì chứa dầu nên rửa xong rất ẩm ạ."
Tôi vừa chỉ vào màn hình vừa giải thích cho tiểu thư Kishar.
『Chọn loại nào đây ta, loại nào trông cũng tốt hết~』
"Vậy thì, giống như dầu gội và dầu xả, người lấy cả 3 loại luôn không ạ? Mùi hương cũng khác nhau, mỗi ngày dùng một loại khác cũng thú vị mà."
『Chí lý, quả là vậy. Ta muốn thử tất cả, cách đó cũng được. Vậy nhờ cậu nhé.』

Vâng vâng, mua 3 loại luôn~
"Còn dư khoảng 1 đồng bạc, người tính sao ạ?"
『Với số tiền đó, có thứ gì hay ho không?』

Vậy thì...
"Có một loại kem dưỡng ẩm dùng sau khi tắm, gọi là kem dưỡng thể (body cream), cái đó thì sao ạ?"
『Dưỡng ẩm cơ thể à, có cả thứ đó sao. Được rồi, lấy cho ta đi. Cậu chọn loại nào tốt tốt nhé.』

Lại phó mặc cho mình sao.
Thôi thì, cũng là đồ ở dị giới, chắc người ta cũng không đọc được chữ nên đành chịu.
Ừm, lấy loại nào đây nhỉ...
"Loại này thì sao ạ? Chứa bơ hạt mỡ (shea butter), một loại chất béo thực vật, giúp da rất ẩm ạ."
『Vậy lấy cái đó đi. Phư phư, thế này thì tóc, mặt, cho đến cơ thể, mình có thể chăm sóc toàn thân không sót chỗ nào rồi.』

D-dường như người đã rất hài lòng.
Phần của tiểu thư Kishar xong rồi.

"Tiếp theo là tiểu thư Agni đúng không ạ?"
『Ờ. Ta vẫn như mọi khi, bia nhé. Có ít đồ nhắm đơn giản thì tốt, nhưng đồ đơn giản thôi cũng được. Không có cũng chẳng sao. Dù sao thì bia vẫn là ưu tiên hàng đầu.』

Tiểu thư Agni hoàn toàn bị nghiện bia rồi nhỉ.
Bia đúng là ngon thật.
Bia sau khi làm việc hay sau khi tắm xong thì tuyệt vời không gì bằng.
"Vậy thì, tôi nghĩ vẫn giống như trước, mua nguyên thùng sẽ tốt hơn, với ngân sách 1 đồng vàng thì mua được 2 thùng ạ. Hay người muốn lấy 1 thùng rồi phần còn lại chọn vài loại bia gói 6 lon ạ?"
『Ờ, để xem nào... Ừm, vẫn muốn có nhiều loại hơn nên chọn kiểu kia đi.』
"Đã rõ. Người muốn lấy loại nào theo thùng ạ?"
『Loại xanh vàng như mọi khi ấy. Loại đó ngon thật sự.』

Xanh và vàng thì chắc là loại bia Premium của hãng S rồi.
À không, chờ chút, liệu có phải loại bia Premium hãng A mà dạo này mình hay đưa không nhỉ?
Để chắc chắn, tôi cho tiểu thư xem màn hình siêu thị online.
"Là bên này, hay bên này ạ?"
『À... là cái đầu tiên ấy.』

Thứ mà tiểu thư Agni muốn chính là bia Premium của hãng S.
Tôi lập tức mua bia Premium hãng S theo thùng.
"Người còn muốn bia nào khác không ạ?"
『Còn loại mà ta thích là... loại màu vàng ấy. Còn lại tùy cậu chọn.』

Rõ rồi.
Loại màu vàng đó chắc là bia Yebisu.
Còn phần tùy tôi chọn... ồ, cũng có sản phẩm giới hạn của bia Yebisu này.
Lon màu đỏ, mô tả là có vị đậm đà và mượt mà, lấy loại này đi.
Thêm một loại bia cũ của hãng S được làm mới lại cũng ổn.
Số còn lại, tôi chọn loại bia "thứ 3" (bia giá rẻ hơn) của hãng A nổi tiếng với vị trong trẻo không pha tạp (hình như loại này quảng cáo là có vị đậm đà mượt mà và hương thơm nồng nàn).
Mỗi loại tôi mua một gói 6 lon.
Số dư còn khoảng 1 đồng bạc, vậy với số đó thì đồ nhắm đơn giản chắc chắn là cái này rồi.
Tôi không chút do dự cho vào giỏ hàng mấy loại khoai tây chiên và hạt Kaki-no-tane (hạt đậu phộng trộn bánh gạo), cả loại thường và loại vị wasabi.
Phù, phần của tiểu thư Agni xong rồi.

"Tiếp theo là tiểu thư Luka đúng không ạ?"
『...Bánh kem với kem.』

Lại là bánh kem với kem sao.
Dù biết người thích đồ ngọt, nhưng người mê món kem đó đến mức đó luôn sao.
"Nghe nói là bánh kem với kem, người vẫn muốn vị khác so với lần trước đúng không ạ?"
『Bánh kem lạnh màu trắng nhất định phải lấy. Còn lại thì vị khác.』

Bánh kem lạnh nhất định phải lấy sao, đã rõ.
Tôi cho chiếc bánh kem lạnh vị vani mà tiểu thư mong muốn vào giỏ hàng.
Còn lại là vị khác, nên shortcake thì tôi mua loại mới là bánh kem tươi socola sữa và bánh ngàn lớp socola, với bánh phô mai hiếm vị nho Kyoho mà tôi đã chọn cho Ninril, còn lại nên lấy gì đây...
"Về bánh kem, vì là lần trước đã lấy rồi nên chắc sẽ trùng lặp, có sao không ạ?"
Cứ mỗi lần mua bánh là kiểu gì cũng bị trùng.
『Không sao. Ăn bao nhiêu lần vẫn thấy ngon.』

Nếu đã nói vậy thì tôi cứ chọn từ trên xuống dưới trong thực đơn shortcake rồi cho vào giỏ.
Cuối cùng là kem.
Ồ, có kem su kem (shu-ice) này.
Tôi mua thêm tất cả các loại kem hộp nữa.
Được rồi, phần của tiểu thư Luka cũng xong.

『Được rồi, xong xuôi. Tiếp theo đến lượt bọn ta!』
『Ờ, để bọn ta chọn từ từ nhé~』
Tiếng của ngài Hephaestus và Vahagn đang rất hào hứng khi có cửa hàng rượu trong khu thương mại.
『Khoan đã nào! Bọn ta không rảnh mà đợi các ngươi chọn rượu đâu! Này, tên kia, dâng lễ vật cho bọn ta trước đi!』
『Ninril nói đúng đấy. Đợi bọn ngươi chọn xong rượu thì còn lâu mới tới lượt bọn ta. Này chàng trai dị giới, mang đồ của bọn ta đi trước đi. Ta muốn nhanh chóng thử dầu gội, dầu xả, sữa tắm và kem dưỡng thể hôm nay lắm rồi.』
『Đúng đúng! Ta cũng muốn mau chóng uống bia đây. Tên dị giới kia, mang của bọn ta đi trước đi. Sau đó rồi để mấy gã kia chọn từ từ cũng được mà.』
『Bánh kem với kem, nhanh.』

Các nữ thần nói vậy thì cũng chịu thôi.
Để mấy gã bợm nhậu chọn thì chắc tốn thời gian lắm...
"Ngài Hephaestus, ngài Vahagn, tôi gửi phần của các vị nữ thần trước được không ạ?"
『Ừm, cũng được thôi. Ở đây mà nghe họ càm ràm thì cũng phiền.』
『Ờ. Để bị các cô nàng đó làu bàu ở đây thì cũng không chọn thoải mái được.』

Vậy nên, tôi tiến hành thanh toán phần của các nữ thần trước.
Được rồi, sau đó đặt từng thứ lên bàn thờ bằng hộp các-tông...
"Thưa các vị nữ thần, xin hãy nhận cho ạ."
Vừa nói xong, những món đồ trên bàn thờ hộp các-tông liền biến mất.
Sau tiếng hò reo cao vút của các nữ thần, tôi nghe thấy tiếng bước chân chạy đi lộp cộp.
Có vẻ như họ đã ôm đồ của mình rồi chuồn lẹ rồi.
Chà chà.
Mà vẫn chưa xong đâu.
Còn hai nhân vật phiền phức vẫn ở lại.
『Nào, giờ thì để ta xem cho kỹ nhé. Đúng không, Chiến Thần?』
『Ờ, để ta xem cho kỹ nhé, Thần Rèn.』

Phù, đêm nay chắc là dài đây...

*(Vì có vẻ hơi dài nên tôi đã chia ra làm phần các nữ thần và phần cặp đôi bợm nhậu).*