Hiện tại, tôi đang cưỡi trên lưng Sui đã phóng đại hết cỡ để thám hiểm khu vực đầm lầy thuộc tầng 1 của hầm ngục (phải là tầng 1 chứ nhỉ?).

Lý do là vì địa hình đầm lầy, Fel kiên quyết không chịu chạy trên đó. Trong lúc thảo luận, cũng có ý kiến là cưỡi trên lưng lão Gon, nhưng làm vậy thì mỗi khi gặp ma thú lại phải hạ cánh, tính ra còn phiền phức hơn, nên cuối cùng cả bọn thống nhất chọn cách cưỡi Sui đã hóa khổng lồ.

Vì khu vực đầm lầy này rộng mênh mông, nên nhóm rồng gồm lão Gon và Dora-chan có thể bay lượn sẽ đi trước, từ trên không trung quan sát, nếu phát hiện ra ma thú nào đáng giá thì sẽ báo tin.

Tiện thể nói luôn, về vụ Sui cướp chiến lợi phẩm trước đó, tôi đã giáo huấn nghiêm túc rằng làm vậy là không được (dù tôi đã dạy từ trước rồi, nhưng chắc tại phấn khích quá vì đang ở trong hầm ngục nên nó quên sạch sành sanh), con bé cũng đã trao lại da và răng của ma thú cho mọi người trong nhóm “Ark”, đồng thời xin lỗi để giảng hòa.

Chà, chuyến thám hiểm đầm lầy bắt đầu như thế đấy.
Thi thoảng tôi cũng thấy mấy con trông giống chim nước, nhưng cứ hễ chúng tôi tiến lại gần là chúng bay vụt đi mất. Với lại lão Gon và Dora-chan cũng chẳng gửi niệm thoại gì, nên chắc toàn là lũ tép riu cả thôi.

Rồi, cứ thế tiến sâu vào bên trong.
Dọc đường tôi cũng thấy khá nhiều con trông như chuột lang nước (dù kích thước của nó to gấp đôi con chuột lang nước mà tôi biết), nhưng vì lão Gon và Dora-chan vẫn im hơi lặng tiếng, nên chắc lũ đó cũng chẳng có gì đặc sắc.

『Này, ta tìm thấy con mồi khá khẩm rồi đây』
Đó là niệm thoại từ Dora-chan.
『Ở con sông phía trước có lũ cá sấu, tuy hơi nhỏ nhưng số lượng khá đông đấy』
Lão Gon bổ sung thêm.

"Đã rõ. Lão Gon với Dora cứ ở đó chờ đi."
Tôi gửi niệm thoại trả lời, rồi xác nhận lại với Fel và Sui.
"Fel, Sui, hai đứa nghe thấy rồi chứ?"
『Hừm. Cá sấu à. Cũng được đấy』
『Đánh bại cá sấu đó—』

Tiếp theo là nhắn nhủ với nhóm “Ark”.
"Có vẻ như phía trước có một con sông, và ở đó có ma thú là cá sấu ạ."
"Vậy sao? Thế thì có thể kỳ vọng vào da, răng và cả thịt rơi ra từ chúng rồi."
"Số lượng có vẻ khá đông, chúng ta chia làm hai tốp để đi săn nhé."
"Được đấy. Dù là liên minh, nhưng tách ra hành động vẫn dễ phối hợp và hiệu quả hơn."

Quả đúng là anh Gaudino, hiểu chuyện thật đấy.
"Mấy đứa cũng được chứ?"
Anh Gaudino hỏi, và cả Gideon, Siegwald, cùng Feodora đều gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc.
Đúng là phong thái của những mạo hiểm giả thực thụ.
Công nhận khác hẳn với đám nhà mình.

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi hội ngộ với lão Gon và Dora-chan ở phía trước con sông.
Nhưng mà…
"Cá sấu, nhiều quá thể đáng…"
Dưới sông và trên bờ, những con cá sấu dài cỡ 5 mét nhiều đến mức tôi chẳng buồn đếm nữa.
Lão Gon bảo là "hơi nhỏ", nhưng thế này mà nhỏ nỗi gì chứ.
Ha ha ha…

"Hồ, ra là Redtail Caiman (cá sấu đuôi đỏ) à."
Anh Siegwald, người có vẻ rành về các loại ma thú, lẩm bẩm.
Đúng như cái tên của nó, phần đuôi thực sự có màu hơi đỏ.
Nhưng mà, Caiman á?
Nếu tôi không nhầm, thì Caiman là loài cá sấu tương đối nhỏ mà.
Ở cái thế giới này, thế vẫn được coi là nhỏ à?
Chà, nghĩ đến kích thước mấy con ma thú cá sấu mà tôi từng thấy trước đây thì cũng dễ hiểu thôi.

"Redtail Caiman sao. Cả thịt lẫn da đều có giá lắm đấy."
"Phải. Ít nhất cũng phải hạ được 3 con."
"Không, ta muốn nhiều hơn thế nữa. Không chỉ ta, mà giáp của mấy nhóc cũng nên thay mới sớm đi là vừa."
"Cũng đúng."
"Thế thì cố gắng lên nào. Phát đầu tiên vẫn như mọi khi, Feodora, nhờ cô đấy."
"Biết rồi."

Nghe đoạn đối thoại của nhóm “Ark” bên cạnh, tôi lại thấy hào hứng lạ thường, cứ như thể mình trẻ lại, dù đã cái tuổi này rồi.

"Anh Mukoda, vậy bọn tôi chia ra nhé. Dù chẳng lo lắng gì cho anh đâu, nhưng vẫn phải cẩn thận đấy."
"Vâng. Mọi người cũng cẩn thận nhé."
Tôi đáp lại, anh Gaudino cùng mọi người trong “Ark” vẫy tay nhẹ rồi hướng về phía lũ Redtail Caiman trên bờ sông.

"Thế, chúng ta cũng đi thôi."
『Gặp mấy con tép riu này chẳng có hứng thú gì cả』
『Đừng cằn nhằn thế chứ. Cuộc thám hiểm hầm ngục mới chỉ bắt đầu thôi mà』
『Ta cũng hiểu nỗi lòng của Fel, nhưng nếu mới chỉ ở giai đoạn đầu thì thế này là bình thường thôi』
Fel càu nhàu, còn Dora-chan và lão Gon thì lên tiếng thuyết phục.

"Đúng đấy. Với lại, nghe nói thịt chúng có giá lắm nên chắc không tệ đâu. Thịt cá sấu mà đem rán lên thì ngon lắm đấy."
Vừa dứt lời, Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui khựng lại trong giây lát.
Và rồi…

『Ráaaaan—!』
Sui gào lên rồi lao thẳng vào lũ Redtail Caiman trong hình dạng khổng lồ.
"Á, đợi đã, Sui—?!"
Tôi phải bám chặt lấy con bé để khỏi văng ra ngoài khi nó đột ngột chuyển động.

『Nếu có món rán, thì ta không thể đứng ngoài cuộc được. Ta cũng đi săn đây!』
Fel nhảy phắt xuống từ lưng Sui một cách điệu nghệ rồi lao về phía đám cá sấu.

『Bọn ta sẽ xử mấy con dưới sông… mà này, nếu hạ lũ dưới sông thì thịt chẳng phải chìm hết xuống đáy sao?』
『Đúng thật. Được rồi, ta sẽ bắt chúng lên rồi quăng vào bờ. Còn Dora thì cứ thế mà dứt điểm』
『Rõ!』

Này này, cái màn phối hợp của lão Gon với Dora-chan là sao thế kia?
Chẳng lẽ vì cùng là rồng nên chúng tự hiểu ý nhau à?

『Ư… ơ… i…!』
Vút—
Rung chấn truyền tới từ Sui.
"Á á á, Sui ơi—"
Sui bắn ra những quả cầu axit cỡ lớn từ cơ thể khổng lồ của mình.
Mạn sườn con Redtail Caiman trúng đạn bị thủng một lỗ to tướng.
"Hự…"

Và sau khi con Redtail Caiman tan biến, thứ còn sót lại là…
『Hứ, không phải thịt kìa』
Sui không hài lòng với đống da còn sót lại.
"Hì hì, không sao, vẫn còn nhiều cá sấu lắm, hạ thêm nhiều con nữa là chúng sẽ rơi ra thịt thôi mà."
『Ưm. Sui sẽ đánh— bại— thật— nhiều! Ư… ơ… i! Ư… ơ… i! Ư… ơ… i—!』
Sui bắt đầu bắn axit vào lũ Redtail Caiman trên bờ sông không sót con nào.
Tôi lặng lẽ trèo xuống từ lưng con Sui đang mải mê săn mồi.
"Sui-chan à…"
Tôi bần thần nghĩ, không biết cái con Sui đáng yêu ngày nào giờ đã đi đâu mất rồi.

Phía trước, Fel cũng đang tung đòn vuốt, tàn sát lũ Redtail Caiman không chút nương tay. Còn lão Gon và Dora-chan thì phối hợp quá xuất sắc. Lão Gon sau khi hóa lớn hơn một chút thì dùng hai chi trước chộp lấy lũ cá sấu, lần lượt quăng chúng lên bờ, rồi Dora-chan dùng ma pháp băng dứt điểm, giống như một dây chuyền sản xuất hàng loạt vậy.

Cứ thế, bộ tứ tham ăn Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui biến lũ Redtail Caiman thành vật phẩm rơi ra nhiều không đếm xuể.
Chỉ vì một chữ "rán" mà thành ra thế này đây.
Đúng là hỗn loạn thật mà…

Và chẳng mấy chốc, đám Redtail Caiman đã biến mất sạch sành sanh.
Trên bờ sông, hàng đống vật phẩm rơi vãi đầy đất.

"Hà… Đến tiết mục nhặt vật phẩm quen thuộc của hầm ngục rồi đây. Mọi người cũng giúp một tay đi nào."
『Đương nhiên rồi. Vì đó là nguyên liệu cho món rán mà』
『Hừm. Phải nhặt sạch thịt, không được để sót miếng nào』
『Chuẩn đấy!』
『Món ráaaan—!』

Tôi đưa túi ma pháp cho Fel và Dora-chan, rồi bọn chúng bắt đầu chia cặp để thu gom vật phẩm.
"Thôi, mình cũng nhặt đây. Thật tình, dù là chuyện thường ngày nhưng vẫn nhiều quá mức cho phép…"
"Này, chúng mày chỉ nhặt thịt thôi à? Mấy thứ khác cũng phải nhặt chứ!"
Tôi mắng cái hội tham ăn chỉ chăm chăm nhặt thịt mà ngó lơ da với răng của chúng.

"Trời ạ, đồ rơi ra khó khăn lắm mới có, không thu gom sạch sẽ thì phí lắm đấy."
Vừa lẩm bẩm tôi vừa tay làm hàm nhai.
Thịt, da, răng, rồi lại thịt, da…
Tôi lầm lũi nhặt vật phẩm.
"A~, đau lưng quá đi mất…"
Đang đứng đấm lưng như ông già thì có tiếng gọi từ phía sau.

"M-Mukoda-san…"
Quay lại, tôi thấy cả nhóm “Ark”.
Họ đang thẫn thờ nhìn đống vật phẩm vẫn còn vương vãi khắp nơi.
"À, ừm, tại mấy đứa kia hăng quá nên thành ra thế này…"
Tôi lảng tránh ánh mắt họ mà giải thích.

"Bọn tôi hạ được 4 con, tưởng thế là khởi đầu tốt lắm rồi chứ…"
Anh Gideon nói với ánh mắt xa xăm, biết bảo tôi trả lời sao đây.
"À, ừm, tôi sẽ dọn dẹp vật phẩm thật nhanh đây, mọi người chờ một lát nhé."
Nói đoạn, tôi ra lệnh qua niệm thoại cho cái đám tham ăn đã gây ra chuyện này, yêu cầu bọn chúng phải nhặt đồ với tốc độ tên lửa.

"Phù~, cuối cùng cũng xong."
Khi vừa thu gom gần hết và thở phào nhẹ nhõm…
『Hửm, vẫn còn sót một con kìa』
Tôi nhìn theo hướng mắt Fel, quả nhiên có một con Redtail Caiman đang tung tăng bơi dưới sông.

『Hừm, để ta đi bắt cho』
Lão Gon nói rồi vỗ cánh bay lên.
Vừa đúng lúc lão chộp lấy con Redtail Caiman đang bơi để kéo lên cao thì…
Ầm—!
Dù hình dạng hiện tại nhỏ hơn so với lúc bình thường, nhưng một con cá khổng lồ cỡ 10 mét bất ngờ nhảy vọt lên khỏi mặt nước.
Đớp—!
Nó ngoạm thẳng vào con cá sấu mà lão Gon đang cầm trên tay.

『Dám cướp con mồi của ta à, tên khốn láo xược』
Lão Gon gầm lên, rồi dùng móng vuốt tóm chặt lấy đầu con cá khổng lồ và kéo nó lên không trung.
Con cá khổng lồ vùng vẫy dữ dội, nhưng đã quá muộn.
Hay đúng hơn là, nó đã kết thúc cuộc đời ngay khi dám gây hấn với một Cổ Long huyền thoại.
Móng vuốt của lão Gon găm sâu vào đầu con cá, và khi kéo được vào bờ thì nó đã tắt thở từ bao giờ.

『Định bắt cá sấu mà lại bắt được con cá này』
Lão Gon nói rồi ném con cá khổng lồ xuống trước mặt tôi.
Lão Gon này, ý tôi là, dù lão có ném thứ này xuống cho tôi…
Liếc nhìn sang bên cạnh, tôi lại thấy nhóm “Ark” đang đứng hình với gương mặt thẫn thờ một lần nữa.