Nhờ bài đăng của "Trung khuyển Hamu-kou-sama", tôi mới nhớ ra điều đó.
Vì vậy, tôi đã sửa đổi đôi chút lời thoại của Fer trong chương 59.

Tôi đã nhận được lượt đánh giá thứ tư rồi. Cảm ơn mọi người rất nhiều!

Hôm nay tôi xin cập nhật chương 60 và một chương ngoại truyện.
Dự kiến sẽ còn 2 chương ngoại truyện nữa, tôi sẽ đăng vào ngày mai.

***

Sau khi run lên bần bật, Sui đột nhiên trở nên to lớn.
Cơ thể nó chắc phải dài khoảng 2 mét rưỡi và cao chừng 1 mét rưỡi.
Có khi còn to hơn cả Fer nữa.
『Sui, nhóc tiến hóa rồi nhỉ』
Trước lời của Fer, tôi thử dùng "Giám định" lên Sui.

【　Tên　】　Sui
【　Tuổi　】　1 tháng
【　Chủng tộc　】　Big Slime (Slime khổng lồ)
【　Cấp độ　】　2
【　Thể lực　】　684
【　Ma lực　】　679
【　Tấn công　】　668
【　Phòng thủ　】　674
【　Nhanh nhẹn　】　682
【　Kỹ năng　】　Đạn Axit, Tạo thuốc hồi phục, Tăng trưởng

…………Sui à, từ khi nào mà nhóc biến thành Big Slime vậy?
Nó đã tiến hóa thành Big Slime và lên cấp 2 rồi.
Hơn nữa, chỉ số tăng vọt kinh khủng và còn có thêm kỹ năng mới nữa.
"Tăng trưởng" à, đó là kỹ năng gì thế nhỉ?
Việc Sui to ra là do kỹ năng "Tăng trưởng" này sao?

"Fer, ông từng thấy kỹ năng 'Tăng trưởng' này bao giờ chưa?"
『Chưa. Vốn dĩ Slime là sinh vật phân tách khi vượt quá một cấp độ nhất định, nhưng chỉ có vậy thôi』
Ừm, chẳng hiểu nổi.

"Sui, hình như sau khi tiến hóa, nhóc có thêm kỹ năng mới tên là 'Tăng trưởng', việc nhóc to lên là do dùng kỹ năng đó hả?"
『Sui không rõ lắm, nhưng mà hình như Sui có thể làm mình to ra hoặc nhỏ lại đó』
"To ra rồi nhỏ lại?"
『Ưm, để Sui làm thử cho xem nhé』

Nói đoạn, Sui lúc này đang to lớn bắt đầu run lên bần bật.
Ngay sau đó, những con Slime nhỏ li ti tách ra từ cơ thể Sui, và nó trở về kích thước ban đầu.
『Mọi người ơi, tan chảy lũ xanh lè đó đi nào~』
Những con Slime nhỏ vừa tách ra ùa tới xác lũ Goblin.
Chúng nhảy lên xác chết rồi "bộp" một cái, chất lỏng bắn tung tóe.
Chất lỏng đó dường như là axit, và chỉ trong chớp mắt, nó đã làm tan chảy xác của lũ Goblin.
Cuối cùng, ngay cả xương của bọn chúng cũng không còn sót lại gì.
Chứng kiến cảnh đó, cả tôi và Fer đều há hốc mồm.

"Fer, ông từng thấy cái này bao giờ chưa?"
『Ngay cả kẻ sống lâu như ta cũng chưa từng thấy』
"Sui, cái đó là thế nào vậy?"
"Sui, cái lũ nhỏ nhỏ vừa tách ra đó là gì thế?"
『Ừm... cái đó cũng là Sui đó』
"Cũng là Sui á?"
『Ừm, nếu muốn to thì cơ thể Sui sẽ to ra, còn nếu muốn nhỏ lại thì cơ thể Sui sẽ tách ra như thế. Mấy phần tách ra đó có thể nói chuyện với Sui trong chốc lát, nhưng nếu lâu quá thì sẽ không nói được nữa』

Ra là vậy, kỹ năng "Tăng trưởng" cho phép nó to lớn, nhưng phần tăng thêm đó có thể tách ra thành các cá thể riêng biệt.
Nó có thể liên lạc với những phần đã tách ra trong thời gian ngắn, nhưng không thể làm vậy nếu để quá lâu.
Hiểu rồi, hiểu rồi.

"Vậy, mấy phần tách ra đó sẽ đi đâu?"
Đây mới là điều tôi quan tâm.
『Ừm, Sui vẫn ở đây, còn mấy đứa tách ra sau một thời gian dài sẽ biến mất』
Hóa ra là phân thân sẽ biến mất sau một thời gian. Tức là chúng có tuổi thọ.
Haizz, một kỹ năng thật đáng kinh ngạc.
Dù các phân thân có tuổi thọ, nhưng nhìn hiện tại thì chúng có thể duy trì tầm 10 phút.
Nghĩ kỹ thì, bản thể cứ việc ở đằng xa còn để phân thân tấn công thì đúng là kiểu tấn công tầm xa hoàn hảo, lại còn có thể đánh úp bất ngờ nữa.
Hơn nữa, nếu để phân thân chế tạo thuốc hồi phục đặc chế của Sui thì năng suất sẽ tăng đáng kể.

"Kiểu này thì Sui ngày càng trở nên mạnh mẽ quá..."
『Phải rồi. Nhưng mà mạnh lên thì cũng chẳng vấn đề gì』
Thì đúng là vậy thật...

『Chủ nhân ơi, đói quá』
『Hừm, quả thật là vậy』
À, tôi đã đoán hai kẻ ham ăn này sớm muộn gì cũng đòi ăn mà.

"Được rồi, ở chỗ này chẳng muốn ăn chút nào cả, đi thêm đoạn nữa đi"
Dù sao thì chẳng ai muốn ăn uống ngay tại chỗ vừa có đống xác Goblin cả.
Vậy là Sui chui lại vào túi, còn tôi cưỡi lên lưng Fer rồi rời khỏi đó.
Sau khi đi được một quãng, tôi bảo Fer: "Chỗ này ổn rồi đấy".
"Tôi hơi mệt, ăn tạm mấy ổ bánh mì ngọt được không?"
『Ăn gì cũng được, đưa nhanh cho ta』

Dạ dạ.
Tôi đặt mua bánh mì ngọt từ siêu thị mạng.
Vẫn là món bánh đậu đỏ quen thuộc, bánh mứt, bánh kem, và lần này tôi mua thêm cả bánh Melon và bánh sừng bò sô-cô-la (choco coronet).
À, không thể thiếu món cà phê đóng lon để uống kèm.

『Cái này ta chưa thấy bao giờ』
Fer tinh mắt tia ngay thấy bánh Melon và bánh sừng bò sô-cô-la.
"Vâng vâng, tôi đưa cho mỗi người hết mà, chờ chút đi"
Tôi mở bao, xếp bánh ra đĩa rồi đưa cho Fer và Sui.
『Cái này ngon quá~』
『Hừm, ngon thật. Mấy món mới này cũng khá lắm』
Sui có vẻ thích bánh ngọt. Fer cũng rất ưng ý với bánh Melon và bánh sừng bò sô-cô-la.
Tôi vừa cầm lon cà phê vừa cắn một miếng bánh đậu đỏ.
A~ ngon thật.
Đồ ngọt thấm vào cơ thể đang mệt mỏi này đúng là tuyệt cú mèo.

Mà này, sao nhiệm vụ tiêu diệt Goblin lại biến thành quét sạch cả một ngôi làng Goblin thế không biết...
Haizz~
Mà thôi, dù sao cũng kiếm được 100 điểm rồi nên cũng không sao.
Cứ ngỡ sẽ phải ở lại lâu dài, ai ngờ hôm nay đã xong việc.
Chẳng hiểu sao nữa.