Tập 3 của bộ *“Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Beef Stew x Mitou no Meikyuu”* (Kỹ năng độc nhất vô nhị: Phiêu lưu thế giới khác cùng thức ăn – Hầm bò x Mê cung chưa khai phá) được phát hành vào ngày 25 tháng 7 đã chính thức được tái bản!
Thực sự cảm ơn tất cả các bạn đã mua sách!
Và bất ngờ thay, tổng số lượng phát hành của cả series đã vượt mốc 100.000 bản rồi!
Tất cả đều nhờ vào các bạn độc giả vẫn luôn theo dõi.
Mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ tác phẩm này trong tương lai nhé!

---

Sau khi ăn sáng sớm xong xuôi, tôi ngồi đợi bọn trẻ đến thì…
“Anh ơi, bọn em đến rồi đây~”
“Ồ, chào… ơ? Khoan đã, đợi chút nào, chẳng phải đông người quá sao?”
Đám trẻ lũ lượt kéo đến, rõ ràng là nhiều hơn hôm qua rất nhiều.
“Dạ, thì là vì…”
Lewis ấp úng, vừa nói vừa liếc nhìn tôi với vẻ ngượng ngùng.
Nghe qua chuyện thì hóa ra cũng lại giống kịch bản hôm qua thôi.
Sau khi mang những tảng thịt lợn hầm ngục về, đám trẻ nhìn thấy rồi hỏi “Lấy đâu ra mà nhiều thế?”, thế là mấy đứa nhanh mồm nhanh miệng đã kể chuyện được ăn món lòng nướng, rồi cả chuyện sơ chế nội tạng nữa.
Đương nhiên, chuyện đó trở thành tâm điểm bàn tán hôm nay, mà đã làm công việc sơ chế lòng lại được nhận một đồng bạc cùng với một bữa ăn ngon thì…
“Thế nên mới ra nông nỗi này à. Chà, có thêm người thì công việc cũng trôi chảy, tốt thôi.”
“Chẳng hiểu sao, gần như đứa nào không có việc làm hôm nay đều bám theo hết cả.”
Nhìn tập hợp đám trẻ này, có lẽ phải gấp đôi ngày hôm qua rồi.
“Hơn nữa, chẳng biết sao nữa, mấy đứa muốn làm đầu bếp hay mở quán ăn trong tương lai cứ khăng khăng là ‘nhất định phải đi bằng được’ rồi hò hét khí thế lắm.”
“Cái gì mà chẳng biết sao, chú mày rõ ràng là chúng nó muốn biết cách sơ chế nội tạng chứ gì nữa.”
Nếu đã kể chuyện hôm qua thì chắc chắn là thế rồi.
“Ơ, sao anh biết?”
“Thế hôm qua chú ăn thấy thế nào?”
“Ngon tuyệt cú mèo!”
Nhớ lại món lòng nướng hôm qua, Lewis xuýt xoa: “Nó cứ tan chảy trong miệng ấy…”
“Đúng chứ gì. Thế, ta đã nói miếng thịt đó là gì không?”
“…………Á! Ra vậy, hóa ra đó là món ‘bỏ đi’!”
Cuối cùng thì Lewis cũng nhận ra.
Nội tạng chính là thứ gọi là “đồ bỏ đi” ở cái hầm ngục này, là thứ mà hầu hết các mạo hiểm giả đều vứt bỏ tại chỗ.
Dù là lợn hay bò hầm ngục, mỗi lần rớt ra cũng được một lượng khá lớn.
Nếu nhờ vả người quen là mạo hiểm giả mang về một vài lá lòng, rồi mua lại giá rẻ, thì dù có mở quán cũng dư sức sống khỏe chứ chẳng chơi.
Trước đây, vì vẻ ngoài của nó và cách sơ chế không tới nơi tới chốn khiến người ta tưởng nó dở tệ, nhưng nếu có phương pháp để biến nó thành món ngon, thì kẻ nào muốn trở thành đầu bếp cũng đều khao khát được học là chuyện đương nhiên.
“Nhưng mà, như vậy có sao không anh? Chẳng phải những cái này thường là bí mật à? Em nghe nói mấy quán ăn toàn giấu nghề, kiểu công thức gia truyền này nọ nên chẳng bao giờ chịu chỉ cho ai.”
“Ừm, thì cũng đúng. Nếu anh dự định mở quán ở đây thì có khi đã khác, nhưng hiện tại anh không có ý định đó. Với lại, được ăn đồ ngon là một điều tốt mà.”
“Ra là vậy. Cảm ơn anh nhé!”
“Thôi được rồi, nhớ làm việc cho tử tế đấy nhé. …Mà này, nãy giờ anh thắc mắc, dẫn mấy đứa bé tí thế này theo để làm gì?”
Hướng mắt nhìn của tôi là một đứa trẻ khoảng 5 tuổi đang nắm tay đứa lớn hơn.
Chỉ tính sơ sơ thôi đã có 6 đứa như vậy rồi.
Một cậu bé thú nhân tai thỏ, hai bé gái thú nhân tai chó và tai mèo, hai cậu bé và một bé gái là người thường.
Dĩ nhiên mấy đứa nhỏ này chẳng biết mình đến đây để làm gì hay phải làm cái gì, chúng cứ nắm tay mấy anh chị lớn rồi cười khúc khích trông rất vui vẻ.
“Tại bọn nhóc cứ đòi đi theo, nhất quyết không nghe. Hễ bọn em định bỏ lại là chúng nó khóc ầm ĩ…”
Lewis có vẻ cũng bó tay hoàn toàn với mấy đứa nhóc này.
Vì bị khóc lóc ăn vạ nên chẳng còn cách nào khác là phải dẫn theo.
“Thôi, dẫu sao thì cũng dẫn tới rồi, chịu thôi vậy.”
“Thật tình, xin lỗi anh nhé.”

◇　◇　◇　◇　◇

『Này, tại sao ta lại phải trông chừng mấy đứa nhóc con này chứ?』
“Đâu chỉ mình Fel đâu. Ta cũng đã nhờ cả Dora-chan và Sui rồi mà.”
『Ta thì không khoái mấy đứa nhóc đâu nhé. Fel là chính, ta chỉ là hỗ trợ thôi đấy.』
『Sui thì, Sui sẽ chơi cùng với các bạn nè~』
Sui nảy tưng tưng bên cạnh đám nhóc.
Nhìn thấy vậy, bọn trẻ reo hò thích thú.
“Chú sói ơi~”
Flora, cô bé người thường, bám chặt lấy Fel.
“A, ăn gian quá, cả con nữa~”
Debbie, cô bé thú nhân tai mèo, cũng bắt chước theo.
Thế là mấy đứa còn lại cũng nhao nhao: “Cả con nữa”, “Cả cháu nữa” rồi bám lấy Fel.
『Ơ, này, mấy nhóc con, thả ra mau!』
Cảnh Fel bị đám nhóc vây lấy xoa đầu rồi cuống quýt lên trông buồn cười thật.
“Trời đẹp thế này, cứ để bọn trẻ chơi ở ngoài sân rồi trông chừng chúng đi. Hình như đứa nào cũng quý Fel cả, nhờ cậu đấy. Chúng tôi phải đi sơ chế nội tạng như hôm qua đây.”
『Ch-chờ chút đã!』
“Vậy nhé, nhờ cậu cả đấy. À, nhớ đừng để chúng bị thương. Với lại đừng để đứa nào chạy ra ngoài khuôn viên nhé. Dora-chan và Sui cũng trông trẻ giúp Fel đi. Tối tôi sẽ làm đồ ngon cho ăn.”
『Hầy, hết cách thật đấy…』
『Yeah! Sui sẽ cố gắng!』
『Nhớ đấy, tên kia!』
Fel đang lầm bầm cái gì đó, nhưng tôi coi như không nghe thấy, không nghe thấy gì hết.
“Này, này anh ơi, như thế có ổn không đấy?”
“Ổn mà, ổn mà. Fel, Dora-chan với Sui đều là những đứa đáng tin cậy lắm. Hơn nữa, tập trung vào việc đi, phải xong đống lòng này ngay trong ngày hôm nay đấy!”
Sau đó, tôi tiếp tục hướng dẫn đám trẻ lớn sơ chế nội tạng.
Chúng tôi xử lý nốt phần lòng trắng, gan, tim và cả dạ dày tổ ong (tripe).
Riêng phần gan, lần này tôi dùng muối và giấm có sẵn để sơ chế.
Chỉ cần xoa bóp với muối và giấm, để chừng 10 đến 15 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch cho đến khi nước trong là ổn.
Cũng có cách ngâm vào sữa, nhưng từ khi biết muối và giấm cũng làm được, tôi toàn dùng cách này nếu không có sữa trong tay.
Với lại cách này còn nhanh hơn, tiết kiệm thời gian hơn chút đỉnh.
Với phần tim, tôi khía ra để lấy hết cục máu đông, rửa sạch nước rồi bóp với nước muối, sau đó ngâm vào nước lạnh.
Sơ chế dạ dày tổ ong là phiền phức nhất trong các loại nội tạng, nhưng đám trẻ cũng đã rất cố gắng.
Tôi hướng dẫn chúng ngâm vào nước ở các mức nhiệt độ khác nhau để dễ dàng bóc lớp da đen, rồi dùng thìa nạo sạch lớp da đó đi.
Đây là công đoạn cần sự kiên trì, nhưng nếu không làm sạch thì mùi sẽ rất kinh khủng, chẳng thể nào ăn nổi.
Sau khi bóc da, phần dạ dày còn phải đem luộc rồi chắt nước bỏ đi, lại là một công việc tốn thời gian, nên phần này tôi tự đảm nhận.
Trong lúc đó, dù có đôi chút càm ràm, đám trẻ vẫn kiên trì xử lý phần việc của mình.
Đặc biệt là những đứa muốn làm đầu bếp, chúng vừa làm vừa lẩm bẩm: “Ra là vậy, làm thế này sẽ hết mùi hôi à”, cực kỳ nghiêm túc.
Chúng còn hỏi tôi đủ thứ nữa.
Chà, cái gì biết thì tôi cũng chỉ bảo hết cho chúng.
Công việc cứ thế tiến triển…
“Được rồi, xong xuôi. Mọi người vất vả rồi.”
Ngay khi tôi nói dứt lời, tiếng reo hò vang lên từ đám trẻ.
Nhờ có nhiều người nên công việc kết thúc sớm hơn tôi tưởng.
“Nào, đến lúc ăn món đã hứa rồi. Vì đông người nên chúng ta ăn ngoài sân nhé.”
Nghe vậy, đám trẻ lại reo hò lần nữa.
Chúng hào hứng chạy ùa ra sân.
Tôi đuổi theo ra ngoài thì thấy đám nhóc con lúc nãy chắc vì chơi mệt quá nên đang dựa vào Fel ngủ say sưa.
Sui cũng đang nằm cuộn tròn ngủ khì giữa đám nhóc.
『Ngươi, cuối cùng cũng tới à…』
Fel nhìn tôi với vẻ mặt mệt mỏi.
『Xử lý lũ nhóc này đi. Đứa thì kéo lông ta, đứa thì trèo lên người, bọn chúng còn khó chịu hơn cả ma thú nữa.』
À… đúng là lũ trẻ nhỏ chẳng biết sợ là gì, làm loạn hết cả lên.
Chia buồn với ông nhé.
Nhưng nhờ thế mà tôi cũng đỡ được bao nhiêu việc.
Tôi bảo Lewis và mấy đứa lớn đánh thức đám nhóc đang ngủ trên người Fel dậy.
Tuy có vài đứa hơi cáu bẳn, nhưng vừa nghe tin sắp được ăn đồ ngon là mắt chúng mở toang ra ngay.
『Phù, thoát nạn rồi…』
“Vất vả cho cậu rồi. Giờ chuẩn bị ăn thôi, đây là món gà rán mà Fel thích nhất đấy, ăn nhiều vào cho lại sức nhé.”
『Hừm. Phải ăn đồ ngon mới bù đắp được công sức bỏ ra.』
Sau đó là bữa tiệc gà rán của tất cả mọi người.
Tối qua ở trong hầm ngục, tôi đã làm sẵn một lượng lớn từ thịt chim Cockatrice.
Gồm món gà rán truyền thống tẩm ướp sốt tương và gà rán vị muối.
Đám trẻ đứa nào cũng thích, đĩa thức ăn vơi đi nhanh chóng mặt.
Fel, Dora-chan và Sui cũng không hề kém cạnh, thi nhau ăn ngấu nghiến.
“Gà rán ngon không?”
Tôi hỏi, đám trẻ vừa nhai đầy trong miệng vừa gật đầu lia lịa.
“Vẫn còn nhiều lắm, cứ từ từ mà ăn.”
Dù tôi nói vậy, nhưng chúng vẫn cứ tranh nhau ăn bằng được.
“Á, tí thì quên! Anh ơi, cái này là…”
Lewis vừa ăn vừa sực nhớ ra, lấy trong túi ra một mảnh giấy.
“Gì thế?”
“Viện trưởng nhờ em đưa cho anh. Bà ấy bảo nhất định phải đưa cho anh đấy.”
Tôi đọc bức thư, hóa ra là thư cảm ơn từ Viện trưởng.
Đọc những dòng cảm ơn chân thành, tôi thấy hơi ngài ngại.
Chẳng qua chỉ là đưa cho ít thịt thôi mà.
Trong thư còn viết bà rất xin lỗi vì không thể gặp trực tiếp để cảm ơn.
Nghe nói người thường đến giúp đỡ đã nghỉ việc, giờ chỉ còn Viện trưởng và hai sơ đang cố gắng duy trì trại trẻ mồ côi nên rất bận rộn.
Theo Lewis kể thì bọn trẻ có khoảng sáu chục đứa, trong đó còn có cả những đứa đang bú sữa, nên quả thật rất vất vả.
Trong thời gian còn ở lại thành phố này, có lẽ tôi nên gửi chút ít tiền quyên góp xem sao.
Nếu là khoản quyên góp không biết dùng vào đâu thì tôi không thích, nhưng vì bọn trẻ thì bao nhiêu cũng chẳng tiếc.

“Hà～, ngon quá đi.”
“Ngon thật đấy.”
“Cháu no căng rồi.”
Đám trẻ vừa xoa bụng vừa mãn nguyện thốt lên.
Quả nhiên gà rán không bao giờ làm ta thất vọng.
Làm sẵn nhiều thật là quyết định sáng suốt.
“Sư phụ, con cũng muốn học cách làm ‘gà rán’ này, nhưng quan trọng hơn, xin sư phụ hãy dạy chúng con cách chế biến nội tạng lúc nãy ạ!”
…………Sư phụ à, ta đâu có nhận cậu làm đệ tử bao giờ đâu.
“Đúng đó sư phụ, làm ơn hãy dạy chúng con cách chế biến nội tạng đi ạ!”
Ơ kìa, ta đã bảo là không có nhận cậu là đệ tử mà.
Hai đứa này, tự nhiên gọi tôi là sư phụ, chính là Maynard và Enzo, hai đứa trẻ muốn làm đầu bếp nhiệt tình hỏi tôi nhất nãy giờ.
“Sư phụ, làm ơn đi mà!”
“Làm ơn đi ạ!”
Maynard và Enzo dồn ép.
“À… ờ, được rồi, được rồi. Nhưng hôm nay muộn rồi, để hôm khác nhé.”
“Hôm khác là hôm nào ạ?”
“Ngày mai được không ạ?”
““Xin sư phụ nói rõ cho ạ!””
Chẳng biết tại sao mà hai đứa này khí thế hừng hực quá.
“À, ừ thì, ngày mai. Sáng mai, tầm giờ này hôm nay nhé.”
Bị áp lực từ khí thế của Maynard và Enzo, tôi buột miệng nói thế.
Maynard và Enzo cười tươi rói: “Vậy, ngày mai chúng con sẽ lại đến ạ.”
Hầy, chẳng biết thế nào nữa, xem ra ngày mai tôi phải dạy hai đứa nó cách nấu món nội tạng rồi.
À, khoản tiền một đồng bạc công cán, tôi cũng đã đưa tận tay từng đứa trước khi chúng ra về rồi.
Đứa nào đứa nấy đều nắm chặt đồng bạc trong tay, cười tươi rói cả lên.