Hai ngày trôi qua kể từ khi chúng tôi bắt đầu tiến sâu vào vùng đồng tuyết, vừa hạ gục những con quái vật cấp A và S như Snow Giant Horn Rabbit và Snow Cocco thường xuyên xuất hiện, đôi khi là những con tuần lộc ma quái có kích thước to lớn bằng cả con voi được gọi là Snow Caribou, những con báo tuyết trắng muốt di chuyển chớp nhoáng mang tên Snow Panther, và cả con hổ ma quái Giant Snow Tiger với bộ lông trắng điểm sọc đen, to hơn cả Fer một vòng.

Cuối cùng, chúng tôi cũng đã đặt chân đến nơi của tầng chủ (boss).

Con boss đứng sừng sững trước một tòa nhà hình hộp vuông vức được xây từ những tảng đá chất chồng lên nhau, như thể đang bị chôn vùi trong tuyết.

"N, người tuyết sao?"

Một con linh trưởng đi bằng hai chân, được bao phủ bởi lớp lông trắng muốt.

Đó chính là quái vật với vẻ ngoài y hệt như những sinh vật bí ẩn mà người ta vẫn hay đồn đại.

Có thể nhìn rõ nó từ khoảng cách này, đủ để tôi biết rằng nó có kích thước khá đồ sộ.

Tôi lập tức sử dụng [Giám định] lên nó...

【　Yeti　】
　　　Quái vật cấp S sống ở vùng đất giá rét. Sở hữu lực tay cực mạnh, đủ sức xé nát con mồi đã bắt được. Có ý thức lãnh thổ rất cao và sẽ tấn công không khoan nhượng bất cứ kẻ nào dám xâm phạm.

Ồ, ồ... hóa ra người tuyết ở Himalaya cũng tên là Yeti nhỉ.
Đúng y chang luôn.

Bỏ qua chuyện đó đi, cái đoạn "lực tay cực mạnh đủ sức xé nát con mồi"...
Tôi rùng mình khi tưởng tượng đến cảnh tượng đó.

"Fer, con đó..."
『Ừm. Ta đã thấy một lần rồi. Nhưng chưa từng đấu với nó.』

Theo lời Fer, hắn từng nhìn thấy một con ở vùng núi tuyết cực hàn tương tự như nơi này, nhưng vì quái vật đi bằng hai chân về cơ bản là thịt rất dở nên hắn không hề hứng thú và lướt qua luôn.

Fer bảo rằng: "Lúc đó việc tìm chỗ ngủ quan trọng hơn."

Chà, nếu nói vậy thì cũng đúng, vì nếu nhắc đến quái vật đi bằng hai chân mà ăn được thì tôi chỉ nghĩ đến Orc và Minotaur thôi.
Chưa kể đến Gigant Minotaur, thì ngay cả Orc và Minotaur đối với Fer cũng khó mà gọi là thịt thượng hạng, nên trong cái vùng giá rét thế này mà bảo tìm chỗ ngủ quan trọng hơn thì tôi cũng thấy có lý.

"Giám định báo là nó có lực tay cực mạnh đủ để xé nát con mồi và ý thức lãnh thổ rất cao đấy."
『Ừm. Giám định của ta cũng hiện như vậy. Nó đang phát ra tín hiệu đe dọa nhưng không chủ động tấn công. Chắc là chúng ta vẫn chưa bước vào phạm vi lãnh thổ mà nó định tấn công rõ ràng.』

"Giờ làm sao?"
『Làm sao là làm sao, thì cứ hạ gục nó như mọi khi thôi. Chuyện hiển nhiên mà.』

Hiển nhiên sao... dù biết là tiến tới thì phải vậy, nhưng mà...

『Hi hi hi, Sui muốn hạ gục con đó!』
『Hừm, em làm được không?』
『Ừm, không sao hết!』
『Được, vậy thì giao cho Sui. Đi đi.』

Tôi vội ngăn cuộc đối thoại giữa Fer và Sui lại.

"Không không không, chờ đã! 'Đi đi' cái gì mà 'đi đi', chỉ mình Sui là không được! Nó có lực tay đủ để xé nát con mồi đấy! Nếu Sui bị nó bóp bẹp dí thì sao hả!"
『Ồn ào quá. Không đời nào Sui lại thua cái loại đó. Đúng không nào?』
"'Đúng không nào' cái gì chứ, đến Fer còn chưa từng đấu với nó mà, sao biết nó mạnh tới mức nào hả?"
『Ch, không có chuyện đó đâu. Sui sẽ ổn thôi. ...Chắc vậy.』
"Chắc vậy là sao, 'chắc vậy' là sao chứ!"

Tôi cũng biết Sui rất mạnh, nhưng khi đối đầu với một con quái vật mạnh như vậy mà chỉ có một mình, lòng tôi không sao tránh khỏi lo lắng.
Thế nên, tôi thực sự muốn chúng phải hợp tác chiến đấu khi Sui ra trận.

"Fer, cùng đi hỗ trợ đi. Như vậy tôi mới yên tâm được."
『Chủ nhân, không sao đâu! Sui đi xử nó đây!』
"Khoan đã, Sui!"

Không kịp ngăn lại, Sui đã di chuyển nhanh chóng hướng về phía con Yeti.

"Aa~, Sui-chan..."
『Đừng có phát ra âm thanh thảm hại như thế. Khi nào cần thiết ta sẽ ra tay, đừng lo lắng.』

Dù nói thế, nhưng tôi vẫn không thể ngừng lo lắng cho Sui, một slime vẫn còn là đứa trẻ.

『Hừm, nó đã phát hiện ra Sui rồi.』
Cùng lúc Fer nói, cánh tay to lớn của con Yeti đã cắm phập xuống lớp tuyết.

『Sui không dễ bị bắt đâu nhé!』
Con Yeti gầm lên những tiếng quái dị "Uboaaaar!" và liên tục cắm tay xuống tuyết để cố bắt lấy Sui đang di chuyển linh hoạt.
Rồi, Sui – kẻ nãy giờ vẫn đang ẩn mình dưới tuyết – bất ngờ đẩy tuyết nhảy vọt lên.

『Êiii!』
Vút---.
"Ugyaaaa!"

Viên đạn axit mà Sui bắn ra trúng thẳng vào bên phải bụng con Yeti.
Con Yeti không chịu nổi, ôm lấy bụng và quỵ xuống.

『Thành công rồi!』
Tôi thấy Sui đang nhảy cẫng lên vì vui sướng khi tưởng rằng đã hạ gục được nó.
Tuy nhiên, ngay giây tiếp theo---.

"Ugoaaaaaa!"
Như thể dùng chút sức tàn cuối cùng để phản công, con Yeti gượng dậy, nhanh như chớp dùng đôi tay túm lấy Sui.

"Sui?!"
Cơ thể mềm mại của Sui bị bóp chặt, tôi thấy như thể nó sắp bị xé làm đôi đến nơi.

"S-Sui!!! Fer, nhờ cả vào cậu!!"
Cùng với tiếng thét của tôi, Fer lao đi.

『Oa oa oa, thả ra đi! Êi!』
Trước khi Fer kịp tiếp cận, Sui đã phun thẳng axit vào mặt con Yeti.

"Ugaaaaaaaaaaaaa!"
Tiếng thét xé lòng còn vang vọng bên tai, con Yeti vứt bỏ Sui ra và lấy tay che mặt.
Rồi, chỉ bước được vài bước, nó đổ gục xuống.

『Sui mạnh hơn nên không thua đâu nhé!』
Lời truyền tâm thức của Sui vang lên, nghe như có thể cảm nhận được cả tiếng hừ mũi đầy tự đắc của nó. Tôi chạy vội về phía Sui.

"Sui!"
Và rồi...
Tôi lao đến ôm chầm lấy cơ thể mềm mại đó.

"Sui, không sao chứ? Có chỗ nào đau không?"
『Sui không sao hết~』
"Thật không? Không sao thật chứ?"
『Ừm, không đau chỗ nào hết. Không sao đâu~』

Thấy Sui vẫn tỏ ra tươi tỉnh, cuối cùng tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.

"Trời ạ, đừng làm tôi lo lắng thế chứ, Sui."
『Ehehe, xin lỗi chủ nhân nhé.』

Tôi xoa nắn người Sui.

『Sui, nhóc đã chủ quan vì tưởng hạ được nó rồi đúng không.』
『Ừm, Sui hơi chủ quan chút. Bị nó bắt được làm Sui sợ quá.』
『Lần này coi như là bài học đi. Tuyệt đối không được chủ quan trước bất kỳ đối thủ nào. Một khi đã kết liễu thì phải kết liễu cho dứt điểm. Hiểu chưa?』
『Dạ rõ~』

Thấy Sui vẫn bình an vô sự, tôi mới trút được gánh nặng trong lòng.
Khi mọi chuyện đã yên ổn, tôi để ý đến thứ khác.
Đó là vật phẩm rơi ra sau khi hạ gục Yeti.
Đúng như mong đợi từ cấp S, đó là một viên ma thạch khổng lồ và...

"Một chiếc rương báu."
『Ừm. Khá lớn đấy.』

Không có đồ trang trí như đá quý, mà là một chiếc rương màu trắng được chạm khắc hoa văn trông như những bông tuyết.
Tôi vô cùng háo hức muốn mở ra ngay, nhưng vì rương báu thường hay có bẫy nên phải làm bước này trước đã.

"Giám định."

【　Rương báu của Tầng chủ　】
　　　Rương báu hiếm khi rơi ra sau khi hạ gục tầng chủ. Không có cạm bẫy.

"Rương báu không có bẫy, mở ra nhé."
Tôi vừa hồi hộp vừa mở chiếc rương màu trắng.
Tôi, Fer và Sui cùng tò mò ngó vào trong.

『Cái gì thế này?』
『Trông nó xù xù kìa~』

Bên trong rương là một tấm vải có chất liệu giống như lông giả, mềm mại và xù xì, được gấp gọn lại.
Tôi nhấc tấm vải đó lên và trải ra.

"Đây là... một chiếc áo choàng."
Tấm vải xù xì này có hình dáng tương tự như chiếc áo choàng Wyvern của tôi.

『Hồ, vật phẩm không tệ chút nào.』
"Vậy sao?"
『Ngươi cũng giám định thử xem.』

Theo lời Fer, tôi giám định chiếc áo choàng.

【　Áo choàng của Yeti　】
　　　Áo choàng được làm từ bộ lông của Yeti. Hiệu quả giữ ấm rất cao. Giúp cơ thể luôn ấm áp và thoải mái dù ở trong vùng lạnh giá.

"Ồ~, cái này hay đây. Nếu các tầng dưới cũng là vùng cực hàn như thế này thì nó sẽ cực kỳ hữu dụng."
『Ừm, Dora cũng sẽ thấy dễ chịu hơn với cái này đấy.』
"Đúng thế thật."

Dora-chan vốn dĩ rất năng động, nhưng ở tầng này thì chỉ có thể chịu đựng cái lạnh rồi nằm thu mình hoặc ngủ trong túi, nhìn tội lắm.
Nhưng với chiếc áo choàng này, chắc chắn cậu nhóc sẽ có thể sống thoải mái hơn.

"Được rồi, đi thôi."
Đoàn chúng tôi rời khỏi tầng 45 và bắt đầu bước xuống cầu thang tiến vào tầng 46.