Đây là bản dịch chương 616 (bản cập nhật) của *Tensei Shokusha no Isekai Meshi*:

***

Đây là phần được thay thế của chương 616.
Trước đó có độc giả chỉ ra rằng tôi đã từng đề cập đến vấn đề rượu bia rồi, kiểm tra lại thì quả thực là có thật.
Đúng là căn bệnh thường thấy của những tác phẩm dài kỳ, tôi đã quên béng mất thiết lập cũ (mồ hôi hột).
Vì vậy tôi đã vội vàng sửa lại, những ai đã đọc rồi thì phiền mọi người dành chút thời gian đọc lại một lần nữa nhé.
Xin cảm ơn.

Hôm qua đúng là một ngày thảm họa mà...
Kể từ lúc đó, cả bọn phải hợp sức dỗ dành Sui đang say bí tỉ, đến tận lúc mặt trời lặn, trời tối om mới dỗ cho nhóc ấy ngủ được.
Tuy không có thiệt hại gì quá lớn nhưng cuối cùng cả tôi, Fel, ông già Gon và Dora-chan đều mệt rã rời.
Đến cả lũ Fel vốn luôn có cái bụng không đáy cũng phải thốt lên "Mệt quá rồi. Hôm nay ngủ luôn đây" mà chẳng thèm ăn tối đã lên giường nằm.
Bù lại thì bữa sáng nay lượng thức ăn trở nên khủng khiếp, sạch sành sanh đống đồ tôi đã làm sẵn để tủ lạnh luôn.
Dù đống đồ ăn sẵn đó cũng không phải là ít đâu nhé.
À mà thôi, chuyện đó để sau đi, hôm qua tôi cũng làm ăn tắc trách quá.
Lẽ ra ngay từ đầu mình phải dặn kỹ Sui là "Cái này có rượu nên không ăn được đâu" mới phải.
Chắc là nhóc ấy tưởng mình được giúp đỡ nên cũng được phép nếm thử đây mà.
Haizz.
Cũng thấy tội cho Sui.
Nhưng mà, không ngờ Sui lại tửu lượng kém đến thế.
Cơ mà, bình tĩnh nghĩ lại thì chuyện này có vẻ lạ, hay đúng hơn là có chỗ cần nghi vấn.
Sui chẳng phải có sự bảo hộ của Nữ thần Nước Rusalka sao?
Có sự bảo hộ là phải miễn nhiễm với mọi trạng thái bất thường chứ nhỉ.
Fel từng bảo rằng "Không chỉ độc dược hay bệnh tật mà còn miễn nhiễm với tất cả các loại trạng thái bất thường khác" cơ mà...
……………。
À, khoan đã.
Hình như trước đây tôi có nghe loáng thoáng về chuyện này rồi.
Về mấy loại rượu mua ở Siêu thị online ấy.
Không phải là cứ nói đến rượu là lại nhắc đến cặp đôi nghiện rượu là Thần Hephaestus và Thần Vahagn đâu nhé.
À ừm, nhớ không nhầm thì hồi đó là...
Đúng rồi!
Đó là buổi tiệc mừng sau khi chinh phục xong hầm ngục ở Avering!
Lúc đó có cả nhóm Arc và nhóm Chiến binh Bóng tối cùng tham gia, hôm đó uống ác liệt lắm.
Kết quả là, đúng như dự đoán, tôi bị nôn nao (hangover) kinh khủng...
Thế rồi, nhắc đến rượu là cặp đôi nghiện rượu kia không thể ngồi yên.
Trong tiệc mừng tôi cũng đã cố chiều ý mà mang ra đủ loại rượu mà.
Nhớ không nhầm thì ngay hôm sau đã có thần dụ đến...
Lúc đó họ càm ràm, trách móc, rồi bảo với cái thằng đang nôn nao chết đi sống lại là tôi rằng: "Sự bảo hộ của bọn ta dù sao cũng không có tác dụng với mấy thứ từ dị giới đâu nhé".
Nhớ ra rồi, nhớ ra rồi!
Vậy nghĩa là, nó cũng tác động thẳng vào Sui luôn hả?
Hơn nữa, chỉ mới dùng chút rượu trong bánh mà nhóc ấy đã say đến mức đó, từ giờ trở đi chắc phải đặc biệt cẩn thận khi đụng đến rượu trước mặt Sui mới được.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa nhớ lại dáng vẻ của Sui ngày hôm qua.
"Không đùa đâu, có khi nhà sập thật đấy..."
Tôi tái mặt khi tưởng tượng cảnh ngôi nhà đổ sụp xuống.
"Từ giờ chắc bỏ luôn vụ làm bánh có rượu quá..."
Nhắc đến chuyện thần thánh, chợt nhớ ra.
"Sắp đến lúc phải cúng kiếng cho mấy vị rồi nhỉ."
Dù phiền thật đấy.
Thôi thì, xong xuôi việc này rồi tính sau.
"Ái chà, không thể đứng đây lảm nhảm được. Mọi người bảo trước trưa là xuất phát, mình phải mang quà tặng đến cho ông Jorgen và bà Adela mới được."
Nghe nói ông ấy, bà Adela, bà Moira và ông Ugoal cùng đội hộ vệ sẽ gặp nhau trước cổng thành để khởi hành tới Vương đô.
Nghe đâu đội hộ vệ gồm hai tổ đội mạo hiểm giả hạng A.
Nhân tiện thì phí hộ vệ đương nhiên cũng là do ông Erland chi trả.
Bà Moira cười khẩy nói: "Hai tổ đội mạo hiểm giả hạng A hộ vệ khứ hồi từ Vương đô. Chỉ riêng khoản này đã tốn kém ra trò rồi. Lại còn là yêu cầu khẩn cấp nữa chứ. Số tiền mà gã đó phải trả cứ tăng vùn vụt. Kết cục thì không biết sẽ lên đến bao nhiêu nữa, đáng xem đây."
Đáng sợ thật.
Chuyện đó tính sau, giờ thì phải đi tiễn họ, nhưng trước đó cần phải đưa quà đã.
Dù gì cũng chuẩn bị khá nhiều thứ.
Vậy nên, xuất phát đến nhà ông Jorgen thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Cộc cộc cộc.
Gõ cửa mà chẳng thấy ai trả lời.
"Ơ? Không có ở nhà à..."
Nhưng thời gian khởi hành đã gần kề, chắc không đi đâu đâu chứ nhỉ.
Cộc cộc cộc.
"Ông Jorgen, bà Adela, có ai ở trong đó không ạ~?"
Tôi gõ cửa lần nữa và lên tiếng.
Ngay lúc đó, tiếng loảng xoảng cùng tiếng rên rỉ "Ư ư..." vọng ra.
Hả?
"Ông Jorgen?! Ông có sao không?"
Rầm rầm rầm.
Lần này tôi gõ mạnh hơn vào cánh cửa.
Cuối cùng thì tiếng lạch cạch vang lên, cửa mở ra, ông Jorgen ló đầu ra ngoài.
"A~, là Mukoda à..."
Ông Jorgen với gương mặt tơi tả đang đứng đó.
"Ô, ông bị sao thế? Mặt mũi trông tệ quá vậy."
Mà nói đi cũng phải nói lại, dù trông tơi tả thế kia mà mỹ nam vẫn là mỹ nam, nghĩ mà bực mình ghê.
"À, ừ thì..."
Ông vừa xoa mặt vừa lầm bầm, trông không được tỉnh táo lắm.
Thấy vậy, tôi hơi lo lắng.
"Sắp đến giờ xuất phát rồi, ông ổn chứ ạ?"
"............Xuất phát? ...............Xuất phát! Đúng rồi, Vương đô! Adela, Adela ơi! ...Á ui ui."
Đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì, bỗng ông Jorgen như vừa sực nhớ ra, hét toáng lên.
Nhưng rồi, ông ôm đầu khuỵu xuống...
"Ô, ông Jorgen, chẳng lẽ ông bị ốm sao ạ?"
Tôi vừa hỏi, ông Jorgen vừa loạng choạng đứng dậy.
"Kh, không, chỉ là, vì sắp phải chia tay mọi người đã cùng ở trên đảo đến tận cuối cùng..."
Ông Jorgen nhìn tôi với vẻ mặt ngượng ngùng.
Rồi ông lí nhí giải thích.
"Haizz. Tóm lại là quá chén rồi chứ gì."
"Thật không còn mặt mũi nào để nhìn..."
"À... thế còn bà Adela thì sao?"
"Ở trong kia..."
Ông Jorgen nhẹ nhàng mở cửa, hướng mặt vào trong phòng.
Tôi cũng nhìn theo vào trong...
Ồ...
Đám High Elf đang nằm la liệt.
Bà Adela cũng úp mặt xuống bàn ngủ như chết.
Mà này, ông Jorgen vừa hét to như vậy mà họ cũng chẳng buồn tỉnh dậy.
Thế này thì...
"Hôm nay chắc không xuất phát được rồi nhỉ."
"Xin lỗi nhé..."
Dù ông có xin lỗi tôi thì cũng chẳng giải quyết được gì.
Cơ mà, tôi cũng hiểu tâm trạng của ông Jorgen và mọi người.
Dù gì họ cũng đã sống cùng nhau hàng trăm năm trên cái hòn đảo chỉ có họ với nhau thôi.
Giờ vừa mới trở lại thành phố nơi có người ở, lại sắp phải chia xa.
Việc quá chén đến mức nát rượu cũng là điều dễ hiểu.
Dù vậy thì ít nhất cũng phải dời lịch xuất phát lại thôi chứ không thì bó tay.
"Tôi sẽ thông báo cho bà Moira và ông Ugoal giúp ông."
"Phiền cậu rồi. Ngày mai chúng tôi nhất định sẽ khởi hành."
"Tạm thời bây giờ ông cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi."
Tôi nói thế rồi xin phép rời đi.
"Đằng nào thì lũ Fel chắc cũng đang ngủ, cứ thế đi đến Hội Mạo hiểm giả luôn vậy."
Nghĩ rồi, tôi một mình rảo bước trên con đường quen thuộc hướng tới Hội Mạo hiểm giả.
Vừa đến nơi, tôi đã thấy bà Moira và ông Ugoal đang đứng nói chuyện với Hội trưởng ở sảnh.
Ôi thôi xong... xem chừng họ đang định chào tạm biệt Hội trưởng rồi ra cổng thành.
"Hửm? Mukoda đấy à. Có chuyện gì thế?"
Hội trưởng là người phát hiện ra tôi đầu tiên liền lên tiếng.
"Dạ, thực ra là..."
Tôi thuật lại tình cảnh của ông Jorgen và bà Adela.
"Phụt, hahahaha! Không ngờ những người đó cũng có lúc mất kiểm soát nhỉ."
Nghe chuyện, Hội trưởng cười lớn.
Mà đúng là ai nấy trông đều như tiên đồng ngọc nữ tuyệt sắc.
Chẳng ai nghĩ họ lại có kiểu hành xử dung tục như là say bí tỉ đến mất tự chủ thế cả.
"Thôi ông đừng cười họ quá. Ông Jorgen và mọi người đã ở bên nhau hàng trăm năm, chắc cũng có nhiều tâm tư lắm."
"Cậu nói cũng phải. Chia tay những người đồng đội đã gắn bó lâu như vậy mà."
Nghe Hội trưởng nói, bà Moira và ông Ugoal lộ vẻ mặt áy náy.
"Bọn ta cũng hơi thúc ép họ quá rồi... Thật là phải suy nghĩ lại."
"Phải đấy ạ."
"Giờ tôi đã bảo họ nghỉ ngơi rồi, chắc ngày mai ông Jorgen và bà Adela sẽ ổn thôi."
"Ừ. Vậy lùi lịch xuất phát sang ngày mai nhé. Mà cũng hay, vì như thế phí hộ vệ lại tăng thêm, đúng ý ta quá còn gì."
"Phư phư, đúng thế thật. Phần đó cứ bắt người kia làm việc bù lại thôi."
Bà Moira và ông Ugoal cười hiểm hóc.
"Gã đó, đúng là rơi vào địa ngục nợ nần rồi..."
Hội trưởng lẩm bẩm với gương mặt co giật.
Ông Erland ơi, số tiền ông phải trả cho Hội Mạo hiểm giả cứ tăng vùn vụt kìa kìa...
Thôi thì, cứ cố gắng hết sức nhé.

~ Cùng lúc đó, tại chỗ Erland ~
Rầm rầm rầm.
"Ông già Jorgen! Ông già Jorgen!"
Rầm rầm rầm.
"Thật tình, là sao đây chứ! Đã gọi từ nãy đến giờ mà chẳng thấy ai trả lời. Mà thôi, nếu vậy thì hôm nay mình không cần đến Hội Mạo hiểm giả nữa nhỉ. Đến đó là thể nào cũng bị bắt làm việc đến kiệt sức cho xem. Hôm nay cứ nghỉ ngơi thoải mái vậy."
*Gừ...*
"Nhưng mà, đói quá đi. Ông già Jorgen giận mình thật đấy, mà không cho ăn uống gì thì quá đáng thật. ............Dù mình có hơi quá tay thật. Nhưng mà này, đối xử với mình như tội phạm thì thật không hay chút nào. Mình chỉ muốn hỏi ông Gon và Dora-chan vài điều thôi mà. Điều này rất quan trọng để hiểu về loài rồng, và cũng để truyền lại tri thức đó cho hậu thế nữa chứ. Hơn nữa lần này mình chỉ đến để trả lại ma kiếm cho anh Mukoda thôi mà. Thế mà lại bị..."
"...À, hình như trong Item Box vẫn còn thịt khô thì phải."
Tôi lục lọi trong Item Box.
"Thấy rồi, thấy rồi."
Vừa cắn miếng thịt khô cứng ngắc, tôi vừa ngả người xuống giường.
"Haizz, không biết giờ này ông Gon và Dora-chan đang làm gì nhỉ? Muốn gặp quá đi mất."