Hôm nay là bản cập nhật cho chương 61, 62 và 63.

***

"Này, Johan, cậu đang rảnh chứ?"
Đó là ông chú đầu hói hung dữ hôm qua, thì ra tên là Johan à.
"Guild Master, có chuyện gì mà ông lại đến tận đây thế? Khoan đã, chẳng phải ông là người của ngày hôm qua..."
"Johan, xin lỗi nhé, nhưng cậu đóng cửa lại rồi canh không cho ai vào được không? Với lại, những gì thấy ở đây thì tuyệt đối giữ kín."
Có lẽ cảm nhận được điều gì đó từ lời của Guild Master, chú Johan lập tức đóng cửa lại.
"Được rồi, thế là xong. Giờ thì, lấy tất cả ra đi."
Theo lời Guild Master, tôi bắt đầu lôi ra đống ma thú mà mình định bán.
Chimaera và Orthrus – những con mà tôi định giữ làm kỷ niệm vĩnh viễn, rồi 4 con Ogre, một con Blue Ogre, thêm vào đó là Orc King, Metal Lizard, Lake Shark, và cả đám tôi vừa săn ở ngôi làng Goblin hôm nay: Goblin King, 3 con Goblin General, 2 con Goblin Mage cùng 7 con Goblin Soldier.
"Đây là tất cả ạ."
Guild Master và chú Johan đứng hình, ngơ ngác nhìn đống chiến lợi phẩm.
"Ơ, ơ này..."
"À, ừ, xin lỗi... Nhưng mà, cảnh tượng này thật là kinh khủng quá đi..."
Xin lỗi nhé. Tại tôi tích tụ lâu quá rồi nên mới lôi hết ra một lượt thôi.
"...Guild Master, con người như cháu đây là lần đầu tiên nhìn thấy Chimaera với Orthrus đấy..."
Chú Johan vừa hoàn hồn đã thốt lên câu đó.
Ể, ơ kìa, chú Johan là nhân viên Guild, trông cũng giống một mạo hiểm giả dày dạn kinh nghiệm mà còn chưa từng thấy sao?
Giờ nghĩ lại thì, có lẽ mình không nên lôi chúng ra thì hơn.
"Ta thì khoảng 40 năm trước, chỉ mới tận mắt thấy một con Orthrus bị hạ gục một lần thôi. Khi đó, ta nhớ là phải cần đến tận 3 tổ đội mạo hiểm giả, toàn những kẻ hạng A và S hợp sức lại mới tiêu diệt nổi nó đấy."
Ba tổ đội toàn hạng A với S mà mới hạ được một con sao...
Fer à, giờ mới thấy, năng lực chiến đấu của mày đúng là khủng khiếp thật đấy.
Dù chính chủ thì vẫn đang nằm ườn ra đó ngáp ngắn ngáp dài, coi như không liên quan gì đến mình.
"Chimaera và Orthrus thì ta không thể nhận thu mua được. Trước hết là Guild này không có đủ ngân sách cho ngần ấy tiền. Thêm nữa, dù chỉ là Blue Ogre, Orc King, Metal Lizard hay Lake Shark thôi cũng đã đủ gây chấn động lắm rồi, đằng này lại còn Chimaera với Orthrus, sợ đến mức ta chẳng dám nhận đâu."
Ơ, từ chối thu mua ư?
Chà, đúng là Chimaera và Orthrus chỉ có thể cất giữ vĩnh viễn thôi, không còn cách nào khác.
"Vậy thì, nhờ ông thu mua phần còn lại giúp cháu ạ."
Tôi lại tống Chimaera và Orthrus vào Item Box.
"Không ngờ là có ngày ta lại được tự tay giải thể một con Blue Ogre..."
Thấy chú Johan nói với vẻ đầy tâm huyết, tôi hỏi thăm thì mới biết Blue Ogre là một cá thể Ogre đột biến, mạnh hơn Ogre thường gấp nhiều lần và được xếp vào loại ma thú hạng S.
Fer, mày đi săn thứ đó từ bao giờ vậy... Mày đúng là đồ quái vật mà.
Sau đó, tôi cũng hỏi về những con ma thú mà lúc nãy Guild Master nói là sẽ gây chấn động.
Orc King là ma thú hạng A, nhưng mỗi khi đi săn nó thì xung quanh chắc chắn luôn có hàng trăm con Orc khác, nên tính ra nó cũng gần như hạng S rồi.
Metal Lizard là ma thú hạng A, nhưng nhờ lớp da bằng thép nên hầu như không chịu sát thương vật lý, cách hạ gục thường thấy là dụ nó rơi xuống hố rồi dùng lửa hoặc nước tấn công. Nhưng làm vậy thì cần rất nhiều pháp sư, nên trừ khi là nhiệm vụ tiêu diệt khẩn cấp, còn không thì đừng hòng thấy Metal Lizard trên thị trường.
Lake Shark là hạng S, được cho là gần như không thể tiêu diệt vì nó bơi lội tung hoành khắp hồ, chỉ có thể thấy chúng khi hồ cạn khô do hạn hán.
Fer, mày toàn săn những thứ quái đản thế này thôi à.
Thật sự, mày là một đứa trẻ đáng sợ mà.
"Đám Goblin King, General, Mage và Soldier này là từ vụ hôm nay à?"
Guild Master hỏi.
"Vâng. Vì có một ngôi làng Goblin ở đó ạ."
"Quả nhiên là đã có làng mọc lên rồi sao."
Nghe đâu, vì số lượng Goblin xuất hiện ở cánh rừng phía Đông ngày càng tăng, nên họ lo ngại khả năng có làng mọc lên và đang lên kế hoạch điều tra gần đó.
"Thế này thì phải trả thưởng tiêu diệt làng cho cậu mới được."
Ơ, có cả tiền thưởng à?
Dù là bị Fer ép đi làm, nhưng nếu được nhận thêm tiền thưởng tiêu diệt thì cũng may quá nhỉ.
"Mà này, chỉ với mấy người các cậu mà đã quét sạch cả làng Goblin, năng lực chiến đấu của Fenrir đúng là không phải dạng vừa. Chà, có lẽ với kẻ hạ được cả Chimaera lẫn Orthrus thì chuyện này cũng chẳng tốn mấy sức đâu nhỉ."
Nghe lời đó của Guild Master, Sui đang nằm ngoan trong lòng tôi liền run rẩy phản đối.
『Không phải chỉ có chú Fer đâu nhé! Sui cũng bắn vèo vèo rồi tiêu diệt được nhiều lắm đó nha~』
Tôi xoa đầu Sui rồi bảo: "Ừ đúng rồi, Sui cũng tiêu diệt được nhiều lắm, Sui giỏi lắm."
"Mấy con Goblin cấp cao là do Fer hạ, nhưng Goblin thường thì Sui với tôi đã xử lý đấy ạ. Dù tôi chỉ hạ được có tí xíu thôi."
"Hô, nhìn thì không giống lắm, nhưng như cậu nói, thì con Slime đó cũng sở hữu sức mạnh đáng gờm nhỉ."
Đúng thế đấy, Sui vừa mạnh, vừa tạo được thuốc hồi phục, đúng là vạn năng mà.
"Guild Master, phần của cậu anh trai đây đã nhận từ hôm qua, mai tôi sẽ bàn giao. Phần hôm nay mới nhận này thì để mai bàn giao cùng luôn được không ạ? Lô này tôi sẽ xử lý siêu tốc để kịp vào ngày mai. Chà, nhìn thấy đống này, tinh thần nghệ nhân trong tôi lại bùng cháy rồi!"
Chú Johan bỗng nhiên đầy nhiệt huyết.
Nhờ chú giải thể cẩn thận giúp nhé.
À, thịt ăn được thì nhớ để lại cho tôi đấy.
"Chuyện là vậy đấy, mai cậu lại đến nhé. Ta sẽ chuẩn bị sẵn thẻ mạo hiểm giả hạng C, và tìm vài nhiệm vụ hạng cao cho cậu luôn."
"Vâng, ngày mai cháu sẽ lại đến ạ."
Thế là xong chuyện với quốc gia và quý tộc, giờ lại tới nhiệm vụ hạng cao à.
Mà thôi, kẻ đi làm nhiệm vụ là Fer mà.
Cứ để Fer cố gắng hết sức vậy.
『Này, ta đói rồi.』
Rồi rồi, biết rồi.
『Ngươi không quên lời hứa đó chứ?』
Lời hứa nào?
『Chẳng phải ngươi đã nói là sẽ nấu món ngon nên bảo ta phải chịu đựng sao!』
À, ra là vậy.
Nhắc mới nhớ, hình như mình đã nói thế khi còn ở thành phố này thật.
『Nhớ ra rồi hả? Đồ ăn ngon đâu, làm nhanh lên.』
Vâng vâng, vậy thì về nhà trọ thôi nào.