“Phù, sảng khoái thật.”

Tôi vừa tận hưởng khoảng thời gian tắm rửa cùng Dora-chan và Sui.

『Quả nhiên tắm vẫn là nhất nhỉ.』
『Thích ghê luôn~』

Dora-chan và Sui cũng thích tắm lắm. Được tắm mỗi ngày vào thời điểm này, bản thân tôi cũng thấy cực kỳ vui vẻ.
Tôi còn mua đủ loại muối tắm nữa chứ.
Tiện đây, hôm nay là loại muối tắm hương quýt có sủi bọt khí carbonat.
Loại này có hương quýt rất dễ chịu, giúp thư giãn, lại làm ấm cơ thể và xua tan mệt mỏi.
Dora-chan và Sui cũng vừa thả mình trôi lềnh bềnh, vừa được hương quýt chữa lành.

『Vậy bọn ta đi ngủ trước đây.』
“Ừ.”
『Chủ nhân ơi, ngủ ngon nhé~』
“Ngủ ngon.”

Dora-chan và Sui đi lên tầng hai. Hướng về phía phòng ngủ chính.
Fer chắc là đã nằm trên tấm nệm dành riêng cho nó, trải trên thảm lông mềm mại ở phòng ngủ chính rồi.
Dora-chan và Sui thì ngủ chung giường với tôi.
Ngày đầu tiên khi tất cả cùng ngủ ở phòng ngủ chính, tôi đã nghĩ "mới đầu thôi nên không sao" rồi cứ thế ngủ. Tôi cứ định là sau này sẽ phân chia lại phòng ốc.
Nhưng rốt cuộc, chẳng biết từ bao giờ mà đến tận bây giờ vẫn nằm ngủ chung với nhau.
Đến giờ đi ngủ, mọi người tự nhiên như mặc định là sẽ kéo đến phòng ngủ chính, thêm cả việc bị Sui nói kiểu "Chủ nhân ơi, ngủ cùng nhau nhé~" thì đúng là...
Một khi đã bị Sui nói những lời đáng yêu như vậy, tôi làm sao mà mở miệng đòi ngủ phòng riêng được.
Mà thôi, việc ngủ tập thể cũng như từ trước đến giờ, cứ để thế cũng được.
Dù có hơi phí khi nhà có nhiều phòng mà cứ để trống không dùng tới, nhưng thôi, tôi nhắm mắt cho qua vậy.

Thế nên, chúng tôi vẫn đang ngủ chung tại phòng ngủ chính như thế.
Tôi cũng muốn đi ngủ sớm, nhưng trước đó phải làm một việc đã. Đó là dâng lễ vật cho ngài Demiurgos.

“Nào, hôm nay chọn rượu gì đây nhỉ?”

Tôi lập tức mở mạng siêu thị ra, ghé vào tiệm rượu Tenant Tanaka.

◇　◇　◇　◇　◇

“Hê~, lần này họ làm cả món này à.”

Tại cửa hàng rượu Tanaka, họ đang tổ chức chuyên đề "So sánh các loại rượu Sake".
Nào là những bộ set gồm các loại rượu danh tiếng của từng vùng đất, hay những set gồm đủ loại từ Junmai Daiginjo, Ginjo, đến Tokubetsu Honjozo cùng một nhãn hiệu.
Ra là vậy, đúng như cái tên, đây là bộ set để người ta thưởng thức và so sánh các loại rượu với nhau.
Có vẻ thú vị đấy.
Đúng lúc đây là loại rượu Sake mà ngài Demiurgos yêu thích, hôm nay tôi sẽ chọn từ đây vậy.

Sau khi cân nhắc xem xét đủ kiểu, tôi quyết định chọn set 3 chai rượu Junmai Daiginjo đến từ tỉnh Yamagata. Đánh giá từ khách hàng cao cũng là một lý do quyết định.
Một chai là loại rượu giới hạn xuất xưởng 3 lần mỗi năm, từng đoạt giải nhất thế giới tại một cuộc thi rượu có uy tín toàn cầu.
Chai tiếp theo là rượu từ một xưởng nấu rượu chỉ chuyên sản xuất Junmai Daiginjo, sử dụng loại gạo chuyên dụng "Dewa-san-san" nguyên bản của tỉnh Yamagata, mang lại hương vị nhẹ nhàng, dễ uống.
Chai cuối cùng là loại rượu từng được chọn phục vụ tại hạng thương gia (First Class) của một hãng hàng không danh tiếng nào đó.
Có những nhận xét như "Loại nào cũng dễ uống và ngon", "Ngon quá nên uống vèo cái là hết", hay "Một bộ set xa xỉ để so sánh các loại rượu ngon của Yamagata", có vẻ rất được hoan nghênh.
Với những chai này, chắc ngài Demiurgos cũng sẽ thưởng thức được.

Sau đó, để tham khảo cho những lần sau, tôi đã xem mục "Gợi ý hôm nay của chủ tiệm" sau một thời gian dài.
Thế rồi...

“Hô~, rượu Rum à.”

Thứ được giới thiệu chính là rượu Rum. Mà lại là loại sản xuất trong nước nữa chứ.
Nhắc đến rượu Rum, tôi toàn hình dung là rượu nhập ngoại thôi.

“Hóa ra Nhật Bản cũng sản xuất rượu Rum sao…”

Đọc một cách đầy hứng thú, hóa ra loại rượu Rum nội địa đầu tiên của Nhật được sản xuất và bán ra là từ năm 1979 tại đảo Tokunoshima, tỉnh Kagoshima.
Vì nguyên liệu của rượu Rum là mía đường, nên có vẻ loại này thường được sản xuất ở những vùng phía Nam như Okinawa hay Kagoshima.
Quả thực, nhắc đến Rum là tôi lại liên tưởng ngay đến rượu của xứ nhiệt đới.
Về loại rượu Rum nội địa đó, trong những năm gần đây, nó đã nhận được đánh giá cao đến mức giành giải tại các cuộc thi quốc tế.
Trong số đó, thứ mà chủ tiệm gợi ý là loại rượu Rum nội địa được sản xuất tại đảo Minami-Daito, tỉnh Okinawa.
Đó là loại Rum không chất phụ gia, không màu, sử dụng mía đường từ đảo Minami-Daito.
Dù Rum thường có độ cồn cao, nhưng loại này được pha chế ở mức 25 độ, là loại đặc biệt được khuyên dùng.
Người ta bảo rằng ngay cả những người không quen uống Rum cũng dễ dàng thưởng thức, nên đây là lựa chọn rất đáng thử cho người mới bắt đầu.
Loại rượu Rum có hương vị dễ chịu, hậu vị ngọt nhẹ và thơm ngào ngạt này, chủ tiệm khuyên nên uống pha nước hoặc uống trực tiếp với đá (on the rock).

“Cái này cũng có vẻ ổn. Lần trước là rượu vang, lần này thử thêm cả chai Rum này xem sao. Còn nữa, tất nhiên phải có cái đó…”

Bộ set đồ nhắm đóng hộp cao cấp (Kan-tsuma) mà ngài Demiurgos cũng yêu thích.
Lần này, tôi chọn một set cân bằng cả đồ nhắm kiểu Tây lẫn kiểu Nhật.
Sau khi thanh toán xong giỏ hàng, tôi đặt lên bệ thờ bằng bìa các-tông…

“Ngài Demiurgos, xin hãy nhận lấy cho.”

『Ồ, đến rồi à. Đây là niềm vui duy nhất của ta dạo gần đây đấy.』

Giọng ngài Demiurgos vang lên đầy vui vẻ.
Thật tốt khi ngài ấy hài lòng.

“Như lần trước, ngoài rượu Sake, con đã thêm vào loại rượu khác. Lần này là rượu Rum ạ. Vì là rượu mạnh nên ngài hãy thưởng thức bằng cách pha nước hoặc thêm đá nhé.”

『Hô~, ta rất mong chờ đấy. Chai rượu trái cây lần trước – rượu vang ấy – cũng khá ngon. Một loại rượu rất hợp với thịt và phô mai.』

Có vẻ ngài ấy cũng rất thích rượu vang lần trước.

『À đúng rồi, có chuyện này ta phải báo cho ngươi biết. Chẳng bao lâu nữa, thời hạn cấm túc của bọn chúng sẽ kết thúc. Vì đã từng nếm thử đồ vật từ thế giới khác, chắc chắn chúng sẽ liên lạc với ngươi ngay thôi. Ta đã truyền đạt là không được ép buộc ngươi quá đáng, nhưng nếu chúng làm càn quá mức, ngươi cứ nói với ta.』
“Con sẽ làm vậy ạ.”
『Thế giới thần linh vốn chẳng có chút kích thích nào, cũng chẳng có gì thú vị cả. Dù là thần, nhưng cũng cần có niềm vui. Bản chất của bọn chúng cũng không xấu. Có lẽ ngươi sẽ phải chịu khổ một chút, nhưng nhờ ngươi chiếu cố cho chúng nhé.』

Từ góc độ của ngài Demiurgos, các nữ thần hay nam thần cũng chẳng khác nào con cái, nên tôi cũng phần nào hiểu được cảm xúc của ngài ấy khi nói những lời này.
Không phải vì tôi bị lay động bởi những lời đó đâu, mà là…

“Không sao đâu ạ. Nếu chúng đòi hỏi quá nhiều thì đúng là con cũng thấy hơi phiền thật, nhưng con không ghét mọi người.”

Dù sao thì tôi cũng đang nhận được sự bảo hộ của họ mà.
Hơn nữa, dù nói gì đi chăng nữa, việc tuần nào tôi cũng chiều lòng họ, có lẽ chính là vì tôi không thấy ghét họ đến mức đó.
Nếu thật sự ghét, tôi đã trả lại sự bảo hộ và phớt lờ họ luôn rồi.

『Ngươi nói được vậy thì ta cũng thấy nhẹ lòng. Nhưng như ta đã nói, nếu chúng làm càn quá thì cứ báo ta. Ta sẽ đích thân dạy dỗ bọn chúng cho một trận ra trò. Hố, hố, hố.』
“Haha, vâng ạ. Khi đó con sẽ báo cáo để ngài dạy dỗ chúng giúp con.”

Rượu và đồ nhắm trên bệ thờ bằng bìa các-tông tan biến dần trong ánh sáng nhạt.

“Ra là vậy, lệnh cấm túc sắp kết thúc à… Lâu lắm mới gặp lại, chắc bọn họ sẽ đòi hỏi đủ thứ đây. Mà thôi, với đám thần đó thì ta nghĩ họ đã kiềm chế tốt lắm rồi.”

Dù sao thì, chỉ cần lễ vật chậm trễ chút là họ đã dùng cả thần dụ để thúc giục cơ mà.
Nghĩ lại thì, dù thế nào đi nữa chúng tôi cũng đã qua lại với nhau khá lâu rồi, lần tới gặp lại sau bao ngày, có lẽ tôi cũng nên lắng nghe và đáp ứng một vài yêu cầu của họ vậy.