Sách của tôi đã quyết định tái bản lần thứ hai!
Đây cũng là nhờ vào sự ủng hộ của tất cả mọi người. Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!
Mong rằng mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới nhé!

Lần này là một chương ngắn, thư thái và bình yên.

Sau khi từ hội mạo hiểm giả trở về……
"Được rồi, Fel, tận dụng lúc này tắm rửa sạch sẽ đi thôi."
『Hừm, giờ sao?』
"Dù sao cũng đang rảnh mà."
『Ừ thì, không còn cách nào khác vậy』
Tôi đã tuyên bố với Fel là sẽ tắm rửa cho cậu ấy rồi, nên Fel cũng có vẻ bỏ cuộc.
『Ồ, đi tắm à? Vậy ta cũng muốn vào』
『Sui cũng muốn tắm nữa—』
Nghe thấy từ "tắm", Dora-chan và Sui cũng đòi vào theo.
Dora-chan với Sui cũng thích tắm mà.
Vậy thì, cứ để bọn nhỏ vào trước, còn mình thì lát nữa sẽ vào thong thả một mình sau vậy.



◇　◇　◇　◇　◇



『Phù～, quả nhiên là tắm rửa thì thoải mái thật đấy』
『Sướng ghê cơ～』
Dora-chan và Sui đang thả nổi bồng bềnh trong bồn tắm rộng rãi đầy sảng khoái.
Còn tôi thì đang xắn ống quần, xắn tay áo, hì hục cọ rửa cho Fel.
Fel thì cứ tạm thời ngoan ngoãn để mình đầy bọt.
Tất nhiên, loại dầu gội tôi dùng vẫn là loại được bác sĩ thú y khuyến dùng như mọi khi.
『Này, chà mạnh thêm ở phần gốc cổ chút nữa đi』
"Chỗ này hả?"
『Ừ. Đúng rồi, chỗ đó』
Gashigashi, gashigashi. (Tiếng cọ rửa)
Tôi dùng chút sức lực chà xát.
『Được rồi, tiếp theo là sườn bên phải. Chà mạnh tay hơn chút nữa』
Vâng vâng.
Yêu cầu nhiều chuyện thật đấy.
Gashigashi, gashigashi, gashigashi.
Lần này tôi chà mạnh hơn lúc nãy.
『Ừm, ừm. Khá lắm』
Vừa trò chuyện như thế, tôi vừa tắm sạch sẽ cho Fel từ đầu đến chân.
"Phù, vậy là xong rồi. Sui, nhờ nhóc nhé."
『Vâng ạ—』
Tôi dùng vòi sen xúc tu của Sui để xả sạch bọt cho Fel.
Cuối cùng tất nhiên là cũng rửa luôn cả mặt cho Fel nữa.
『Được rồi, xong rồi nhỉ』
"Bồn tắm rộng thế này, hay là vào trong luôn đi..."
『Ta tuyệt đối không vào đâu』
Fel à, cậu không cần phải từ chối một cách triệt để như thế đâu mà.
『Tắm thích lắm mà nhỉ—』
『Thật đấy』
Dora-chan và Sui vừa bồng bềnh trong bồn tắm vừa nói với Fel như vậy.
Rõ ràng là ngâm mình trong nước ấm rất thoải mái cơ mà.
『Hừ. Ta đi ra đây』
"Á, đợi chút đã!"
Tôi vội vàng ngăn Fel lại khi cậu ấy định rũ sạch nước trên người.
Sau đó, tôi nhanh chóng chạy đến nơi không bị ướt.
"Được rồi đó—"
Vừa dứt lời, Fel rũ mình một cách đầy hoành tráng.
『Uồ! Phì, phì, phì. Này! Lông bay hết vào miệng tao rồi đây này!』
『Oa—! Nước văng tung tóe luôn! Thú vị quá! Ông Fel ơi, làm nữa đi—』
『Ta đi ra đây』
Sau khi rũ khô nước, Fel tỏ vẻ chẳng còn việc gì nữa nên định chuồn thẳng, Dora-chan thì đang cáu kỉnh vì lông của Fel bay vào miệng, còn Sui thì đang phấn khích rung lắc trong bồn tắm………… Đúng là một mớ hỗn độn mà.
"Này, nếu định nằm thì làm ơn sấy khô người đi đã nhé."
『Hừ, biết rồi』
Sau khi Fel rời đi, tôi lau khô cho Dora-chan và Sui bằng khăn tắm, thế là kết thúc việc tắm rửa.
Khi tôi dẫn Dora-chan và Sui ra phòng khách rộng lớn, Fel đã nằm sẵn ở giữa phòng rồi.
『Cuối cùng cũng tới à. Ta khát rồi. Mang cái "đó" ra đây』
『Ồ, hay đấy. Món sữa đó ngọt uống sau khi tắm xong thì ngon phải biết』
『Sui cũng uống—』
Vâng vâng.
Món đó ấy hả.
Tôi đặt mua từ siêu thị mạng món đồ uống quen thuộc sau mỗi lần tắm: sữa trái cây.
Còn tôi thì uống cà phê lon.
Tôi đổ sữa trái cây vào từng chiếc đĩa gốm chuyên dụng của mỗi đứa.
『Ừm, ngon đấy』
『Đúng là món này sau khi tắm xong thì ngon tuyệt!』
『Ngọt quá, ngon quá—!』
Vừa nhìn bọn nhỏ uống sữa trái cây một cách ngon lành, tôi cũng nhấp một ngụm cà phê lon để thư giãn.
Vì thức ăn dự trữ cho chuyến đi mà tôi làm ở Avering vẫn còn dư khoảng một nửa, nên lấy ra làm cơm trưa luôn.
Tiện thể, menu là cá chiên giòn và cá nướng giấy bạc vị bơ nước tương.
Vì đa số bọn chúng đều thích thịt nên cơm của chúng tôi thường xuyên là thịt.
Lâu lâu được ăn món cá thế này thực sự rất ngon.
Sau khi mọi người cùng dùng bữa xong, chúng tôi dành thời gian thong thả.
Fel, Dora-chan và Sui, mỗi đứa đều tìm chỗ thoải mái của riêng mình để ngủ trưa.
Dù bảo là ngủ trưa nhưng lại quá lâu rồi thì phải.
Tận đến ngay sát giờ ăn tối, bọn chúng mới ngủ dậy.
Tôi cũng bị lây cái không khí đó mà lăn ra ngủ trưa trên chiếc ghế sofa sang trọng.
Bữa tối lại tiếp tục là những món làm từ thức ăn thừa trong chuyến đi, lần này là bữa tiệc sủi cảo.
Có sủi cảo chiên áp chảo, sủi cảo chiên giòn, và cả súp sủi cảo với đầy ắp rau củ.
Quả nhiên sủi cảo ngon thật đấy.
Sự kết hợp giữa sủi cảo và bia đúng là đỉnh cao.
Và sau bữa tối, tôi tận hưởng việc ngâm mình thư thái trong bồn tắm một mình.
"Phù, thi thoảng có những ngày thế này cũng tốt thật."
Vừa lẩm bẩm như vậy, tôi vừa tận hưởng trọn vẹn không gian bồn tắm rộng rãi, đến mức tôi duỗi cả hai chân ra vẫn còn thừa chỗ.