Trên thớt đặt trên bàn làm việc là một khối thịt khổng lồ.
Đó là phần thịt đỏ đầy đặn, bóng bẩy với những vân mỡ vừa phải.
Thịt của con rồng xanh (Green Dragon) vừa mới được xẻ thịt xong.
Có lẽ vì cùng là rồng nên nó khá giống với rồng đất hay rồng đỏ, nhưng cảm giác chất thịt ở đây có phần nhiều mỡ hơn một chút.

Bộ tứ tham ăn yêu thịt gồm Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui cũng đang dán mắt vào khối thịt này.
Dưới áp lực vô hình từ bộ tứ tham ăn như muốn nói "Cho bọn ta ăn nhanh đi!", ta bắt đầu công cuộc làm món bít tết rồng.

"Mỏng quá."
Ngay khi ta định cắt miếng thịt rồng xanh ra, Fer đã lên tiếng chen ngang.
Ta dừng tay, nhìn Fer.
"Không, cỡ này là vừa rồi."
"Ngươi đang nói cái gì thế! Phải dày hơn nữa!"
"Ta cũng nghĩ như vậy."
"Ta cũng vậy~"
"Sui cũng muốn~"
"Cái quái... Vậy cỡ này được chưa?"
Ta di chuyển con dao trên tay sang một bên.

"Hơn nữa."
Fer đòi hỏi như thể vẫn chưa thỏa mãn. Trước lời đó của Fer, cả ông già Gon, Dora-chan và Sui đều gật đầu đồng tình.
"Thêm nữa ư... Thế thì cỡ này là được rồi chứ gì?"
Ta lại di chuyển con dao thêm một đoạn nữa.

"Hơn nữa!"
Khi Fer nói một cách quả quyết như thể vẫn chưa hài lòng với độ dày ta đưa ra, ông già Gon, Dora-chan và Sui lại gật đầu lia lịa đầy đồng tình.
Nhưng mà...
"Thôi đi! Cỡ này là quá đủ rồi! Dày hơn nữa thì bên trong vẫn còn sống và lạnh ngắt, ăn không ngon đâu!"
Nghe ta nói vậy, bộ tứ tham ăn miễn cưỡng gật đầu chấp nhận.
Trời ạ, cỡ này đã là siêu dày rồi đấy nhé.

Sau cuộc chiến giữa ta và bộ tứ tham ăn, miếng thịt rồng xanh cuối cùng cũng được cắt thành những miếng siêu dày.
Thế mà Fer vẫn tỏ vẻ tiếc nuối: "Hóa ra đó đã là giới hạn rồi sao."
"Đúng vậy. Với lại, lần trước nướng bít tết rồng cũng dày cỡ này mà."
Biết thừa rồi thì làm ơn đừng có nói "hơn nữa, hơn nữa" nữa đi.
Hay đúng hơn là, bọn bây làm ơn dừng ngay cái thói tham lam đòi "dày nữa, dày nữa" mỗi khi ăn bít tết rồng đi.

"Ngươi nói cái gì thế. Lúc nãy chẳng phải ngươi định cắt mỏng hơn cả cái giới hạn đó sao."
Fer vừa nói vừa nhìn ta bằng đôi mắt nửa mở nửa khép đầy khinh bỉ.
"Ự... Thì đúng là thế, nhưng mà cắt dày quá thì khó canh độ chín lắm."
"Ta muốn ăn bít tết rồng thật dày."
"Ừm. Nếu đã ăn thì ta cũng muốn ăn miếng dày."
"Ta cũng vậy~ Đã ăn bít tết rồng thì phải cắn ngập răng mới sướng chứ!"
"Sui cũng muốn!"

Đòi ăn bít tết rồng dày thì cũng phải có giới hạn thôi chứ!
Đúng là lũ tham ăn mê thịt mà.
Vốn dĩ đâu phải cứ dày là ngon đâu.
Ta vừa lầm bầm "Dày quá thì khó nướng lắm...", vừa chẳng còn cách nào khác là cắt miếng thịt rồng xanh thành những phần siêu dày cho bộ tứ tham ăn.
À mà, phần của mình thì ta cắt độ dày vừa phải thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

*Xèo xèo―――.*
Tiếng thịt cháy xèo xèo trên chiếc chảo nóng.
Miếng thịt đó to đến mức suýt soát lấp đầy chiếc chảo lớn nhất mà ta có, một miếng rồng xanh siêu dày.
Chỉ cần ngửi mùi thôi là biết miếng thịt hảo hạng đang được nướng.
Bộ tứ tham ăn gồm Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui đang dán mắt vào miếng bít tết rồng xanh siêu dày đang được nướng với đôi mắt sáng rực.

"Sao bọn chúng chẳng thèm liếc nhìn phía ta lấy một cái nhỉ..."
Dù ta có lầm bầm như thế, nhưng xem ra những lời đó chẳng lọt được vào tai bộ tứ đang mải mê với món bít tết rồng.
"Thôi thì cũng được. Nhưng mà bị nhìn chằm chằm suốt như thế này cũng khó làm việc lắm đấy."
Dù ta có cười khổ và càm ràm thêm, bộ tứ tham ăn vẫn chẳng hề hay biết.
Ta vừa chịu đựng ánh nhìn cháy bỏng từ Fer và những người khác, vừa tiếp tục nướng bít tết.

Và rồi...
"Gói vào giấy bạc rồi cho thịt nghỉ một chút nào."
"V, vẫn chưa được ăn sao?"
"Chẳng phải chín rồi sao?"
"Ăn được rồi chứ gì?"
"Muốn ăn~"
"Thêm chút nữa! Thời gian cho thịt nghỉ rất quan trọng. Bằng cách giữ ấm trong giấy bạc như thế này, nhiệt sẽ truyền dần vào tận bên trong. Sắp được ăn bít tết rồng ngon tuyệt rồi, ráng đợi tí đi."
Ta chặn đứng đám thực khách đang hối thúc và để thịt nghỉ.

Trong lúc chờ, ta chuẩn bị phần bít tết rồng của mình.
Khi bắt đầu cho miếng thịt rồng xanh vào chảo nóng, ta lại cảm thấy một ánh nhìn gay gắt.
Nhìn về phía Fer, thì thấy tất cả đều đang đổ dồn mắt vào miếng thịt được gói trong giấy bạc.
Thấy lạ, ta nhìn lại miếng thịt trong chảo mình, nhưng vẫn có cảm giác như ai đó đang nhìn trộm.
Đảo mắt nhìn quanh...
Thấy rồi.
Sáu cái bóng người đang lén lút nhìn ta từ phía sau cột trụ của khu xẻ thịt.

"Mọi người làm gì thế, Jorgen-san?"
Chắc là bị mùi bít tết rồng lôi kéo rồi.
Vì họ cũng từng nói muốn lấy một ít thịt thay cho công xẻ thịt, nên mời họ cùng ăn như một phần thù lao vậy.
"Mọi người có muốn dùng bữa cùng không?"
Vừa cất lời mời, nhóm High Elf liền nhanh nhảu chạy tới như thể đã đợi sẵn.
"À, vì mọi người từng nói muốn lấy một ít thịt thay cho công xẻ thịt, nên chúng ta cùng ăn bít tết rồng nhé?"
Nghe vậy, nhóm High Elf đồng thanh đáp lại đầy phấn khích: "Nhất định rồi!"

Thế là ta bắt đầu nướng bít tết rồng cho họ...
*Chằm chằm.*
............Sao phong thái y hệt nhóm Fer thế này.
*Chằm chằm.*
Thôi, mặc kệ vậy.

Và rồi...
"Đây, mời mọi người."
Đĩa bít tết rồng xanh được đặt trước mặt mọi người.
Bộ tứ tham ăn và nhóm High Elf lập tức lao vào cắn xé.
『『『『Ngon quá~!』』』』
" " " " " "Ngon quaaaaá~!" " " " " "
Cả nhóm reo lên với nụ cười mãn nguyện.
"Ừm ừm, ngon là đúng rồi."
Ta liếc nhìn bộ tứ tham ăn và nhóm High Elf đang ngấu nghiến một cách ngon lành, rồi cũng dùng dao cắt một miếng bỏ vào miệng.
"Ngon thật."

Thịt rồng đúng là ngon!
Đúng như vẻ ngoài, nó nhiều mỡ hơn thịt rồng đất hay rồng đỏ, nhưng hoàn toàn không gây ngán.
Khối thịt to như thế, lúc cắt ra ta còn hơi lo: "Có khi nhiều quá đối với mình. Liệu có ăn hết nổi không nhỉ?", nhưng với chất lượng này thì ổn.
Chắc là chén sạch một cách dễ dàng thôi.
Nghĩ đoạn, ta lại cắt thêm một miếng nữa.
"Chỉ ăn với muối tiêu thôi cũng đã ngon rồi."

Nói là vậy, ta vẫn lục tìm trong Item Box.
Sau đó, ta lấy ra ba chai nước sốt mà mình thường xuyên sử dụng.
Loại sốt bít tết mà ngay cả Fer cũng hết lời khen ngợi.
Dù nói là ăn ngon miệng, nhưng đối với ta, một miếng này đã là giới hạn rồi.
Vì vậy, ta quyết định tận hưởng miếng thịt này với nhiều hương vị khác nhau.
Sau khi thưởng thức hương vị muối tiêu đơn giản, tiếp theo là sốt bít tết vị tỏi.
Ta rưới một chút lên miếng bít tết rồng đã cắt rồi cho vào miệng.
"Ngon quá. Sốt tỏi với bít tết đúng là không bao giờ làm mình thất vọng."
Hương thơm nồng nàn của tỏi nướng, thật không cưỡng lại được.
Tiếp theo là vị củ cải mài.
"Cái này cũng ngon nè. Vị củ cải mài làm món ăn trở nên thanh đạm hơn hẳn."
Vị thanh mát của củ cải mài thô rất hợp với thịt.
Và cuối cùng là vị hành tây.
"Quả nhiên cái này vẫn là đỉnh nhất. Sốt tương và hành tây xào không thể nào không hợp với thịt được."
Vị ngọt của hành tây được xào kỹ cùng với nước tương. Ăn với thịt thì chỉ có tuyệt phẩm.

Trong khi ta đang tận hưởng bít tết rồng với các loại nước sốt...
『Này! Ngươi ăn một mình là gian lận đấy! Ta cũng muốn thử cái đó!』
『Đó là thứ làm cho thịt ngon đến không ngờ đúng không. Lần tới ta cũng phải thử cái đó mới được!』
『Ta cũng vậy, ta cũng vậy!』
『Sui cũng muốn!』
Bộ tứ tham ăn với đôi mắt tinh tường đã nhanh chóng phát hiện ra và hối thúc.
"Biết rồi, biết rồi."

Khi ta bắt đầu nướng lượt bít tết rồng tiếp theo cho nhóm Fer, ta lại thấy ánh nhìn đó.
"Ơ?"
"Cái thứ đen đen đó là gì thế?"
Jorgen-san nhìn chằm chằm vào chai sốt bít tết mà hỏi.
Các High Elf khác cũng đang dán chặt mắt vào những chai sốt.
"À~ cái này gọi là sốt bít tết, ừm, là một loại sốt ăn kèm với thịt sẽ rất ngon."
"Với thịt..."
"Ăn kèm..."
"Ngon..."
Nhóm High Elf nhìn xuống đĩa của mình.
Miếng bít tết rồng nướng muối tiêu đã sạch bách, không còn lấy một mẩu.
Thấy vậy, họ liền ỉu xìu, cụp tai xuống với vẻ mặt buồn thiu.
K, không tới mức phải làm bộ mặt đó chứ?
"À, ừm, nếu mọi người vẫn còn ăn được thì, mình nướng thêm nhé?"
Nghe ta hỏi, họ gật đầu lia lịa: "Phiền cậu nhé!"

Sau khi nướng xong phần của nhóm Fer, ta tiếp tục nướng thêm phần cho nhóm High Elf.
Các nữ High Elf vừa ăn miếng bít tết rồng thứ hai với ba loại sốt, vừa tấm tắc khen ngon rồi chén sạch.
Các nam High Elf thì cũng như vậy, miếng thứ hai dùng cả ba loại sốt, miếng thứ ba thì chọn loại sốt mình thích nhất.
Nhóm High Elf trông mảnh khảnh thế mà không hiểu họ chứa ở đâu được nhiều như vậy.
Trong khi ta mới ăn một miếng đã no căng bụng rồi.
Chẳng lẽ mình là người ăn ít?
Không, mình ăn uống rất bình thường mà.

Tiện thể nói luôn, về phần Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui, họ đã chén sạch những miếng bít tết rồng khổng lồ, siêu dày được cắt riêng cho bộ tứ tham ăn. Dora-chan ăn 5 miếng, ông già Gon ăn 11 miếng, còn Fer và Sui mỗi đứa chén hết 13 miếng.
Ừm, chắc là do đám quanh mình ăn quá nhiều thôi.