Đây là phần góc nhìn từ phía Dũng giả.

Dạo gần đây, tình trạng của Rio có gì đó rất kỳ lạ.
Cô ấy không còn chịu lắng nghe chúng tôi một cách tử tế nữa.
Nói ra thì cũng hơi khó nghe, nhưng trong ba người chúng tôi là tôi, Kanon và Rio, thì Rio vốn là người đưa ra những ý kiến đứng đắn nhất.
Vậy mà gần đây, cô ấy cứ như một con rối, chỉ biết làm theo những gì Leonard bảo.
Vì Rio đã trót đem lòng yêu Leonard, nên việc đồng tình với ý kiến của người mình thích cũng là chuyện thường tình, nhưng đằng này, cảm giác của nó lạ lắm.
Nói sao nhỉ, không giống như đang đối xử với người mình yêu, mà cảm giác cứ như là... ừ, giống như một mối quan hệ chủ tớ vậy.
Tôi đã thử nói chuyện này với Kanon, nhưng dù Kanon cũng cảm thấy Rio không giống ngày thường, cô ấy vẫn gạt đi: "Con gái đang yêu thì chẳng thế à," và không để tâm lắm.
Thế nhưng, sau chuyện xảy ra lần trước, có vẻ như chính Kanon cũng bắt đầu cảm thấy có gì đó không ổn.
Chuyện lần trước xảy ra khi chúng tôi đi săn quái vật để cày cấp như thường lệ.
Yêu cầu nhận từ Hội mạo hiểm giả là tiêu diệt một nhóm Orc xuất hiện tại một ngôi làng gần Vương đô.
Cách thức hoạt động của chúng tôi là Leonard sẽ lên kế hoạch rồi truyền đạt lại cho chúng tôi thực hiện, nhưng lần đó, mọi chuyện không diễn ra đúng như kế hoạch đã định.
Thời điểm Kanon xuất chiêu bị chậm một nhịp.
Kết quả là chúng tôi vẫn tiêu diệt được nhóm Orc, nhưng vì sự chậm trễ của Kanon nên mọi việc đã hơi tốn sức hơn một chút.
Kanon bị các kỵ sĩ khiển trách.
Bản thân Kanon cũng biết mình đã mắc lỗi nên đã ngoan ngoãn lắng nghe.
Kanon còn tự dằn vặt: "Hôm nay mình làm hỏng việc rồi. Lần tới phải làm cho tốt mới được," cô ấy rất nghiêm túc nhìn nhận lại bản thân.
Vậy mà...
Ngay khi chỉ còn lại ba chúng tôi, Rio bắt đầu quở trách Kanon.
"Tại sao cô không làm đúng theo lời Leonard nói hả?! Kanon, cô bị ngu à?!"
Bắt đầu bằng câu đó, những từ ngữ như "đồ đần độn" cũng tuôn ra từ miệng Rio.
Rio nổi giận như ngọn lửa bùng cháy, chửi bới Kanon bằng những lời lẽ vô cùng thô tục.
Tôi và Kanon chết lặng vì quá đỗi bất ngờ.
Rio không phải là kiểu người sẽ nói ra những lời như vậy.
Ít nhất, cô ấy sẽ không bao giờ nhục mạ bạn bè bằng những lời lẽ đó.
Chính sự việc đó đã khiến Kanon cũng bắt đầu cảm thấy Rio thực sự có vấn đề.
Tôi và Kanon đã bàn luận xem tại sao Rio lại trở nên như vậy, nhưng chẳng thể tìm ra nguyên nhân cụ thể nào.
"Hay là do căng thẳng là nguyên nhân chính?"
"Cũng có lý. Dù sao thì cũng bị đưa từ Nhật Bản hiện đại đến thế giới khác đột ngột thế này mà."
"Nhưng nếu nói vậy thì tớ với Kaito cũng thế thôi mà..."
"Ừ. Chỉ có mỗi mình Rio là biến thành như thế, chuyện đó thật là..."
Mặc dù chúng tôi đã đưa ra giả thuyết là do stress – nguyên nhân có vẻ thuyết phục nhất, nhưng khi nghĩ đến việc tôi và Kanon vẫn bình thường thì lại thấy không thỏa đáng cho lắm...
Cuối cùng, chúng tôi cứ thế sống trong những ngày đầy bất an mà không có câu trả lời cho việc tại sao Rio lại ra nông nỗi ấy.
Và rồi, đúng lúc đó.
Tôi đã vô tình nghe được cuộc đối thoại của đám kỵ sĩ.

"Rio đã được huấn luyện rất tốt rồi nhỉ."
"Vâng. Cô ta phục tùng lời tôi răm rắp."
"Đã đến lúc gắn 'Vòng tay nô lệ' lên người Kaito hoặc Kanon chưa nhỉ?"
"Nếu vậy thì để ta gắn lên người Kanon trước. Ta muốn giải quyết xong mấy việc phiền phức này nhanh chóng. Chỉ cần gắn cái này vào là xong, sau đó thì bọn chúng nằm trong tầm tay ta cả. Dù sao thì cái 'Vòng tay nô lệ' này chỉ có chủ nhân là chúng ta mới tháo ra được thôi mà."
"Vậy thì tiếp theo là Kanon. Và cuối cùng là..."
"Là Kaito. Nếu gắn được 'Vòng tay nô lệ' lên người Kaito thì ta cũng được thăng chức. Chắc chắn sẽ làm được thôi."

Tôi nín thở lắng nghe cuộc nói chuyện giữa Leonard, Aaron và Louise.
Sau khi ba kẻ đó rời đi, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.
Vòng tay nô lệ ư?
Nghe cái tên là biết rồi, nó có nghĩa là kẻ bị gắn vòng sẽ phải phục tùng như nô lệ đúng không?
Chẳng lẽ chúng đã gắn thứ đó lên người Rio sao?
Cuối cùng tôi cũng nhận ra ý đồ của vương quốc này.
Chúng định biến chúng tôi thành nô lệ để vắt kiệt sức lực rồi bỏ mặc.
Tôi lập tức kể lại chuyện đó cho Kanon nghe.
Ban đầu cô ấy không tin, nhưng sau khi giám định chiếc vòng tay của Rio, Kanon cuối cùng cũng đã tin.
Khi giám định vòng tay của Rio, kết quả hiện ra là 【Vòng tay nô lệ】.
Cả kết quả giám định của Kanon lẫn của tôi đều như vậy.
Có lẽ vì cấp độ còn thấp nên chỉ hiện ra cái tên, nhưng chắc chắn thứ gọi là "Vòng tay nô lệ" thì chẳng phải đồ tốt lành gì.
"Dù thế nào đi nữa, tớ nghĩ chúng ta nên rời khỏi đất nước này ngay lập tức."
"Tớ cũng nghĩ vậy, nhưng còn Rio thì sao? Theo như Kaito nói thì chỉ có chủ nhân mới tháo được thôi đúng không? Nếu nói là chủ nhân thì chắc chắn là Leonard rồi. Leonard đời nào lại tháo cái vòng tay đó ra chứ..."
"Quả thật là vậy... Hãy cùng suy nghĩ xem có cách nào không. Nhưng, có lẽ chúng ta không còn nhiều thời gian nữa."
"Ý cậu là Aaron đang định gắn cái vòng tay đó lên người tớ?"
"Ừ. Nếu chuyện đó xảy ra, hãy cố gắng tìm cách thoái thác. Nhưng tớ nghĩ chỉ có hiệu quả một lần thôi. Với bản tính của bọn chúng, nếu lặp lại lần hai, lần ba, bọn chúng sẽ phát hiện ra rằng tớ và cậu đã biết về cái 'Vòng tay nô lệ'. Đến lúc đó, chắc chắn chúng sẽ dùng vũ lực để ép buộc gắn vòng."
"Ừ, đúng là như vậy rồi. Dù thế nào đi nữa, nếu bị nhắc đến chuyện vòng tay, tớ sẽ tìm cách thoái thác..."
Vài ngày sau cuộc thảo luận đó, Aaron đã thực sự tiếp cận Kanon với ý định gắn vòng.
Kanon có vẻ đã xoay sở thoái thác thành công, nhưng cô ấy nói rằng lần tới chắc chắn sẽ không thoát được.
"Kanon, dù lời này hơi tàn nhẫn, nhưng cậu hãy chuẩn bị tinh thần cho trường hợp chúng ta phải bỏ rơi Rio để chạy trốn."
Về phía Rio, cuối cùng chúng tôi vẫn không tìm ra giải pháp nào.
Dù cảm thấy có lỗi với Rio, nhưng tôi và Kanon – những người chưa bị gắn "Vòng tay nô lệ" – chỉ có thể nghĩ ra cách chạy trốn một mình.
Có lẽ vì Kanon cũng không thể nghĩ ra cách nào để cứu Rio, cô ấy chỉ đáp lại bằng một khuôn mặt nghiêm nghị: "Tớ hiểu rồi."
Trong tình thế thời gian gấp rút, chúng tôi đã bàn bạc xem nếu thoát được khỏi đất nước này thì nên đi đâu.
Sau khi lén lút vào thư viện để xem bản đồ và thu thập thông tin nhiều nhất có thể, chúng tôi đi đến kết luận rằng Vương quốc Malver ở nước láng giềng là lựa chọn tốt nhất.
Đáng lẽ chúng tôi muốn đến Vương quốc Elman hoặc Vương quốc Leonhardt, nhưng vấn đề là chúng quá xa.
Chúng tôi tuy được gọi là Dũng giả, nhưng không hề ngu ngốc đến mức nghĩ rằng mình là vô đối.
Chúng tôi hiểu rõ rằng ngoài kia còn có những kẻ mạnh hơn và cả những con quái vật đáng sợ hơn chúng tôi nhiều.
Nếu cố gắng đi đến Vương quốc Elman hay Leonhardt mà dọc đường gặp phải quái vật mạnh thì coi như xong đời.
Hơn nữa, nếu đi từ Vương quốc Raysehel đến hai vương quốc kia, các nước nằm trên lộ trình đều có mối quan hệ khá thân thiết với Raysehel.
Nếu bị bắt giữ ở một đất nước trung gian và bị áp giải ngược về Raysehel, hoặc bị truy binh đuổi kịp thì thật tệ. Vậy nên, phương án tốt nhất là tiến vào một đất nước mà thế lực của Vương quốc Raysehel không thể với tới.
Như vậy, Vương quốc Malver bên cạnh là lựa chọn nhanh nhất.
Hiện tại, Vương quốc Raysehel và Vương quốc Malver đang ở trên bờ vực của chiến tranh.
Việc khai chiến chỉ còn là vấn đề thời gian.
Trong trạng thái như vậy, Vương quốc Malver chắc chắn sẽ không hợp tác với Vương quốc Raysehel.
Ngay cả khi bọn họ phát hiện ra chúng tôi là Dũng giả, họ cũng sẽ không làm cái chuyện áp giải chúng tôi trả về Raysehel đâu.
Cuối cùng, tôi và Kanon đã thống nhất là sẽ canh chừng cơ hội để chạy trốn sang Vương quốc Malver.
Để dù có phải chạy trốn lúc nào cũng đều sẵn sàng, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn lương thực và quần áo.
Nỗi niềm duy nhất còn sót lại của chúng tôi, chính là Rio.

Cuộc trốn thoát khỏi vương quốc, sẽ tiếp tục vào ngày mai.