"Món 'miso soup' này ngon thật đấy..."

Gaudino-san vừa húp soàn soạt bát canh miso nấu cùng bắp cải, hành tây và đậu phụ chiên, vừa thốt lên như vậy.

"Ừ, vị của nó mang lại cảm giác nhẹ nhõm thật đấy."

Gideon-san vừa nói vừa gật đầu tán thành lời của Gaudino-san.

"Ta thì lại ưng món 'tamagoyaki' (trứng cuộn) này. Kết cấu mềm mại, ngay khoảnh khắc cắn vào, cái vị ngon ngọt khó tả trào ra đầy khoang miệng."

Siegwald-san vừa nhấm nháp miếng trứng cuộn, vừa cảm thán.

"Công nhận, món này cũng ngon thật."

Gaudino-san, người vừa húp canh miso lúc nãy, cũng bị Siegwald-san làm cho xao động nên vội vã nhào vào miếng trứng cuộn.

"Mà này, đồ ăn của Mukoda-san món nào cũng ngon cả."

Gideon-san vừa nhồi vào miệng nắm cơm làm từ gói gia vị trộn cơm mua ở siêu thị Net (lần này là vị cải muối Takana) vừa nói. 

Gaudino-san và Siegwald-san cũng gật đầu lia lịa đồng tình.

Dù chỉ là bữa sáng bình thường, không chút xa hoa hay cầu kỳ gì, nhưng được khen như thế khiến tôi cảm thấy không tệ chút nào.

Vì nghĩ rằng buổi sáng mà ăn thịt giống như Fel và mọi người thì có vẻ quá sức với những thành viên của nhóm "Ark", nên tôi đã chuẩn bị thực đơn bữa sáng nhẹ nhàng giống mình.

Tuy nhiên, vì ai nấy đều có vóc dáng cao lớn và ăn khỏe nên lượng thức ăn tôi chuẩn bị gấp đôi phần của tôi. 

À, Feodora-san tuy dáng người mảnh khảnh nhưng lại ăn rất khỏe, có thể nói là ăn nhiều nhất nhóm "Ark" luôn, nên tôi đã chuẩn bị lượng bằng ba người kia.

Dẫu vậy, cô ấy đã xử lý sạch sành sanh và tôi vừa mới phải mang thêm 3 nắm cơm ra cho cô ấy...

Vậy mà trong chớp mắt, chúng đã biến mất sạch.

Giờ đây, cô ấy đang nhìn chằm chằm vào Fel và những người khác đang ăn món Donburi gà Cockatrice sốt Teriyaki với vẻ thèm thuồng.

Feodora-san à, dù là thực đơn nhẹ nhàng thì sáng sớm ăn thế này có phải là hơi quá không? 

Đã thế còn nhìn cả đống thịt đầy ú ụ của Fel với ánh mắt thèm thuồng thế kia, cô là người như thế nào vậy?

Hay là do đặc thù nghề nghiệp là mạo hiểm giả hệ cơ bắp, nên họ thích ăn thịt từ sáng sớm hơn?

Tôi chợt nghĩ như vậy, dù chính mình cũng là mạo hiểm giả nhưng đã tự lờ đi thực tế đó.

"À, tôi cứ nghĩ buổi sáng ăn thịt sẽ hơi nặng nề nên mới làm thực đơn nhẹ nhàng giống tôi, nhưng chẳng lẽ các vị thích ăn thịt nhiều hơn sao?"

Tôi hỏi Gaudino-san và những người khác.

"Không không, tôi thì thích kiểu nhẹ nhàng vào buổi sáng thế này hơn."

"Tôi cũng vậy."

"Chẳng biết thời trẻ thế nào, chứ dạo gần đây ta cũng thích bữa sáng thanh đạm thôi."

Quả nhiên là vậy nhỉ. Nhưng hình như có một người không giống như vậy.

"Có vẻ như Feodora-san lại thích ăn thịt hơn..."

Vừa nói, tôi vừa nhìn Feodora-san đang dán mắt vào Fel và những người khác, ba người kia liền thở dài vẻ cạn lời.

"Đừng có so sánh với con nhỏ đó. Nó là kiểu người sáng sớm đã gọi hai suất bít tết ăn tỉnh bơ đấy."

"Nhìn nó mảnh mai thế thôi chứ ăn còn khỏe hơn cả đám tụi này nữa."

"Chắc dạ dày của con bé làm bằng ma thiết rồi cũng nên."

Không không, Siegwald-san à, nói dạ dày làm bằng ma thiết là hơi quá đấy.

Mà thôi, ba người gắn bó với nhau lâu năm đã nói đến mức này thì tôi cũng hiểu là cô ấy cực đến mức nào rồi.

『Này, làm gì đó với con elf này đi.』
『Nó cứ nhìn chằm chằm vào thức ăn của chúng ta với vẻ thèm khát kìa.』
『Cứ nhìn chằm chằm vào đây phiền quá đi.』
『Sui thấy cô ấy nhìn đồ ăn của bọn mình mà chảy cả nước miếng luôn này.』

Tứ đại tham ăn gửi những lời than phiền qua thần giao cách cảm.

Feodora-san à, đến cả tứ đại tham ăn còn phải than phiền thì cô cũng không phải dạng vừa đâu.

"Feodora-san."

Tôi đưa bát Donburi gà Teriyaki ra trước mặt Feodora-san. Cô ấy lập tức "khóa mục tiêu" vào bát cơm trước mặt. Khi tôi di chuyển bát cơm, ánh mắt cô ấy cũng đuổi theo.

Pupu, buồn cười thật đấy. Tôi vô tình di chuyển bát cơm qua lại. Ánh mắt Feodora-san cũng theo đó mà di chuyển lên xuống, trái phải. 

À không, giờ không phải lúc để làm trò này.

"Sắp vào hầm ngục rồi, ăn quá nhiều cũng không tốt nên chỉ được phần này thôi nhé."

Nghe tôi nói vậy, Feodora-san gật đầu lia lịa. Khi tôi đưa bát Donburi cho cô ấy, cô ấy bắt đầu ăn với vẻ vô cùng hạnh phúc.

"Mukoda-san, xin lỗi vì Feodora nhà tôi làm phiền cậu nhé."

"Thật sự xin lỗi."

"Con bé này, cứ thấy đồ ăn ngon là không chịu rời mắt đâu."

Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san đều cười khổ.

Feodora-san đã chén sạch bát Donburi và tỏ vẻ tiếc nuối, nhưng tất nhiên là không có chuyện được ăn thêm đâu.

Cứ thế, bữa sáng ồn ào hơn mọi ngày trôi qua.

Và sau khi ăn sáng xong, nghỉ ngơi một lát...

『Được rồi, đi thôi.』
『Mong là sẽ săn được thịt ngon.』
『Đó là điều quan trọng nhất rồi!』
『Sui sẽ bắn bùm bùm để tiêu diệt hết!』

Sau nhóm chúng tôi luôn giữ vẻ thoải mái là đội hình nhóm "Ark" với vẻ mặt nghiêm túc, chúng tôi bước vào hầm ngục.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Cái, cái này là..."
『Cái gì? Ai bảo là có nước ở đây đâu!』
『Ồ ồ. Ra là thế này. Thú vị đấy.』
『Đỉnh thật! Thế này thì săn cá cũng được nhỉ!』
『Cá kìa! Có thịt không nhỉ?』

Trong khi chúng tôi đang bàn tán như vậy, những thành viên của nhóm "Ark" đều sững sờ vì kinh ngạc. 

Ngay cả Feodora-san vốn luôn thoải mái cũng lộ rõ vẻ nghiêm nghị. Nhìn thấy cảnh này, tôi cũng hiểu được cảm xúc của họ.

Khi mới vào hầm ngục, chúng tôi đi qua một đoạn đường giống như hang động rồi gặp một cầu thang. Vừa bước xuống cầu thang thì cảnh tượng này hiện ra.

Xung quanh là một màu xanh mướt và nước bao phủ. Cảnh tượng mở ra trước mắt giống hệt như vùng đất ngập nước lớn nhất thế giới mà tôi từng thấy trên TV trước đây.

"Vùng đất ngập nước sao. Có vẻ rộng vô tận nhỉ..."

『Gừ gừ gừ, nghe nói là có cây cối cơ mà. Tên đó nói dối ta sao?!』

Fel, kẻ ghét nước, đang vô cùng giận dữ. Nhưng mà...

"Không, cây cối vẫn có đó thôi."
『Hừ. Nhưng mà...』
"Nhưng nhị gì chứ, ngay từ đầu, người của Giáo hội Chiến Thần kể về hầm ngục này cũng đâu có nói là họ đã thực sự vào đây đâu. Nghĩa là họ chỉ nghe kể lại thôi, nên chắc không đến mức nói dối đâu."
『Hừm.』
"Vậy giờ dừng lại nhé? Tôi thì thế nào cũng được."

Thực ra mà nói, nếu chuyến thám hiểm này bị hủy bỏ thì tôi mừng hết lớn.

『Không đời nào ta dừng lại!』
"Thế thì chịu khó nhịn đi."

Trong khi tôi và Fel đang tranh luận như vậy...

"Mukoda-san, xin lỗi vì ngắt lời, nhưng không ổn rồi! Fang Boar (lợn rừng răng nanh) đã phát hiện ra chúng ta."

Ở hướng nhìn của Gaudino-san, một con lợn rừng khổng lồ đang nhe những chiếc răng nanh sắc nhọn ra. Tôi không khỏi nhìn đi nhìn lại con lợn đó. Không phải chứ, lợn rừng bình thường đâu có hàm răng sắc lẹm như thế?

"Feodora! Gideon! Siegwald!"

Gaudino-san, trưởng nhóm "Ark", lên tiếng. Feodora-san kéo cung nhắm vào con Fang Boar. Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san cũng cầm sẵn vũ khí, chuẩn bị sẵn sàng.

"Pugiiiii!"

Con Fang Boar gầm lên rồi lao về phía chúng tôi. Tôi đang mong chờ được xem màn trình diễn của nhóm "Ark" từ vùng an toàn giữa Fel và Gon-ji, thì...

『Sui sẽ làm!』

Sui lao ra và phóng ra một quả cầu axit.

*Vút---*

Quả cầu axit của Sui bắn trúng phóc vào đầu con Fang Boar, chính xác là giữa trán nó. 

Và thế là, cái xác khổng lồ của con Fang Boar đang lao đi theo quán tính liền đổ sụp xuống ngay trước mặt Gaudino-san và những người khác.

"............"

Nhóm "Ark" đứng hình, mắt chữ O miệng chữ A.

『Hoan hô! Hạ được rồi!』

Sui vui vẻ vì vừa hạ được con Fang Boar.

...Xin lỗi, thật sự xin lỗi mọi người. Sui hơi kém trong việc đọc bầu không khí.

Cứ như vậy, hành trình thám hiểm hầm ngục đầy gian nan dưới nhiều nghĩa của nhóm chúng tôi và "Ark" chính thức bắt đầu.