(Có lẽ chương này hơi ngắn một chút.)

「Ưm……, tội bất kính……, tử hình………。Hự!」

Giật mình tỉnh giấc, chẳng hiểu sao tôi lại đang ở giữa đường phố.
Hơn nữa, tất cả mọi người trên phố đều đang nhìn chằm chằm vào tôi.
Trong lúc tự hỏi tại sao, tôi kiểm tra lại tình hình của mình……

「Ể? Sao mình lại đang ngồi trên lưng Fel thế này?」

Bên cạnh Fel đang chở tôi là Lão Gon đang chở Dora-chan và Sui.
「Chẳng phải mình đang ở trong vương cung sao? Hả, hóa ra đó là mơ à?」

Thấy tôi hoang mang, Fel thở dài.

『Không thể nào là mơ được. Ngươi đã ở trong vương cung thật mà. Chẳng qua là ngươi quá vô dụng nên mới ngất xỉu đấy thôi.』

「Ồn ào quá. Mà khoan, ngất xỉu…… Ự, đúng rồi! Fel với Lão Gon đã nói những lời kinh khủng với đức vua!」

Dù tôi đã dặn là phải giữ im lặng rồi mà, vậy mà hai tên này dám nói với đức vua kiểu bề trên như là: "Vẫn chưa xong việc à?".

『Hừ, vì là mong muốn của ngươi nên ta mới chiều theo, nhưng mà mất thời gian vô ích quá.』
『Đúng thế thật. Ngay từ đầu, ta đâu có nghĩa vụ phải đi cùng cái loại vua của một nước chứ.』

「Ca, ca, ca, sao hai người các người lại có thể bề trên đến thế hả!」

Thái độ đó ngay cả với đức vua đấy.
Tôi không cầu xin họ phải nịnh nọt, nhưng ít nhất cũng mong họ im lặng mà cư xử cho tử tế cơ mà.

『Ta là Fenrir đấy nhé. Kẻ mạnh hơn tất thảy mọi thứ như ta thì việc tỏ ra bề trên là lẽ đương nhiên.』

Fel nói cứ như thể đó là điều hiển nhiên vậy.

『Ta thì không đồng ý với việc Fel là kẻ mạnh nhất, nhưng việc kẻ yếu phải phục tùng kẻ mạnh là quy luật của thế giới này. Và kẻ mạnh nhất thế gian chính là ta đây, Cổ Long. Việc một gã vua của một quốc gia dám chỉ tay năm ngón với ta đã là quá kiêu ngạo rồi.』

Lão Gon cũng thản nhiên tuyên bố như vậy.

「Hai người các người thật là……」

Hự, Dora-chan và Sui thì không nói làm gì, chứ mang theo Fel và Lão Gon vào vương cung đúng là một sai lầm lớn.
Haiz, chuyện đã rồi, không thể làm gì khác được.
Quan trọng hơn là chuyện sắp tới.
Không biết vì sao lại rời khỏi vương cung rồi ra giữa phố thế này, nhưng trong tình cảnh này thì nó lại thuận tiện.

「Được rồi mọi người, trước khi bị buộc tội bất kính hay gì đó, chuồn khỏi vương đô mau!」

『Haiz, ngươi đang nói cái gì vậy?』
『Chủ nhân ơi……』

Fel và Lão Gon nhìn tôi với vẻ ngán ngẩm.

「Cái thái độ đó là sao hả! Tại hai người cư xử thất lễ nên mới ra nông nỗi này đấy nhé. Người bị buộc tội vì là chủ của các người chính là tôi đây này!」

Vì quá tức giận với thái độ của Fel và Lão Gon, tôi vô thức túm lấy lông của Fel mà giật mạnh.

『Này, tên kia! Đừng có giật lông ta!』
「Tại hai người mà ra cả đấy nhá!」
『Đã bảo là đừng có giật rồi mà!』
「Kệ chứ, ta sẽ vặt sạch lông ngươi cho xem!」
『Cứ thử vặt xem nào! Với cái sức của ngươi, cùng lắm chỉ vặt được mấy sợi lông cũ sắp rụng thôi.』
「Thằng này, ngươi vừa nói gì hả! Fel chết tiệt!」

Vì đang bực mình, tôi dồn hết sức giật mạnh lông của Fel.

『Ồ ồ, buồn nhột quá nha.』

Fel quay đầu lại, nhìn tôi đầy khinh bỉ.

「Khốn khiếp thật!」

Tôi nghiến răng giật thêm mấy cái, nhưng dường như chẳng hề hấn gì với Fel cả.
Chết tiệt thật.

『Khà khà khà. Thôi thôi, chủ nhân, bình tĩnh nào. Ngươi sẽ không bị buộc tội đâu. Vì ở bên đó cũng có người hiểu chuyện mà.』
「Người hiểu chuyện?」

Cái gã mà Lão Gon bảo là hiểu chuyện đó là ai cơ chứ?

『Đúng như lời lão già Gon nói. Người phụ nữ đứng cạnh đức vua là người rất hiểu chuyện. Nàng ta bảo là sẽ không để cho bất cứ ai động chạm đến chúng ta cả. Nàng ta đứng cạnh đức vua nên chắc là người có quyền thế đấy.』

Cạnh đức vua?
………………
「Đó là Vương hậu đấy cha nội ơiii!」
『Vậy sao? Nàng ta mắng nhiếc đức vua và trông còn mạnh mẽ hơn cả vua nữa.』
「Ự……」

Thế là tôi đã thoáng thấy được trật tự quyền lực trong gia đình hoàng gia rồi.
Đức vua, chắc là bị Vương hậu "đè đầu cưỡi cổ" rồi nhỉ……

『Vì đó là người hiểu chuyện, nên ta đã nói là sẽ chiều ý họ một lần. Một Fenrir như ta đã nói vậy rồi, chắc họ không bỏ lỡ cơ hội đó đâu.』
『Hừm. Hơn nữa, nàng ta còn nói là chúng ta có thể tự do đi lại trong nước này. Chắc là họ không nuốt lời với chúng ta đâu.』

Thế, thế sao?
Vậy nghĩa là……
「Mình, vô tội?」
『Ta đã bảo là không sao rồi mà.』
『Chủ nhân nên lắng nghe lời của bọn ta nhiều hơn một chút đi thì hơn.』

Ồn ào quá rồi đấy.
Tại các người toàn bắt tôi làm mấy chuyện vô lý nên tôi mới phải lo sốt vó lên đây này!
Mà khoan……
「Cứu được rồi. May quá đi mất.」

Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm, Dora-chan lao thẳng lên đầu tôi.

『Các người nói chuyện dài dòng quá! Nói xong rồi thì đi dạo quanh các quầy hàng thôi!』
「Ể?!」
『Chủ nhân ơi, Sui đói bụng lắm rồi~』
『Hừm. Trước hết phải lấp đầy bụng cái đã.』
『Các quầy hàng ở vương đô có vẻ không tệ đâu nhỉ.』
『Được rồi, trước tiên hãy tới cái quầy mà ta đã nhắm từ trước đi! Ở đằng kia kìa!』

Dora-chan dẫn đầu và chúng tôi đổi hướng.
Nhóm của chúng tôi tiến về phía cái quầy hàng mà Dora-chan đã nhắm đến.
Kể từ đó là màn độc diễn của nhóm bốn người ham ăn.
Cả Fel, Lão Gon, Dora-chan và Sui cứ nương theo mùi hương mà chạy qua chạy lại các quầy hàng trong vương đô.
Còn tôi thì đương nhiên là bị kéo theo rồi.
Sau khi đi lòng vòng khắp nơi, lúc mọi người thỏa mãn thì bầu trời đã nhuộm đỏ.

『Các quầy hàng ở vương đô cũng ổn phết đấy chứ!』
『Ngon quá đi~』
『Hừm. Cũng không tệ. Mặc dù so với quầy hàng ở cái thị trấn có hầm ngục thịt thì vẫn kém hơn.』
『Đúng cái thị trấn đó rồi! Quầy hàng ở đó ngon tuyệt!』
『Hầm ngục thịt ơi~! Lại muốn tới đó nữa ghê~』
『Hồ hồ, có cái hầm ngục như thế sao. Ta cũng muốn tới đó thử xem sao.』

Thị trấn Rosendal à……
Nhớ lại rồi.
Ở đó ít nguy hiểm hơn các hầm ngục thông thường, lại còn kiếm được cả đống thịt nữa.
Cũng muốn gặp lại bọn trẻ ở trại trẻ mồ côi, cả Maynard và Enzo, những người nói là sẽ mở quầy hàng nữa.
Hơn hết, tôi đã hứa với mọi người rồi mà.

「Lần tới chúng ta cùng đi vào dịp lễ hội hầm ngục thịt nhé.」
『Được!』
『Tất nhiên rồi!』
『Đi thôi!』
『Hô hô hô, mong đợi quá đi~』

Cứ tưởng là tiêu đời rồi chứ, nhưng đi mua sắm thế này mà chẳng thấy ai tới bắt, chắc chắn là tôi đã được miễn tội hoàn toàn rồi.
May quá, may quá.
Nhưng mà, hình như mình quên cái gì đó thì phải……
Là gì nhỉ?
「………………A—, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả!」

Cứ mải mê dạo chơi các quầy hàng, đến giờ tôi mới nhớ ra!
Cả vị Hội trưởng đã đi cùng mình nữa!

「T, tạm thời, tới Hội Mạo hiểm giả ở vương đô mau!」

Tôi vừa hỏi đường người dân vương đô vừa vội vã chạy tới đó.
Khi đến nơi, Hội Mạo hiểm giả vương đô to lớn và tráng lệ hơn nhiều so với các chi nhánh ở thị trấn khác.
Tôi run rẩy bước vào trong……
Có một con quỷ dữ đang đứng sừng sững ở đó.

「CÁC. NGƯƠI. ĐẤY. HẢ. HẢ. HẢ. HẢAAAAAAAAAA!」
「Hự!」