Dự định ngày mai sẽ rời khỏi Doran, nên hôm nay tôi dành trọn một ngày để chuẩn bị cho chuyến hành trình.
Đó là chuẩn bị sẵn đồ ăn dọc đường.
Từ món gà rán, thịt heo chiên xù, chả băm, hamburger, cho đến các món quen thuộc như thịt ngâm tương, rồi cả món thịt băm linh hoạt, súp heo (tonjiru) hay súp hải sản, tôi đã tất bật làm đủ thứ ngay từ sáng sớm.
“Phù, thế này chắc đủ rồi nhỉ. Không ngờ mình lại làm nhiều đến thế.”
Từ khi có nghề “Đầu bếp”, công việc trôi chảy hơn hẳn, nên đâm ra lại hay có xu hướng làm hơi quá tay…
Mà thôi, dù có nhiều thì đằng nào cũng bị ăn sạch thôi, chẳng vấn đề gì.
Nhà mình toàn là những kẻ "hố đen" dạ dày cả mà.
“Nhưng mà, vẫn còn chỗ này đây này…”
Trong chiếc tô trước mặt tôi là hỗn hợp thịt băm giữa thịt Orc và thịt Minotaur – chiến lợi phẩm từ hầm ngục.
“Chắc tại đang hăng máu nên mình làm hơi quá tay.”
Tại vì nhờ cái máy xay thịt mithril đặc chế của Sui mà chẳng cần dùng lực, thịt cứ thế được xay nhuyễn ra, nên là… vô tình…
“Ừm, cứ để không thế này cũng kỳ, hay là làm thêm một món từ thịt băm nhỉ? Thịt băm à, làm gì bây giờ?”
Thịt băm ha, thịt băm… à, đúng rồi, làm cái đó đi.
Món thịt băm mà tôi nảy ra trong đầu chính là bánh mì nhân thịt (meat pie).
Trước đây, tôi từng làm món này vào đợt mua quá nhiều thịt băm giảm giá.
Lúc đó tôi thử tra công thức trên mạng, thấy làm cũng khá dễ nên bắt tay vào làm, không ngờ kết quả ngon đến bất ngờ.
“Quyết định rồi, làm thêm bánh mì nhân thịt!”
Đã quyết định thì phải lên Siêu thị mạng để mua nguyên liệu còn thiếu.
Gia vị nêm nếm và trứng để phết mặt bánh cho bóng đẹp thì có sẵn rồi, nên tôi chỉ mua thêm hành tây, cà rốt và bột làm bánh pie đông lạnh bán sẵn.
Tôi băm nhỏ hành tây và cà rốt, cho vào chảo nóng có sẵn chút dầu rồi xào cho đến khi chúng mềm ra.
Khi hành tây và cà rốt đã mềm, tôi cho thịt băm vào xào cùng, nêm nếm bằng tương cà, sốt worcestershire, hạt nêm consommé, muối tiêu, và một chút nhục đậu khấu (thêm tùy ý).
Cuối cùng, rắc một ít bột mì vào trộn đều rồi tắt bếp, để nguội bớt.
Trong lúc đó, tôi cắt miếng bột bánh pie đã rã đông thành 4 phần bằng nhau. Với 2 miếng dùng làm vỏ bọc bên trên, tôi khứa vài đường cắt, chừa lại khoảng 1cm viền xung quanh.
Tôi đặt phần thịt băm đã xào lên trên miếng bột pie không khứa, phết hỗn hợp lòng đỏ trứng và nước xung quanh viền bánh.
Sau đó, tôi đặt miếng bột đã khứa lên trên, dùng dĩa ấn mạnh xung quanh viền để đóng chặt bánh lại, thế là xong chiếc bánh hình chữ nhật.
Cuối cùng chỉ cần phết lớp trứng lên để bánh bóng bẩy rồi đem nướng chín vàng trong lò là hoàn thành.
Lần này tôi dùng hành tây và cà rốt theo công thức cũ, nhưng những lúc lười thì dùng rau củ hỗn hợp đông lạnh cũng được.
Thử dùng bột cà ri để làm nhân bánh thịt vị cà ri chắc cũng ngon lắm đây.
Hình dáng bánh cũng đa dạng, làm tròn to như chiếc bánh kem cũng được, làm hình tam giác cũng hay, hay như hình chữ nhật nhỏ nhắn mà tôi vừa làm lần này thì cũng dễ ăn.
Vì hương vị và hình dáng có thể thay đổi tùy sở thích, nên chắc sau này tôi sẽ làm lại thử tiếp.
Trong lúc tôi đang loay hoay thì bánh đã nướng xong.
“Ồ, chín vàng ươm trông ngon mắt thật. Thế này thì phải nếm thử một miếng mới được.”
Bị mùi hương thơm lừng quyến rũ, tôi cắn một miếng.
*Rắc.*
“Ngon quá…”
Cái vị giòn tan thơm phức của vỏ bánh quả là tuyệt phẩm. Lại thêm phần nhân thịt băm đậm đà bên trong quyện vào nhau cực kỳ hợp.
Nhân thịt băm đầy ắp khiến chiếc bánh trông vô cùng đầy đặn, rất đã.
『Này, ngươi đang ăn cái gì ngon lành thế kia. Đưa ta miếng xem nào.』
『Cả ta nữa đấy.』
『Cho Sui một miếng với~』
… Rõ ràng mình chỉ đang nếm thử một cái đã nướng xong thôi mà.
Đám Fer bị mùi hương lôi kéo nên đã đứng đợi sẵn từ lúc nào rồi.
Không còn cách nào khác, tôi đành đem cả đĩa bánh mì nhân thịt làm quà vặt cho mọi người luôn.
“À đúng rồi, hay là làm bánh Pound cake bằng đống trái cây khô được bà Tirza, vợ ông U-gour, tặng nhỉ?”
Tối nay tôi định đến báo tin với ông Erland và ông U-gour về việc ngày mai rời khỏi Doran, nhân tiện mang theo bánh Pound cake làm từ trái cây khô được tặng làm quà biếu cũng hợp lý.
Nghĩ là làm, tôi vội vàng bắt tay vào làm bánh.
Cách làm khá đơn giản nên không tốn quá nhiều thời gian.
Chỉ cần cho thêm trái cây khô vào cốt bánh Pound cake cơ bản rồi đem nướng là xong.
Quà biếu là bánh Pound cake trái cây khô vừa nướng xong và bánh mì nhân thịt. Mang theo hai thứ đó, tôi hướng thẳng tới Hội mạo hiểm giả.

◇　◇　◇　◇　◇

Đến Hội mạo hiểm giả, nhân viên nhanh chóng dẫn tôi lên tầng 2.
Vừa bước vào phòng, tôi đã thấy cả ông Erland và ông U-gour đều vùi đầu trong đống giấy tờ.
“A, Mukoda-san. U-gour, Mukoda-san đến kìa! Nghỉ thôi, nghỉ giải lao thôi!”
Ông Erland, trông ông tuyệt vọng thật đấy.
“Mukoda-san, xin chờ một lát. Hội trưởng ngốc, ngài cứ tiếp tục làm việc đi. Việc tiếp đón Mukoda-san cứ để tôi lo.”
“Đâu có thế…”
Mắt ông Erland rơm rớm nước.
Xét cho cùng thì cũng tại ông Erland mải chơi bời nên mới ra nông nỗi này.
Đúng là tự làm tự chịu. Chia buồn với ông nhé.
“Mukoda-san, để ngài đợi lâu rồi. Hôm nay ngài tới có việc gì vậy ạ?”
Ông U-gour phớt lờ hoàn toàn lời than vãn của ông Erland.
“Tôi có chút thông báo… À, cảm ơn vì món quà hôm trước nhé, rất ngon ạ.”
“Ôi dào, không có gì đâu ạ. Gia đình tôi cũng rất vui vì được thưởng thức những món ăn ngon từ Mukoda-san, đó chỉ là chút lòng thành đáp lễ thôi.”
“Tôi cũng mang chút quà biếu đến để đáp lễ lại đây, ông nhận cho nhé.”
Tôi nói rồi đưa giỏ quà cho ông U-gour.
Bên trong là bánh Pound cake trái cây khô và bánh mì nhân thịt.
“Chỉ có U-gour là được ưu ái thôi sao!”
“Ông Erland cũng có phần mà, đừng lo ạ.”
Tôi cười khổ rồi đưa giỏ quà còn lại cho ông Erland.
“Tôi đã biết ngay là Mukoda-san tốt bụng mà. Cảm ơn cậu!”
Ông Erland nhìn vào bên trong giỏ quà, mặt mày hớn hở.
Nhìn ông Erland như vậy, ông U-gour thở dài thườn thượt.
“Hôm nay tôi đến đây là để thông báo rằng, ngày mai tôi sẽ rời khỏi Doran.”
“Ồ, ra vậy ạ.”
*Rầm.*
“Êềềề—! Mu, Mukoda-san, ngài rời khỏi Doran sao!?”
Ông Erland bật dậy hét lớn.
Vì quá mạnh tay mà cái ghế ông đang ngồi đổ ập ra phía sau.
“Hội trưởng ngốc, ồn ào quá. Ngài bình tĩnh lại đi.”
“Bi, bình tĩnh sao nổi chứ! Mukoda-san sắp rời khỏi Doran rồi đấy!”
“Ngài đang nói gì vậy? Mukoda-san là mạo hiểm giả, chuyện đó có gì lạ đâu chứ.”
Ông U-gour nói đúng quá rồi.
Mạo hiểm giả thì nay đây mai đó là chuyện bình thường.
“Thì, thì đúng là thế, nhưng tôi vẫn nghĩ cậu ấy nên ở lại thành phố này thêm chút nữa… À đúng rồi! Mukoda-san, hay cậu chọn nơi đây làm căn cứ đi? Doran có hầm ngục, tôi nghĩ đây là một thành phố tuyệt vời lắm đấy! Nào, cậu cũng thấy thế đúng không?”
Đúng như ông Erland nói, đây là một thành phố lớn và rất tốt, nhưng mà…
“À thì, hiện tại tôi chưa có ý định đó.”
Mà nói đúng hơn là hoàn toàn không có ý định đó luôn.
“Êề~, sao thế được… Dora-chan mà đi xa quá…”
Ông Erland gục đầu xuống.
Hơn nữa, ông Erland, ông lỡ làm lộ cả lòng mình ra kìa.
“À ừm, chuyện là vậy đấy, cảm ơn ông đã chăm sóc thời gian qua.”
“Mukoda-san, mong ngài hãy quay lại Doran nhé.”
“Vâng.”
… Tôi trả lời vậy thôi, chứ chắc phải lâu lắm tôi mới quay lại thành phố này.
Dù không muốn chỉ đích danh ai, nhưng mà… hơi phiền phức lắm.
Hơn hết, ngay cả Dora-chan cũng đang thấy sợ run người kia kìa.
“Vậy, hẹn gặp lại ông vào một ngày nào đó.”
Nói với ông U-gour xong, tôi lẳng lặng rời khỏi phòng, từ bên trong vẫn nghe thấy tiếng thét vọng ra: “Dora-chaaaan~!”
Chúng tôi giật mình, rảo bước nhanh chóng rời khỏi Hội mạo hiểm giả.
『Hầm ngục ở đây thì thú vị thật đấy, nhưng mà… chắc là tạm biệt luôn cho lành…』
Dora-chan khẽ rùng mình nói một câu.
Tình yêu nồng cháy quá đôi khi cũng để lại bóng ma tâm lý cho đối phương đấy.
Nhân tiện, cả lúc nãy lẫn bây giờ, Sui vẫn đang ngủ khì trong túi da.
『Mà này, tiếp theo chúng ta đi đâu?』
Thành phố tiếp theo đã được quyết định rồi.
Tôi trả lời câu hỏi của Fer.
“Tiếp theo, chúng ta sẽ đến Carilina, thành phố đầu tiên mà tôi đặt chân đến khi mới đến đất nước này.”
『Là cái thành phố đó sao.』
“Dù còn hơi sớm so với hạn định, nhưng tôi cũng phải đi lấy chiếc áo choàng da Wyvern đã đặt nữa. Thêm vào đó, tôi cũng đang có vài dự định khác. Ngày mai, sáng sớm sau khi trả chìa khóa biệt thự cho Hội thương nhân, chúng ta sẽ xuất phát ngay.”
『Ừm.』
『Được. Đi khỏi cái thành phố này nhanh thôi.』

Sáng sớm hôm sau, nhóm chúng tôi rời khỏi Doran, thẳng tiến về phía Carilina.

24 tháng 3: Bắt đầu chuyển thể truyện tranh.
25 tháng 3: Phát hành tập 2.
Mong mọi người ủng hộ.