Trận chiến giữa ông già Gon và Leviathan kết thúc với chiến thắng vẻ vang thuộc về ông già Gon.
Leviathan đã tắt thở, nhưng mà……

「……Không tan biến đi nhỉ.」
『Phải đấy.』
『Lạ thật nha~』

Chẳng biết có phải vì Leviathan đã chết hay không, bầu trời quang đãng và biển lặng như tờ, như thể cơn bão dữ dội lúc trước chỉ là một lời nói dối.
Giữa khung cảnh ấy, cái xác Leviathan mà ông già Gon đang giữ chặt vẫn không hề biến thành vật phẩm rơi (drop item) dù đã qua bao lâu đi chăng nữa.

『Này, nhỡ đâu bản thân nó chính là phần thưởng thì sao?』
「Bản thân nó là sao?」
『Thì là cái đó đó.』

Ánh mắt của Fel hướng về phía cái xác Leviathan siêu khổng lồ.

「………………Ý ông là nguyên cả con này luôn ấy hả? Không, không, không~, làm gì có chuyện đó chứ.」

Trong hầm ngục, chẳng phải nó sẽ biến thành vật phẩm rơi hay sao.
Đa phần từ lúc đến đây tới giờ, mỗi khi hạ gục ma thú là vật phẩm lại xuất hiện mà.

『Chủ nhân, có lẽ lời của Fel là đúng đấy. Cũng lâu lắm rồi, từ hồi ta còn trẻ...』

Theo lời ông già Gon, khi ông còn trẻ và từng bước vào hầm ngục để giết thời gian, chuyện tương tự đã xảy ra.
Trước đó, khi hạ gục ma thú thì thịt và các thứ sẽ rơi ra như vật phẩm, nhưng khi hạ gục trùm cuối ở tầng thấp nhất (trong hầm ngục đó, nó là một con ma thú bò khổng lồ tên là Kujata), cái xác của nó vẫn giữ nguyên hình dạng.

『Cái gì?! Kujata á!』

Nghe đến Kujata, không hiểu sao Fel lại bốc hỏa.

『Đó là hầm ngục ở đâu?!』

Fel trợn trừng mắt chất vấn ông già Gon.

『Hừm, chỗ nào ấy nhỉ. ......................Quên mất rồi.』

Câu trả lời lửng lơ khiến tôi suýt ngã ngửa.
Ông già Gon à, ngâm cho lâu vào rồi trả lời thế đấy hả.

『Xì, lú lẫn rồi à ông già.』
『Gì, ta không có lú!』
『Nhưng thực tế là ông chẳng nhớ nổi còn gì. Thế nên lão già như ông mới phiền phức.』
『Ta đã bảo là chỉ quên thôi mà!』
『Ai mà biết được.』

Fel và ông già Gon vừa cãi nhau vừa trừng mắt nhìn đối phương.

「Thôi thôi thôi, Fel với ông già Gon bình tĩnh lại đi!」

Mới cách đây ít phút thôi, chúng tôi còn phải chứng kiến trận chiến giữa Leviathan và Ancient Dragon chẳng khác nào hai con quái vật khổng lồ đấy.
Tôi ngán tận cổ rồi.
Tôi không muốn thấy thêm trận Fenrir đấu với Ancient Dragon nữa đâu.

『Chủ nhân, chắc chắn con này vì thịt Kujata ngon nên mới cáu bẳn như thế đấy.』
「Tôi cũng nghĩ y như thế.」

Tôi vừa nói vừa liếc nhìn Fel bằng ánh mắt hình viên đạn.

『A, con bò đó ngon lắm. Muốn ăn lại thì có gì sai chứ!』

Đừng có mà bao biện.
À, thôi bỏ qua chuyện đó đi, tôi lại nhìn về phía Leviathan mà ông già Gon đang nắm giữ.

「Có vẻ như đúng là không có vật phẩm rơi ra rồi.」

Trong lúc chúng tôi mải nói chuyện, cái xác Leviathan vẫn y nguyên như thế.
Như Fel và ông già Gon đã nói, có vẻ như chính nó là vật phẩm thay thế.
Nếu vậy thì……

「Cái này, mang về thật à?」
『Đương nhiên rồi. Không mang thịt Leviathan ngon lành về thì định làm gì chứ.』
『Ừm. Với lại, một con Leviathan to lớn nhường này cũng không dễ tìm đâu. Có vẻ thu hoạch được rất nhiều thịt đấy.』
『Tôi chưa từng ăn thịt Leviathan bao giờ. Nhất định phải ăn cho bằng được!』
『Sui cũng muốn ăn~』

Fel, ông già Gon, Dora-chan và cả Sui đều nói năng như thể đó là chuyện đương nhiên, nhưng mà, nhìn kích cỡ của nó đi.
Tôi nhìn về phía con Leviathan khổng lồ, to đến mức vượt xa những con ma thú thường thấy, cái thứ có thể vòng quanh cả một hòn đảo.

「Cái túi vật phẩm (Item Box) của mình có chứa vừa không nhỉ?」

Dù gì thì nó cũng là phiên bản dành cho Dũng giả, hay nói đúng hơn là phiên bản dành cho người được triệu hồi, nên có vẻ dung lượng cũng cực kỳ lớn.

「Thôi được, mình sẽ thử, ông già Gon, mang nó lại đây.」
『Được thôi.』

Ông già Gon vỗ đôi cánh lớn bay đến chỗ tôi.

「Ông già Gon, quay đầu của nó về hướng này đi.」

Ugh, ghê quá.
Vừa được ông già Gon hỗ trợ, tôi vừa nhét cái đầu vẫn còn dính tí da của Leviathan vào túi vật phẩm.
Thế rồi……

『Vào rồi kìa.』
『Vào thật rồi.』
『Được rồi! Thế này là có thể ăn thịt Leviathan rồi!』
『Yeah!』

Con Leviathan khổng lồ đó trôi tuột vào trong, thật sự trôi tuột vào luôn.
Dù là của mình, nhưng tôi cũng thấy rợn tóc gáy, không biết thực sự cái túi vật phẩm này chứa được bao nhiêu nữa.

『Được rồi, lên đảo thôi!』
『Ừ!』
『Lên đảo~』

Tôi chặn Fel, Dora-chan và Sui đang định lao nhanh tới đảo: "Đợi chút đã!"

「Lên đảo đó, tính sao đây?」

Trước mắt tôi là một hòn đảo có vách đá dựng đứng với những tảng đá lởm chởm.

『Thì leo lên là được chứ gì.』

Fel nói cứ như đó là chuyện hiển nhiên vậy.

「Leo lên là leo sao nổi... Người thường làm sao mà leo lên được chứ!」

Ai mà leo lên nổi chỗ đó cơ chứ, thật là.
Hơn nữa……

「Chuyện đó tính sau khi đánh thức mọi người trong "Ark" đã!」
『À, suýt nữa quên mất mấy kẻ đó.』

Này, ông hoàn toàn quên mất mọi người rồi còn gì.
Tôi vừa lay vai vừa gọi những thành viên "Ark" đang bất tỉnh nhân sự.

「Gaudino-san! Gideon-san! Siegwald-san! Feodora-san! Dậy đi mọi người ơi!」

Thế nhưng, đám người "Ark" chẳng hề có chút phản ứng nào.

「Ơ, không dậy à. Xin lỗi nhé...」

Tôi vỗ vỗ vào má từng người một.
Và rồi, cuối cùng ánh sáng cũng trở lại trong mắt họ.

「Hự, mình đang làm cái gì thế này...」
「T, tôi cứ ngỡ như vừa nhìn thấy thứ gì đó kinh khủng lắm...」
「Le, Leviathan, là Leviathan đó sao...」
「Á á á...」

Tuy đã tỉnh lại, nhưng đám người "Ark" vẫn mặt cắt không còn giọt máu.

「Mọi người bình tĩnh lại đi ạ!」

Khi tôi hét lớn, ánh mắt của "Ark" đổ dồn về phía tôi.

「Mọi chuyện kết thúc rồi ạ. Không sao nữa đâu.」

Khi tôi tuyên bố như vậy, đám người "Ark" nhìn tôi đầy nghi hoặc.

「Kết thúc rồi?」
「Vâng.」
「Cái thứ đó, đã xong rồi à?」
「Vâng. Đã hạ gục hoàn hảo rồi.」
「Le, Leviathan đấy nhé?」
「Đằng này còn có cả Ancient Dragon nữa cơ mà.」
「Th, thật à?」
「Thật ạ.」

Lúc đó, đám người "Ark" mới tỏ ra nhẹ nhõm.

「Thế nên, chúng ta lên đảo thôi. Nghe nói đó là nơi cuối cùng, cuối cùng chúng ta cũng có thể trở về mặt đất rồi.」
「Về được rồi sao...」
「Cuối cùng thì...」
「May mà không chết...」
「Mặt đất...」
「Đúng vậy, đi thôi nào. Thế nên, ông già Gon, ông có thể chở mọi người tới đảo không?」
『Ta rõ rồi.』

Fel là người nhảy lên đầu tiên khi ông già Gon hạ thấp độ cao sát mặt biển.
Dora-chan thì tự bay.
Tôi và những người "Ark" thì cố bám vào cái chân sau dày cộp của ông già Gon để leo lên lưng.
Cuối cùng……

「Mọi người lên hết rồi, Sui, lại đây nào!」
『Harai~』

Sui trở về kích thước ban đầu và trườn lên người ông già Gon.

「Ông già Gon, nhờ ông nhé.」
『Ừm.』

Thân hình khổng lồ của ông già Gon bay lên không trung, đưa chúng tôi một mạch tới đảo.
Ở trung tâm hòn đảo toàn đá lởm chởm không một cọng cỏ, chúng tôi nhìn thấy một cái hang đang mở toang miệng.

『Có vẻ là ở đó.』

Ông già Gon đáp xuống trước cửa hang. Khi mọi người xuống, ông già Gon thu nhỏ lại.

「Vậy thì, đi thôi.」

Đoàn người chúng tôi tiến vào hang.
Tại căn phòng nhỏ hình mái vòm phía bên trong……

「Rương kho báu kìa.」

Tôi nuốt nước bọt.
Bên ngoài là một cái rương giản dị làm bằng gỗ, nhưng nó khá dài, khác hẳn những cái rương trước đây.

「Bẫy thì sao?」
『Không biết. Phiền phức thật, để ta mở cho.』

Fel dùng móng vuốt tháo khóa rương một cách khéo léo.
*Xì―――*
Một làn khói đen sì bao trùm lấy Fel.

「Fel!!」
『Không sao. Chỉ là làn khói độc thôi.』
「Không, không, không, 'chỉ là khói độc' cái gì chứ, không phải 'chỉ' chút nào đâu nhé!」

Đang hoảng loạn thì ông già Gon nói: 『Chủ nhân, loại độc đó không tác dụng với nó đâu.』
Tiếp đó, Dora-chan bồi thêm: 『Đúng thế. Vì có sự bảo hộ nên không sao đâu. Cậu cũng có, và tôi cũng có mà.』

Lời của ông già Gon và Dora-chan làm tôi bình tĩnh lại.
À, đúng là vậy nhỉ.
Dù có hoảng khi thấy làn khói đen đó, nhưng người đó là Fel mà.

『Chủ nhân ơi, có nhiều thứ lấp lánh lắm nè~』

Sui chẳng mảy may để ý đến sự hoảng hốt của tôi mà đã đứng cạnh Fel ngó vào trong rương rồi.

「Có vẻ không sao cả, đi thôi nào.」

Tôi nói thế, đám người "Ark" với gương mặt vẫn còn tái mét gật đầu.

『Chẳng có gì đặc sắc cả.』
『Ừm. Phần thưởng cho việc hạ gục Leviathan mà xoàng quá.』
『Toàn vàng với vàng, lệch lạc quá nha~』

Fel, ông già Gon và Dora-chan chê bai thậm tệ.
Chà, đúng là cái rương này thiên về vàng thật.
Ngoài tiền vàng ra thì còn có vòng tay vàng, nhẫn vàng, vương miện vàng và cốc vàng nằm chật kín trong rương.
Và, nằm vùi trong đống vàng đó là một cây thương hai chạc đặc trưng cùng một mảnh vải rách rưới.

「Ực...」
「Kinh thật...」
「Lần đầu tiên mình thấy nhiều vàng thế này...」
「Nhiều vàng quá...」

Đám người "Ark" run rẩy khi nhìn vào bên trong rương.

「Ừm, chúng ta chia nhau nhé?」
「Ông đang nói gì thế hả Mukoda-san! Đây là phần thưởng cho việc hạ gục Leviathan đấy. Chúng tôi không có quyền nhận nó!」

Gaudino-san hiếm khi tỏ ra hoảng hốt khi từ chối.
Và Gideon-san, Siegwald-san cùng Feodora-san cũng gật đầu lia lịa đồng tình.

Ơ, thế à?
Nhưng nói thật, tiền vàng thì nhiều, mà đồ trang sức bằng vàng thì chỉ có cách mang đi bán, nên họ nhận bớt cho tôi thì tôi đỡ khổ hơn.
À đúng rồi, còn cây thương và mảnh vải rách này……
Tôi lén dùng Thẩm định.
Đầu tiên là cây thương.

【 Ma thương Bident 】
Sẽ thành đòn tất sát khi dồn ma lực vào. Làm bằng Hihiirokane (kim loại quý).

「Phụt.」
Tôi suýt phun ra.
Ơ, ơ, ơ?
Không chỉ có kiếm thôi sao?
Cả thương nữa á?!
Ma thương sao?!

『Ồ, ma thương à. Lâu lắm rồi mới thấy.』
『Ma thương ư. Chỉ có thứ này là tàm tạm nhỉ. Chủ nhân cứ dùng đi.』

Fel với ông già Gon lại nói những lời thừa thãi.
Đã nói thành tiếng thế kia thì đám người "Ark" nghe rõ mồn một rồi còn gì.
Nhìn kìa, đám người "Ark" đang ngây ra kìa~.

「Ừm, cái kia, Gideon-san, anh có dùng không?」

Thấy Gideon là tay thương sĩ của "Ark", tôi tiện thể hỏi thử, anh ta liền đáp với vẻ nghiêm túc: "Xin ông đừng nói đùa như thế nữa ạ", rồi từ chối khéo.
Tôi đâu có đùa đâu.
Thay vì là "thương sĩ nghiệp dư" như tôi, thì những thứ này nên để người dùng được nó sở hữu mới phải đạo chứ.
Chà, chịu thôi.
Tiếp theo là mảnh vải rách.

【 Magic Bag (Lớn) 】
Một chiếc túi ma thuật có kích thước chứa được 100 cái bao tải (lớn). Không trôi thời gian bên trong.

Mảnh vải này là Magic Bag sao.
Nhìn kỹ thì nó có hình cái túi.
Ra là vậy, chỉ thiếu mỗi dây đeo thôi.
Nếu lắp thêm dây đeo thì chắc là dùng tốt lắm đây.
Tôi vốn đã có Item Box rồi (mà nhìn cảnh nhét cả Leviathan vào vẫn thấy còn thừa chỗ kìa), với lại tôi cũng đang sở hữu nhiều Magic Bag lắm.
Nhường cái này cho đám người "Ark" cũng được nhỉ.
Dù sao thì cũng nên hỏi qua mọi người nhà mình một tiếng.
Chắc họ sẽ nói là "không phải thịt nên không quan tâm" cho xem.

『Này mọi người, cái này là Magic Bag, mình nhường cho nhóm "Ark" được không?』

Hỏi qua thần giao cách cảm, quả nhiên không ai phản đối.
Fel còn chẳng buồn để tâm mà nói: 『Tùy cậu.』

「Cái này là Magic Bag, nên tôi nhường lại cho mọi người nhé.」

Được Fel và mọi người đồng ý, tôi đề nghị với nhóm "Ark".
Thế nhưng, cả 4 người họ đều từ chối khéo với gương mặt nhăn nhó: "Chúng tôi không thể nhận món quà đắt tiền như vậy".

Nhà mình thì đủ dùng rồi nên chẳng cần lắm mà nhỉ.
Chà, dù sao sau khi xong việc này chúng tôi cũng định quay về thị trấn Ronkanen, lúc đó rồi tính tiếp vậy.
Dù sao thì bây giờ……

Sau khi bước ra khỏi căn phòng mái vòm có rương kho báu, phía trước lại xuất hiện một căn phòng mái vòm khác.
Trên sàn nhà có vẽ một ma pháp trận.
Tôi, Fel, ông già Gon, Dora-chan, Sui và 4 người "Ark" cùng đứng lên ma pháp trận.

「Được rồi, trở về mặt đất thôi.」
『Đúng là một hầm ngục thú vị. Có khi lại tới đây lần nữa cũng nên.』
「Hả? Ông nói cái gì thế, Fel. Tôi không chịu đâu nhé, nhất định sẽ không bao giờ tới đây nữa đâu...」

Tiếng phản đối của tôi trước lời nói thản nhiên đến giật mình của Fel đã biến mất cùng với ánh sáng phát ra từ ma pháp trận.

Cu, cuối cùng cũng thoát khỏi hầm ngục.