Tầng 19, cuối cùng cũng tiến vào khu vực bò sát rồi.
Không biết tầng này sẽ có con gì xuất hiện đây…
"Erland-san, ông có biết tầng này xuất hiện loại ma thú nào không?"
"Đến tầm này rồi thì tài liệu cũng ít dần, nhưng tôi nhớ là tầng này có ma thú dạng rùa…"
『Đến rồi』
Thứ đang tiến về phía chúng tôi trong hành lang với bước đi chậm chạp là…
"Hửm? Cái đó, trông giống ba ba ấy nhỉ…"
Tôi nheo mắt nhìn kỹ con rùa đang tiến lại gần, đúng là ba ba rồi.
Chẳng có lấy một vũng nước, thế mà không hiểu sao lại xuất hiện lũ ba ba khổng lồ hơn 1 mét.
Chúng đang tiến về phía này theo một đàn gần 10 con.
"Ba ba là gì thế? Đó là Big Bite Turtle (Rùa cắn khổng lồ). Tôi cũng lâu rồi mới thấy lại đấy. Tuy di chuyển chậm chạp nhưng hãy cẩn thận. Một khi đã bị con ma thú đó cắn trúng, nó sẽ không nhả ra cho đến khi một trong hai bên chết đi."
Cái vụ cắn không nhả đúng là đặc trưng của ba ba thật.
Bị con ba ba cỡ đó cắn thì không xong đâu. Có khi ở vài vị trí hiểm hóc là mất mạng ngay lập tức.
Được cái là di chuyển chậm chạp.
"Di chuyển chậm chạp thế kia thì dùng 'Hắc ngọc' (Dark Orb) phí quá nhỉ."
"Nhắc mới nhớ, cậu bảo muốn thử nó nhỉ. Hừm, hay là để dành sang tầng 20 luôn đi."
『Hừ, đối thủ chán quá. Fel, Sui, nhờ cả vào hai người』
Thấy lũ ba ba, Fel lập tức mất hết hứng thú.
Chà, di chuyển chậm quá mà. Nếu là tôi thì có lẽ cũng dùng thương đâm từ khoảng cách an toàn được.
『Ồ, cứ để đó cho ta』
『Sui cũng sẽ làm được mà-』
*Phập, phập, phập---*
Những mũi băng nhọn hoắt mà Dora-chan phóng ra đã tấn công lũ ba ba.
『Xì, ma pháp băng không ăn thua à. Vậy thì ma pháp lôi』
Người ta bảo mai ba ba tương đối mềm, nhưng có vẻ mai ba ba ở thế giới này lại cực kỳ cứng.
Vừa thấy ma pháp băng không có tác dụng, Dora-chan liền tung ngay ma pháp lôi.
*Bạch, bạch, bạch---*
Những luồng điện mạnh mẽ như súng điện phóng thẳng vào lũ ba ba.
Còn Sui thì tung ra tuyệt chiêu sở trường là đạn axit về phía chúng.
*Vút, vút, vút---*
Đạn axit của Sui xuyên thủng qua mai của lũ ba ba.
Khi kiểm tra vật phẩm rơi ra…
"Đây là thịt của Big Bite Turtle ư? Thịt rơi ra nghĩa là ăn được, nhưng tôi chưa từng nghe ai ăn thịt Big Bite Turtle bao giờ…"
Erland-san nhìn mẩu thịt với vẻ bối rối.
Có vẻ ở thế giới này người ta không ăn ba ba.
Đối với tôi thì, tôi cứ nghĩ trong hầm ngục này sẽ không rơi ra thịt, nên thấy nó rơi ra cũng vui.
Hơn nữa, lại còn là món cao lương mỹ vị như ba ba nữa chứ.
Tôi cũng hiếm khi được ăn ba ba, nhưng món lẩu ba ba thực sự rất ngon đấy.
『Thịt của bọn này, giám định bảo là ngon, nhưng ta ăn thử rồi thì thấy cũng bình thường. Không dở, nhưng cũng chẳng phải là ngon』
Fel có vẻ đã ăn thử rồi nhưng không khoái lắm.
Nhưng giám định lại ghi là ngon. Tôi cũng thử giám định xem sao.

【 Thịt Big Bite Turtle 】
Vị thanh nhẹ nhưng cực kỳ ngon. Giàu collagen, tốt cho da.

Đây chính xác là ba ba rồi.
Nhắc đến ba ba thì phải là lẩu.
Lẩu ba ba ngon thế mà… à.
"Fel, ngươi ăn sống phải không?"
『Tất nhiên rồi. Chẳng lẽ ngươi nghĩ ta biết nấu nướng như con người à?』
Nói cũng phải.
"Thịt này ấy, đem làm lẩu thì ngon tuyệt cú mèo luôn."
『Cái gì? Thật sao?』
Nghe thấy ngon, Fel dí sát mặt vào tôi.
Erland-san nghe thịt ba ba ngon thì sững sờ.
"Ừ. Bản thân thịt này đã ngon, nhưng nấu lẩu sẽ tiết ra nước dùng rất ngọt, ăn kèm cháo lúc cuối thì ngon phải biết."
『Được, đi săn hết cho ta. Dora, Sui, giúp một tay』
『Ồ! Hóa ra món đó ngon đến thế. Được, vậy thì đi săn tơi bời đi nào』
『Thịt ngon~』
Lũ này thực dụng thật đấy.
"Này, thịt Big Bite Turtle thực sự ngon đến thế sao?" Erland-san hỏi với gương mặt co rút.
"Nhìn vẻ ngoài thế kia thì ông nghĩ vậy cũng phải, nhưng nấu lẩu thì thực sự rất ngon ạ."
"Nếu Mukoda-san đã nói vậy thì chắc là ngon thật… Sống bao năm nay rồi mà vẫn còn nhiều thứ tôi chưa biết quá nhỉ. Nhất định phải cho tôi ăn thử đấy."
"Tất nhiên rồi. Vì thế chúng ta hãy thu thập thật nhiều thịt nhé."
Từ đó, cuộc săn ba ba bắt đầu.
Ngoài thịt ra, còn rơi ra máu trong chai nhỏ và mai rùa, nhưng ưu tiên hàng đầu là thịt, nên chúng tôi săn sạch sành sanh tầng 19.
Tôi cũng giữ khoảng cách để không bị cắn rồi dùng thương đâm tới tấp.
Cứ ngỡ tầng này là tầng dịch vụ "ngon ăn" vừa có thịt vừa có kinh nghiệm… thằng tôi thật ngu ngốc.
Khi nhìn vào phòng Boss, tôi suýt đứng tim.
6 con ba ba siêu to khổng lồ dài hơn 3 mét đang lững thững đi lại bên trong.
Thế kia thì chẳng khác nào quái vật.
"Đó là Giant Bite Turtle (Rùa cắn khổng lồ). Không ngờ chúng thực sự tồn tại…"
Dù từng đọc trong sách về sự tồn tại của chúng, nhưng Erland-san nói đây là lần đầu tiên ông tận mắt nhìn thấy.
『Có vẻ to đấy. To thế này thì thịt cũng đáng mong đợi đây. Được, Dora, Sui, xông lên』
『Ồ!』
『Thịt ngon-!』
Sui, đừng hô hào thế chứ…
*Ầm, ầm---*
*Đùng, đùng---*
*Vút, vút---*
Fel và Dora-chan tung ma pháp lôi, Sui bắn đạn axit.
6 con Giant Bite Turtle lần lượt bị hạ gục rồi tan biến.
Vật phẩm rơi ra là 2 khối thịt lớn và viên ma thạch nhỏ.
『Ôi, được tảng thịt to kìa!』
『Thịt ngon, thịt ngon~』
Dora-chan thì bay vòng vòng vì phấn khích, Sui thì nhảy tưng tưng.
『Này, thịt này làm lẩu như ngươi nói sẽ ngon đúng không? Làm ngay đi』
Fel ra lệnh.
Nghe vậy, Dora-chan và Sui cũng ồn ào đòi ăn.
"Làm ngay gì chứ, ở đây không được đâu. Chốc lát nữa lũ Giant Bite Turtle lại hồi sinh đấy."
『Hừ, cũng đúng. Vậy thì về lại chỗ khu vực an toàn (Safe Area) hồi nãy mà làm. Cũng gần đến giờ cơm chiều rồi. Ta đói rồi đây』
Đã đến giờ đó rồi sao.
"Không còn cách nào khác, quay lại khu vực an toàn ăn tối thôi."
Chúng tôi quay lại khu vực an toàn.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Theo yêu cầu của Fel, tối nay là lẩu ba ba.
Bị thúc giục bởi lũ Fel, tôi vội vã mua nguyên liệu từ Net Super.
Lôi chiếc bếp từ ma đạo tâm đắc ra và bắt đầu nấu.
Nói là vậy chứ lẩu ba ba cũng không khó lắm.
Chỉ cần hớt bọt kỹ là nước dùng từ nguyên liệu sẽ làm nên nồi lẩu ngon lành.
Tại sao tôi lại biết cách nấu lẩu ba ba ư?
Hì hì, cũng nhờ Internet cả thôi. Tôi đã từng đặt hàng online đấy.
Tuy muốn ăn ba ba nhưng đi ăn ở tiệm thì ngại quá. Những lúc thế này thì đặt hàng là nhất.
Tự làm lẩu ba ba tại nhà một mình, đúng là xa xỉ.
Lẩu ba ba và món cháo cuối bữa ngon đến mức nghĩ lại thôi là nước miếng đã chảy ròng ròng rồi…
Ấy, không phải lúc hoài niệm. Fel đang giận vì tôi chậm chạp kia kìa.
Phải nhanh chóng nấu thôi.
Tôi bật hết công suất 4 cái bếp từ ma đạo.
Sau khi đun sôi nước và tảo bẹ trong nồi đất, tôi cho rượu và thịt ba ba đã cắt miếng vừa ăn vào đun liu riu.
Trong quá trình đó, tôi vớt tảo bẹ ra và cẩn thận hớt bọt. Việc hớt bọt là bí quyết làm nên độ ngon nên phải thật kỹ càng.
Hớt bọt xong thì cho rau vào. Lần này tôi chỉ dùng cải thảo và hành lá cho đơn giản.
Khi rau chín mềm thì nêm nếm bằng nước tương và muối, cuối cùng cho đậu phụ vào.
Đậu phụ nóng lên là hoàn tất.
Ôi, ngon quá.
Tôi múc thịt ba ba, rau và đậu phụ vào bát gỗ sâu lòng rồi chia cho Fel, Dora-chan và Sui.
"Đây, lẩu ba ba đây. Nóng đấy, cẩn thận nhé."
『Ừm』
『Ồ, đây là thứ thịt đó sao』
『Mùi thơm quá~』
Sau khi để nguội bớt, Fel và lũ nhỏ bắt đầu ăn.
『Ưm, ừm… ngon thật. Không ngờ loại thịt đó lại ngon đến thế này…』
Fel có vẻ rất ưng, cứ thế vục mặt vào ăn ngấu nghiến.
『Trông thế mà thịt ngon thật đấy』
Dora-chan cũng ưng luôn.
『Cái này ngon quá~』
Sui cũng thích mê.
Fel và Dora-chan ăn đến mức miệng đầy dầu mỡ, còn Sui thì cơ thể rung rinh thích thú.
Lẽ ra nên nấu nồi tiếp theo cho mọi người trước, nhưng tôi không nhịn nổi nữa.
Ăn trước đây.
"Erland-san, chúng ta cùng ăn thôi."
Tôi và Erland-san chia nhau một nồi đất.
Tôi múc thịt, rau và đậu phụ vào bát đưa cho ông ấy.
"Mời ông."
"À, ừm…"
Dù tôi đã quảng cáo là ngon, nhưng Erland-san vẫn còn bán tín bán nghi.
Nhìn vẻ ngoài con ba ba thì đúng là ai cũng sẽ nghĩ vậy.
Nghĩ lại thì, người đầu tiên dám ăn ba ba đúng là dũng giả.
Với tôi thì vì biết nó ngon, nên đương nhiên tôi ăn ngay lập tức.
Tôi cắn ngập răng miếng thịt ba ba.
"Ngon tuyệt!"
Thịt ba ba ở thế giới này thanh thanh nhưng vẫn đậm đà, ít xương, thịt dày, ăn rất đã miệng.
Thậm chí còn ngon hơn cả con ba ba tôi từng đặt online nữa.
Tôi cắm cúi ăn ngấu nghiến.
"Mukoda-san, cậu ăn ngon miệng quá nhỉ. Không ngờ thịt Big Bite Turtle lại ngon đến vậy…"
Erland-san quyết tâm cắn một miếng.
"Cái này là…"
Ừ ừ, ngon đúng không.
Erland-san cũng bắt đầu ăn một cách cuồng nhiệt.
Sau khi thỏa mãn cái bụng, tôi lại tiếp tục nấu lẩu bằng nồi đất. Thậm chí tôi còn đặt mua thêm vài cái nồi đất từ Net Super nữa.
Sau khi tận hưởng món thịt, cuối cùng là món cháo chốt hạ.
Món cháo đậm đà vị thịt ba ba đúng là cực phẩm, Fel và lũ nhỏ cũng không ngớt lời khen.
"Phù, ngon thật đấy."
『Ừm. Ta thật sự kinh ngạc vì nó ngon đến thế』
『Ngon quá đi mất~』
『Ngon lắm luôn~』
"Không ngờ thịt Big Bite Turtle lại ngon như vậy, đúng là một phát hiện mới."
Thịt ba ba tuyệt thật đấy. Lần tới lại làm lẩu tiếp vậy.
『Này, thịt này còn không?』
"À, còn thì còn, nhưng ăn kiểu như vừa rồi thì chắc chỉ còn độ 4, 5 bữa nữa thôi."
『Được, quay lại tầng đó một lần nữa』
『Đúng rồi, đi lấy thịt thôi. Thịt ngon thế này thì ta ủng hộ』
『Sui cũng đồng ý~ Thịt này ngon mà』
Fel và lũ nhỏ cực kỳ hăng hái muốn quay lại tầng 19.
Bản thân tôi cũng muốn tích trữ càng nhiều thịt càng tốt.
Hơn nữa, tầng này cày kinh nghiệm cũng rất sướng.
"Erland-san, chúng ta quay lại tầng đó một lần nữa được chứ ạ?"
"Tất nhiên rồi. Nhưng bù lại, cậu phải cho tôi ăn nữa đấy nhé."
"Vâng."
Chúng tôi quyết định sẽ quay lại tầng 19 vào ngày hôm sau.
Hôm sau, vì đã được nếm vị ngon của lẩu ba ba, ai nấy đều tràn đầy năng lượng, quyết tâm đi săn bằng được thịt ba ba.
Kết quả là, thay vì chỉ quay lại một lần, chúng tôi đã dành cả ngày trời để cày nát cái tầng 19 đó luôn.