Sáng nay sau khi ăn sáng xong, tôi để mặc Fer và những người khác ở lại rồi rảo bước đến khu vực bán thực phẩm không xa nhà trọ này.
Sau đó, tôi ghé qua vài tiệm bánh mì để gom thêm bánh mì đen.
Dù chỗ mua ở Doran vẫn còn dư chút ít, nhưng chừng đó là không đủ.
Tôi cũng có liếc qua mấy cửa hàng khác nhưng chẳng có món gì đáng để mua cả.

Trở về nhà trọ ngay sau đó, tôi liền cặm cụi làm cơm cho chuyến đi hầm ngục.
Tuy vẫn còn dư một ít thức ăn dự trữ làm trước chuyến đi, nhưng chỉ dựa vào đó thì quả thật không yên tâm chút nào.
Nhất là với đám thực thần này, mấy món thịt lại càng là món khoái khẩu...
Chính vì vậy, tôi chủ yếu tập trung làm các món thịt.

Đầu tiên là thịt Orc và thịt Bloody Horn Bull ngâm tương miso.
Vì đã vơi đi khá nhiều nên tôi làm thêm một mẻ lớn.
Món này chỉ cần đem nướng sau khi đã thấm gia vị, nhưng vì cực kỳ bắt cơm lại ngon miệng nên không thể thiếu được.
Lần này, tôi cũng thử làm thêm món thịt Golden Back Bull ngâm miso nữa.

Tiếp theo là thịt Orc xào gừng, rồi món cơm bò (Gyudon) làm từ thịt Wyvern và Bloody Horn Bull.
Kể cả món ngâm miso, mấy món này có thể coi là thực đơn "quốc dân" luôn rồi.
Vừa đơn giản lại vừa ngon, đám Fer ai cũng thích.
Có lẽ đó là hương vị mà người ta ăn mãi cũng không thấy chán, lúc nào cũng muốn ăn lại.
Dù có làm nhiều thì kiểu gì cũng sẽ bị đám đó tiêu thụ sạch sành sanh thôi, nên lần này tôi làm nhiều hơn hẳn lần trước.

Với món Gyudon, giống như món ngâm miso, tôi cũng thử làm với thịt Golden Back Bull xem sao.
Còn lại là món thịt Golden Back Bull xào mầm tỏi để lấy sức, rồi thịt Bloody Horn Bull xào rau củ, và thịt Orc xào rau củ.
Tất nhiên, gia vị nêm nếm vẫn là loại gia vị vạn năng – nước sốt thịt nướng (Yakiniku no tare).
Lần này tôi còn dùng thêm cả sốt muối nữa.

Ngoài ra, tôi cũng làm món thịt bò hầm (Beef Stew) và cơm Hayashi từ thịt Bloody Horn Bull.
Beef Stew là món ai cũng mê, hơn nữa nó lại hợp với bánh mì nên đối với tôi, có món này là điều cần thiết.
Cơm Hayashi thì lần trước làm thấy ngon mà lại dễ nên tôi làm tiếp.

Các món từ thịt băm gần như đã bị chén sạch trong chuyến đi, nên giờ phải làm lại từ đầu.
Tôi làm Hamburger, thịt băm rang và Bolognese từ hỗn hợp thịt Orc và Bloody Horn Bull.
Tôi cũng từng nghĩ đến món cà ri băm (Keema curry), nhưng nghĩ đến việc mùi cà ri nồng nặc trong hầm ngục thì (theo nhiều nghĩa) sẽ rất tệ nên thôi bỏ qua.
Thay vào đó, tôi làm món cà tím xào thịt băm sốt tương ngọt cay.
Cho thêm bột năng pha nước vào để tạo độ sệt. Món này ăn với cơm cũng cực phẩm.

Tôi cũng làm thêm món thịt Cockatrice áp chảo sốt mật ong mù tạt và món Cockatrice teriyaki.
Tiện thể làm luôn món thịt gà băm từ thịt Cockatrice.
"Phù... Còn làm gì nữa nhỉ..."

Mấy món chiên như gà rán thì tôi đã làm một lượng khổng lồ trước chuyến đi rồi, chắc là đủ dùng.
Thịt heo kho (Nibuta) và súp thịt heo (Tonjiru) cũng vẫn còn nhiều.
Cơm cũng đã nấu thêm rồi nên không thành vấn đề.

"Món hải sản thì cũng còn khá nhiều."
Mấy món chiên xù làm trước chuyến đi cũng giống như gà rán, làm nhiều quá nên vẫn còn dư lại kha khá.
Tempura (tôm tẩm bột rán) cũng vẫn còn, món Clam Chowder (súp nghêu kem) cũng còn nhiều nữa.
Dù có mang ra cho Fer và đám nhóc ăn thì chúng cũng không từ chối, nhưng chẳng bao giờ chịu xin thêm bát thứ hai cả.
Chúng bảo rằng: "Mấy cái thứ này thì sao mà no bụng được."
Mặc dù tôi đã cho đầy ắp nguyên liệu vào rồi mà...

Chà, chuyện đó bỏ qua đi, giờ nên làm gì đây...
Vì đã làm cơm bò Roast Beef cho bữa trưa của Fer, nên thịt Roast Beef đã hết sạch rồi, hay là làm thêm đi nhỉ.
Tôi làm thêm một mẻ Roast Beef từ thịt Golden Back Bull, tiện thể làm luôn món Roast Pork từ thịt Orc.
Mấy món này ăn không hay kẹp bánh mì đều ổn cả.

"Còn lại, cá nhân mình thì muốn ăn thêm các món từ cá... À, cơm trộn (Takikomi gohan) có vẻ ổn."
Mọi người, hay đúng hơn là Fer, chắc sẽ càm ràm là chưa đủ đô, nhưng vì đây là món tôi muốn ăn, gần như là làm cho chính mình nên thỉnh thoảng đổi món cũng tốt chứ sao.
Tôi sẽ làm cơm trộn cá tráp và cơm trộn bạch tuộc.
Nói là làm thôi chứ với tôi thì cực kỳ đơn giản.

Đầu tiên là nguyên liệu. Tôi mua gừng tươi, bột nêm tảo bẹ và Men-tsuyu (nước dùng nêm sẵn) qua siêu thị online.
Trước tiên là vo gạo rồi ngâm nước.
Với cơm trộn cá tráp, tôi rắc muối lên miếng phi lê cá rồi nướng vàng.
Với cơm trộn bạch tuộc, tôi lấy chân bạch tuộc đã luộc chín, thái miếng dày khoảng 3mm, còn gừng tươi thì thái sợi.
Sau đó, cho bột nêm tảo bẹ và Men-tsuyu vào nồi gạo đã vo, trộn nhẹ.
Cuối cùng chỉ cần đặt cá tráp lên rồi nấu là xong cơm cá tráp, còn bạch tuộc trộn cùng gừng thái sợi rồi nấu là có cơm bạch tuộc.

Men-tsuyu đúng là gia vị vạn năng cho đồ Nhật. Nếu băn khoăn không biết nêm gì thì cứ cho Men-tsuyu vào là hầu như đều ngon hết.
Vì trong đó đã có sẵn vị ngọt từ nước dùng (dashi) rồi, chỉ riêng điều đó thôi đã đủ ngon.
Cơm trộn làm bằng Shiro-dashi (nước dùng trắng) cũng ngon lắm đấy.

Làm xong mà tự nhiên thấy thèm quá. Bữa tối ăn món này luôn đi.
Nhưng mà, mỗi món này không thôi thì Fer và đám nhóc chắc sẽ than phiền mất.
Thôi thì làm thêm món Meunière (cá áp chảo bơ) cho đơn giản vậy.
Tôi lăn cá hồi, cá Aspidochelon và cồi sò điệp qua bột mì rồi áp chảo với bơ.
Chỉ cần rưới thêm chút sốt bít tết vị hành tây vào là thành món Meunière kiểu Nhật cực kỳ đơn giản.

"Nào, cũng đến giờ ăn tối rồi, chén thôi!"
Tôi ăn cả cơm cá tráp và cơm bạch tuộc, vị rất tuyệt.
Fer cũng có ăn, nhưng có vẻ nó khoái món Meunière hơn, nên cứ cắm cúi ăn lấy ăn để món đó thôi.
Dora-chan thì bất ngờ thay lại rất hợp với cơm trộn bạch tuộc.
『Cảm giác khi nhai thú vị phết.』
Nó nói thế rồi xin thêm bát nữa đấy. Tất nhiên là món Meunière nó cũng ngốn sạch.
Sui thì bảo món nào cũng ngon cả.

Ừ ừ, quả nhiên cá là nhất.
Sau khi kết thúc bữa tối khiến tôi cực kỳ mãn nguyện, vẫn còn một việc nữa phải làm.
Ngày mai bắt đầu vào hầm ngục rồi, trước đó phải hoàn thành nhiệm vụ cái đã.