Sau khi cất chiếc túi vải chứa đầy tiền vàng vào kho vật phẩm, Guild Master liền lên tiếng như thể đã chờ đợi sẵn.

"Chuyện là thế này, ta có hai ủy thác muốn nhờ cậu. Một là tiêu diệt Metal Lizard (Thằn lằn kim loại), hai là tiêu diệt một đàn Bloody Horn Bull (Ngưu ma có sừng nhuốm máu)."

Metal Lizard thì tôi biết rồi. Vừa mới bán cho Hội mạo hiểm giả xong mà.
Còn cái con Bloody Horn Bull kia là ma vật gì vậy nhỉ?
Cái tên "Sừng nhuốm máu" nghe chẳng êm tai chút nào.
Nghe tên có chữ "Bull" (bò tót), chẳng lẽ là ma vật giống bò ư?
Một con bò nhuốm máu... nghe cái tên thôi đã thấy nguy hiểm rồi.

"Trước tiên là Metal Lizard, cách đây khoảng hai ngày đi xe ngựa có một ngọn núi gọi là núi Pascual. Chúng đã định cư dưới chân núi đó. Việc có Metal Lizard xuất hiện chứng tỏ chắc chắn trên núi Pascual có loại khoáng sản nào đó, nhưng vì bọn chúng mà ta không thể tiến hành khảo sát được. Thực ra thì lãnh địa này vẫn còn các mỏ khoáng khác nên cũng không đến mức quá khó khăn, thành ra việc này cứ bị trì hoãn mãi. Nhưng nếu có thêm được mỏ khoáng thì càng tốt. Phần thưởng cho ủy thác tiêu diệt này là 238 đồng tiền vàng."

Nghe bảo ủy thác này đã được đăng từ lâu nhưng chẳng có mấy ai nhận, dù có tăng phần thưởng lên từng chút một thì vẫn chẳng ai đoái hoài.
Metal Lizard thì chắc không sao đâu nhỉ.
Dù gì trước đó tôi cũng đã săn được rồi mà. Bởi Fel đấy.

"Về phần Bloody Horn Bull, chúng đã tạo đàn và định cư ở vùng đồng cỏ phía Tây, nơi vốn là khu vực đi săn của các mạo hiểm giả cấp thấp. Các mạo hiểm giả cấp thấp đã gửi đơn kiến nghị yêu cầu giải quyết, nhưng vì ở đó không có đường cái nên việc này cũng bị xếp sau. Phần thưởng cho việc tiêu diệt đàn này là 324 đồng tiền vàng."

Cũng giống như Metal Lizard, ủy thác này cũng treo từ lâu nhưng không có người nhận.
Theo như nghe ngóng được, con Bloody Horn Bull này là loài bò hung dữ, to cỡ con tê giác.
Đúng như cái tên của nó, bất cứ kẻ nào dám lại gần đàn đều sẽ bị hai chiếc sừng sắc nhọn đâm xuyên qua và biến thành tế phẩm của máu.
Bản thân Bloody Horn Bull là ma vật hạng B, nhưng do tính khí hung dữ và luôn di chuyển theo đàn, nên để tiêu diệt chúng cần ít nhất 4 tổ đội mạo hiểm giả hạng B đến hạng A hợp sức lại.
Mà nghĩ lại thì, cứ hễ ai lại gần là đâm thủng bằng cặp sừng sắc nhọn... lũ bò ở dị giới đáng sợ thật đấy.

"Hai ủy thác này, cậu nhận chứ?"

Guild Master hỏi tôi như vậy, nhưng người nhận đâu phải là tôi đâu.
"Fel, ngươi có nghe không? Ngươi làm được chứ?"
『Đương nhiên. Không có lý gì mà ta không làm được cả.』

À, chắc vậy rồi.
"Guild Master, có vẻ là ổn đấy ạ."
"Vậy sao, tốt quá rồi."
『Bloody Horn Bull à. Thịt của lũ đó ăn khá ngon đấy. Đi ngay thôi nào.』

Fel có vẻ hăng hái nhỉ.
Thịt Bloody Horn Bull ngon sao?
Liệu có giống thịt bò không nhỉ?
Hy vọng là vậy. Thịt Orc cũng ngon thật, nhưng đã lâu rồi tôi chưa được ăn thịt bò.

"Á, ta xin lỗi, nhưng ta muốn nhờ cậu xử lý Metal Lizard trước."
『Hửm...』

À ra là vậy, ý của Guild Master là muốn xử lý Metal Lizard trước.
"Thôi nào, Guild Master đã nói thế thì chúng ta cứ xử lý ủy thác Metal Lizard trước đi. Bloody Horn Bull dù sao cũng đã định cư ở đồng cỏ đó rồi, chúng cũng chẳng đi đâu mất đâu. Với lại, những thứ thú vị cứ để dành sau cùng thì hơn chứ?"
『Thú vị là gì?』
"Chẳng phải ngươi muốn nướng thịt Bloody Horn Bull rồi ăn với 'cái đó' sao?"
『Cái đó là... cái đó hả?』
"Đúng rồi, cái món mà ngươi thích, cực kỳ hợp với thịt nướng ấy."
『Hừ, nghe ngon đấy.』

Tôi đã đoán là nếu nhắc đến sở thích ăn bít tết thì sẽ dụ được Fel mà.
"À Guild Master, thịt của Bloody Horn Bull chúng tôi được lấy đúng không ạ?"
"Tất nhiên rồi, cả hai ủy thác đều là ma vật các cậu tiêu diệt nên chúng thuộc về các cậu. Chỉ là thịt Bloody Horn Bull tuy cao cấp nhưng lại ngon và rất được ưa chuộng, nên ta muốn cậu chia lại một nửa cho Hội. Ta sẽ nâng giá thu mua lên một chút, nếu được thì nhờ cậu nhé."

Chia nửa cho Hội, một nửa của mình.
Cũng ổn đấy chứ.
Dù không biết có bao nhiêu con, nhưng đã gọi là đàn thì chắc số lượng cũng kha khá.
Hơn nữa, mỗi con lại khá to nữa chứ.
Dù không biết cụ thể là mấy con, nhưng chắc chắn sẽ có một lượng thịt bò khổng lồ rồi.

『Vậy thì, đi tiêu diệt Metal Lizard thôi.』
"Không không, đợi đã. Dù Fel có nhanh đến đâu, nhưng giờ đi thì đến đêm muộn mới về tới thành phố mất. Cổng thành cũng đóng rồi, không vào được đâu. Chi bằng sáng mai chúng ta xuất phát sớm có hơn không? Như vậy thì chiều tối là có thể quay về rồi."
『Hử, vậy sao?』
"Đúng vậy. Guild Master, để sáng mai đi tiêu diệt Metal Lizard có được không ạ?"
"Chuyện đó thì không sao, nhưng cậu nghĩ một ngày là xong chứ?"
"Hả? Tôi nghĩ chắc là ổn thôi. Nếu là khoảng cách đi xe ngựa 2 ngày thì Fel chắc không tốn mấy thời gian để tới nơi, và việc tiêu diệt Metal Lizard chắc cũng không mất nhiều thời gian đâu... Này Fel, tiêu diệt Metal Lizard có tốn thời gian không?"
『Hừ, lũ thằn lằn đó thì làm sao mà làm khó được ta.』
"Ngài ấy nói vậy đấy ạ."
"Ra, ra là vậy... Dám khẳng định con Metal Lizard đó chỉ là thằn lằn và không thể làm khó ngài ấy, ta lại một lần nữa cảm nhận được Fenrir là sinh vật có sức mạnh áp đảo mà chúng ta không thể nào đo lường được. Ta thật muốn khen ngợi vị vua của đất nước này vì đã không đối địch với ngài ấy."

Guild Master, ông đừng nói giọng trầm ngâm như vậy có được không?
Vì tôi phải ở cạnh Fenrir đó suốt 24/7 đấy.

"Vậy thì sáng sớm mai chúng tôi sẽ lên đường đi tiêu diệt Metal Lizard."
"Được. Nhờ cậu cả nhé. Khi nào về hãy ghé qua Hội một tiếng."
"Tôi đã rõ."

Tôi rời khỏi phòng Guild Master rồi tiến về phía nhà kho.
Quên thịt thì phiền phức lắm.
Sau khi nhận được lượng lớn thịt từ lão Johan trong kho, tôi bước ra khỏi Hội mạo hiểm giả.

"À Fel, vẫn còn thời gian, ta muốn ghé qua tiệm của anh Lambert, được chứ?"
『Cái tiệm của gã thương nhân đó à?』
"Ừ. Giờ cũng có tiền rồi, ta muốn sắm một chiếc túi mới."
Tôi vừa nói vừa vuốt ve chiếc túi vải nơi Sui đang ở bên trong.
『Cũ nát quá rồi nhỉ.』
"Ừ thì... Sui cứ ra ra vào vào suốt, với lại bản thân cái túi này vốn dĩ đã là đồ cũ rồi. Nên ta quyết định sẽ sắm cái mới. Nghe bảo tiệm của anh Lambert là tiệm bán đồ da mà."

Để Sui kiểm tra xem có thoải mái không rồi sắm cái tốt nhất cho em ấy.
Dù có hơi đắt chút cũng không cần phải thỏa hiệp đâu.
Vì tất cả là vì Sui mà.

"À Fel, ngươi có muốn thứ gì không thì cứ bảo nhé."
『Ta thì chẳng cần gì cả. Nếu buộc phải nói, thì đó là bữa ăn ngon.』
Ngươi đúng là chỉ có mỗi chuyện đó thôi nhỉ.
"À, vòng cổ thì sao nhỉ?"
『Gừ gừ gừ... Nếu ngươi dám đeo vòng cổ cho ta, ta sẽ cắn ngươi đấy.』
"Hề, xin lỗi, đùa chút thôi mà."

Đừng gầm gừ thế chứ.
Chỉ là nói đùa một chút thôi mà.