Chúng tôi đang xếp hàng để vào hầm ngục.
Tôi bắt đầu thấy ngán ngẩm vì xung quanh hơi ồn ào.

"Này, đó chẳng phải là Erland, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả thành phố Doran sao?"
"Erland, cựu mạo hiểm giả hạng S đấy."
"Còn gã mạo hiểm giả đi cùng với ma thú bên cạnh kia, chẳng phải là kẻ đang bị đồn thổi dạo gần đây sao?"
"Tại sao Hội trưởng hội Doran lại ở tận đây nhỉ?"
"Cái gã đi cùng ma thú bên cạnh Erland, hình như là Mukouda gì đó đang nổi tiếng gần đây phải không?"

Đại loại là những lời bàn tán như vậy.
Mọi người thì thầm to nhỏ, nhưng tôi nghe thấy hết.
Không biết có phải do cấp độ tăng lên hay không mà thính giác của tôi cũng nhạy bén hơn hẳn. Dù họ có hạ giọng thì tôi vẫn nghe rõ mồn một.

Nói đi cũng phải nói lại, việc bị chú ý là điều không tránh khỏi.
Chỉ riêng việc có Fer và mọi người ở đây đã đủ nổi bật rồi, đằng này lại còn có cả ông Erland đi cùng nữa.
Dù sao ông ấy cũng là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả của thành phố hầm ngục Doran, nên chắc chắn có rất nhiều mạo hiểm giả ở đây biết mặt.
Có Hội trưởng hội Doran ở đây thì bảo sao không gây chú ý cho được.

Tốt nhất là cứ giả vờ như không nghe thấy gì.
Không nghe, không nghe, lờ đi cho xong.
Vừa tự nhủ như vậy, tôi vừa đưa mắt nhìn xung quanh.

Hầm ngục ở Avering này cũng mang cảm giác tương tự như hầm ngục ở Doran.
Nó nằm ngoài bức tường thành, và xung quanh là những quầy hàng lưu động của các thương nhân với đầu óc kinh doanh nhạy bén.
Gần lối vào hầm ngục hình như cũng có một chi nhánh của Hội mạo hiểm giả.

"Giống hầm ngục ở Doran ghê nhỉ."
"Khu vực xung quanh lối vào hầm ngục thường thì chỗ nào cũng vậy cả thôi. Ở đất nước này còn một hầm ngục nữa, tình cảnh cũng y như thế này đấy."

Ồ, vậy sao.
Cứ có hầm ngục là người ta tụ tập về, thương nhân thì không đời nào bỏ lỡ cơ hội béo bở đó.
Hử? Đó là...

"Khoai tây chiên đặc sản từ thành phố Doran đây~. Vừa giòn vừa ngon đây~"

Đó chẳng phải là món khoai tây chiên mà tôi từng giới thiệu tại Hội thương nhân ở Doran sao?
Cái quầy hàng đó đã xuất hiện ở thành phố này rồi á.
Lan truyền nhanh thật đấy.

"À, cái món khoai tây chiên đó là do cậu Mukouda truyền lại đúng không? Ở thành phố Doran, nó cực kỳ đắt hàng đấy. Người ta bảo nó là món ăn vặt tuyệt vời cho trẻ nhỏ, mà làm mồi nhắm rượu thì cũng hết sảy. Tôi cũng đã thử rồi. Nó hợp với bia (ale) lắm đúng không nào~"

Thấy tôi nhìn chằm chằm vào quầy khoai tây chiên, ông Erland đã nói như vậy.
Ngay cả ông Erland cũng ăn rồi sao.
Hóa ra số cửa hàng bán khoai tây chiên đã tăng lên nhiều đến thế rồi à.
Mà thôi, nguyên liệu cũng chẳng cần cầu kỳ gì, cách làm lại đơn giản nữa.
Đó chính là lý do tại sao tôi mới chỉ cho họ cách làm.
Ăn không cũng ngon, làm mồi nhắm thì đúng bài.
Khoai tây chiên vừa ra lò mà nhắm cùng bia... làm sao mà không hợp cho được.
Mà chết tiệt, nghĩ đến thôi đã bắt đầu thấy đói rồi.

"À phải rồi, cậu chắc chắn là không cần chuẩn bị thêm lương thực chứ?"

Có lẽ vì chuyển sang chủ đề ăn uống, ông Erland mới hỏi vậy.
Trên đường đi, ông ấy có nói là nếu vào hầm ngục thì lương thực sẽ thiếu nên muốn bổ sung, nhưng tôi đã bảo rằng lương thực cho hầm ngục tôi chuẩn bị đầy đủ cả rồi, không cần lo.

"Đã bảo là không sao mà. Tôi đã chuẩn bị đầy đủ trong Item Box rồi."

Tôi đã mất cả ngày hôm qua để chuẩn bị kỹ lưỡng rồi.
Thêm một người như ông Erland thì vẫn đủ sức cung cấp.
Nếu chẳng may có thiếu thật, tôi vẫn còn cửa hàng online (Net Super), không lo chết đói.
Dù rằng tôi phải cẩn thận để ông Erland không nhìn thấy cảnh tôi dùng cửa hàng online đó.

"Đừng có để tôi chết đói rồi biến thành đồng loại của đám xác sống (undead) đấy nhé."
"Haha, chuyện đó không bao giờ xảy ra đâu."

Có tôi sở hữu kỹ năng cửa hàng online ở đây, làm sao có chuyện đó được.

"Không cần lo lắng đâu. Có Fer và mọi người ở đây thì tôi không thể nào xuề xòa trong chuyện ăn uống được, nên lương thực tôi chuẩn bị rất dư dả."

Nếu mà không có gì để ăn hay phải ăn mấy món lương khô dở tệ, thì tôi sẽ bị Fer và mọi người đập cho tơi tả mất.

"Nếu cậu đã nói vậy thì việc lương thực tôi xin phó thác cả cho cậu nhé, nhờ cậu cả đấy."

Ông Erland có vẻ đã hoàn toàn bị thuyết phục.
Nhưng đúng là cựu mạo hiểm giả hạng S có khác, ông ấy hiểu rõ tầm quan trọng của lương thực trong hầm ngục đến thế nào.

"Đúng rồi, ông Erland, thời còn làm mạo hiểm giả ông đã từng xuống hầm ngục này bao giờ chưa?"
"Rồi chứ. Nhưng cũng chỉ đến tầng 17 thôi."

Tầng 17 à, chắc là do tầng 18 là tầng của xác sống nên ông ấy dừng lại ở đó sao?

"Tầng 17 ư, có phải là vì tầng 18 là tầng của xác sống nên ông dừng lại ở đó không?"
"Đúng vậy. Dù sao thì xác sống cũng rất phiền phức. Sau khi bàn bạc với cả nhóm, chúng tôi quyết định không nên cố quá làm gì nên đã dừng lại ở tầng 17."

Đúng là còn sống thì mới có cơ hội làm lại.
Nhưng đến cả tổ đội hạng S cũng cảm thấy phiền phức với xác sống sao?

"Ngay cả tổ đội hạng S cũng phải e ngại đám xác sống ư?"
"Đương nhiên rồi. Về cơ bản thì tấn công vật lý hay phép thuật đều chẳng có tác dụng mấy. Đối phó với tầng xác sống, thường thì chúng tôi phải dồn sát thương rồi tranh thủ lúc chúng bị thương mà tiến lên thôi. Thú thật là khá phiền phức đấy. Hơn nữa, nếu chẳng may bị bao vây thì chắc chắn là sẽ phải chịu một trận tiêu hao sức lực rồi."

Vừa nói, ông Erland vừa làm vẻ mặt chán chường.
Bị xác sống bao vây... chỉ nghĩ đến cảnh đó thôi là đã thấy không có cơ hội sống sót rồi.

"Để đối phó với xác sống thì đúng là có Thánh ấn của nhà thờ, nhưng nói thật là hiệu quả chẳng đáng là bao."

Thánh ấn của nhà thờ à.
Nghe nói là cứ tấn công xác sống khoảng 10 lần là hiệu quả sẽ biến mất.
Nghe bảo tốn một khoản tiền khá lớn để mua, nhưng hiệu quả lại kém như vậy đấy.

"Nhưng lần này có mọi người ở đây, nên chắc chắn sẽ phá đảo được hầm ngục thôi."

Bị khẳng định như thế thì tôi cũng thấy khó xử thật.
Fer và mọi người đều ở đây, lại còn có vật phẩm mà các vị thần ban tặng để đối phó với xác sống nữa, nên tôi nghĩ chắc cũng không sao đâu.
Thật may là tôi đã nhận được Thánh khắc ấn từ Thần Hephaestus và Thần Vahagn.
Dù sao thì cứ phải thử nghiệm ở tầng thứ 9, tầng xác sống đầu tiên đã.

"À, đến lượt chúng ta rồi. Lâu lắm mới lại vào hầm ngục nên tôi phấn khích quá. Lại còn có cả Dora-chan đi cùng nữa... Hư hử hử hử."

Ông Erland, trông ông ghê quá đấy.

Thôi thì, cuối cùng cũng vào hầm ngục rồi.
Quyết tâm tiến vào thôi nào!