Đoạn dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho nội dung bạn cung cấp:

---

Trước khi rời khỏi thành phố Rosen-dahl, tôi ghé qua hội thương nhân để trả chìa khóa căn nhà đã thuê và thanh toán tiền nhà.
Tiếp đó, tôi cũng ghé qua hội mạo hiểm giả để chào hỏi Hội trưởng Giannino, ông ấy đã bày tỏ sự cảm kích sâu sắc với tôi.
Dù là vì nhận ủy thác, nhưng việc tôi bán ra một lượng lớn thịt của các loài tiến hóa từ lợn hầm ngục và bò hầm ngục đã mang lại lợi ích rất lớn.
Phía chúng tôi cũng đã đảm bảo được lượng thịt hảo hạng lớn hơn thế nhiều nên mọi thứ đều vẹn cả đôi đường.
Sau đó, khi hướng về phía cổng thành thì ở đó...
"Anh hai, chậm quá đi!"
Louis và các thành viên trong tổ đội của cậu ấy, những đứa trẻ từ cô nhi viện đã đến giúp đỡ chúng tôi, cùng với bộ đôi đầu bếp Maynard và Enzo – những người gọi tôi là sư phụ – đã đến tiễn chân.

"Sao nào, mọi người đến tiễn ta à?"
"Chà, vì anh đã chăm sóc chúng tôi mà."
"Tiễn đưa sư phụ là chuyện đương nhiên của đệ tử ạ."
"Đúng thế, đúng thế."
Cảm giác có chút ngượng ngùng, nhưng mà cũng thấy vui thật đấy.

"Anh hai, anh sẽ quay lại thành phố này chứ?"
"À, tất nhiên rồi. Ta dự định sẽ quay lại vào Lễ hội Hầm ngục thịt năm tới đấy."
"Vậy sao. Anh hai đã tạo ra vũ khí tốt cho em, đến khi gặp lại vào năm tới, em chắc chắn sẽ mạnh hơn rất nhiều cho mà xem!"
"Phải đấy. Chúng ta sẽ tiêu diệt nhiều ma thú hơn bây giờ, và giành được nhiều thịt hơn nữa!"
"Ừm!"
Louis và các thành viên trong tổ đội mạo hiểm giả đều bừng bừng khí thế mới.
"Có khí thế là tốt, nhưng mà, hãy cẩn thận đừng để bị thương nhé."
"Tất nhiên rồi! Chuyện đó tụi em cũng đã tính cả rồi."
"Đúng vậy. Bọn em cũng đang luyện tập phối hợp nữa. Phải không mọi người?"
" " " "Ừ!" " " "
"Được rồi. Mọi người cố gắng nhé. Phải rồi, lần tới khi ta quay lại đây, ta sẽ làm món ăn từ chính thịt mà các người săn được cho mọi người thưởng thức."
Nghe thấy vậy, tất cả đều reo hò "Tuyệt quá".

"Sư phụ, chúng con cũng sẽ trân trọng những công thức mà người đã truyền lại và nỗ lực hết mình ạ."
"Con đã nghe từ Viện trưởng rồi. Nhờ có sư phụ mà sạp hàng sắp sửa hoàn thiện rồi ạ."
"Ồ, vậy thì tốt quá."
Vậy là sạp hàng của Maynard và Enzo cũng đã thấy được tia sáng rồi. Thực sự rất vui.
"Tất cả đều là nhờ sư phụ ạ."
"Con thực lòng cảm ơn người."
"Thôi, còn lại thì tùy thuộc vào nỗ lực của các cậu cả. Cố lên nhé."
" "Vâng!" "
"Đến lần tới gặp người, chúng con sẽ biến những công thức người dạy trở nên ngon hơn nữa!"
"Đúng đấy ạ. Rồi chúng con nhất định sẽ khiến sư phụ phải trầm trồ khi nếm thử!"
"Hahaha, tinh thần tốt lắm. Ta rất mong chờ đấy!"

Đám trẻ cũng nhìn tôi.
"Vậy nhé, mọi người, tạm biệt!"
"Anh hai, nhất định năm tới phải quay lại đấy nhé!"
"Sư phụ, bọn em chờ người!"
"Nhất định phải đến đấy nhé!"
"À. Nhất định ta sẽ quay lại!"

Dù vẫn còn quyến luyến, nhưng phải lên đường đến Carelina thôi.
『Nào, Fel, Dora-chan, đi thôi.』
『Ừm.』
『Được.』
Tôi bước ra ngoài cổng với Fel và Dora-chan bên cạnh.
Sui thì như thường lệ vẫn đang ở trong chiếc túi da.
Louis, Maynard, Enzo, và cả lũ trẻ cô nhi viện cũng đang vẫy tay về phía tôi.
Tôi vừa ngoái nhìn lại vừa vẫy tay chào.

"Thành phố Rosen-dahl, đúng là một thành phố tuyệt vời."
『Ừm. Là một thành phố tuyệt vời tràn ngập thức ăn ngon.』
『Vui thật đấy.』
Nhưng mà, nơi khiến tôi cảm thấy an lòng nhất vẫn là thành phố Carelina thôi.
"Về nhà ở Carelina thôi nào."
『Ừm. Mau về thôi. Như vậy thì lần tới chính là cái hầm ngục khó nhằn đó.』
Ực... Fel vậy mà vẫn nhớ cơ à.
『Ồ, được đấy! Cái hầm ngục ở nước láng giềng đúng không? Có vẻ thú vị đây.』
Dora-chan cũng nhớ luôn.
『Hầm ngục ư?』
Oa, nghe thấy từ hầm ngục là Sui cũng thức dậy luôn rồi.
"Không, cái đó... là chuyện sau khi về đến Carelina đã."
『Chắc là ngươi lại định hoãn tiếp chứ gì.』
Nhột thật...
『Aaa, là vậy sao?』
"Kh, không, không có chuyện đó đâu..."
Bị lộ tẩy mất rồi. Làm sao đây, không thể trì hoãn được nữa rồi.
『Nếu là ta, ta thậm chí muốn đi thẳng sang nước láng giềng luôn, nhưng ngươi chắc sẽ không thích thế nhỉ.』
"Th, thì tất nhiên rồi. Tôi đã hứa với mọi người ở nhà là đi lâu nhất cũng chỉ 3 tháng rồi quay về mà."
『Thế nên ta mới bảo là sẽ quay về đó. Nhưng mà, sau đó thì ngươi biết phải làm gì rồi chứ? Hửm?』
Ê... thế này thì làm gì có lựa chọn nào khác ngoài việc đi đâu.
"...Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ đến cái hầm ngục ở Vương quốc Elman thuộc nước láng giềng."
『Hừ, biết thế là được.』
『Yahoo, hầm ngục khó nhằn đây rồi! Ngứa nghề quá đi.』
『Đi hầm ngục hả? Tuyệt quá!』
『Đã quyết thế thì mau chóng về thôi. Leo lên đi.』

Không còn cách nào khác, tôi đành chịu thôi.
Khi leo lên lưng Fel, nó lập tức lao đi ngay lập tức.
"Uwoooo, nhanh quá đấy! Giảm tốc độ chút đi!"
『Ngươi đã cưỡi trên lưng ta bao nhiêu lần rồi hả? Làm quen với nó đi cho ta!』
"Tôi cũng nghĩ là mình đã quen rồi đấy! Nhưng mà, thế này thì nhanh quá mức rồi! Tốc độ này thì làm sao mà quen được chứ hảaaa!"
『Hừ, ngươi cứ im lặng mà bám chặt lấy. Ta tăng tốc đây!』
"Không không, tăng tốc nữa là dừng lại đi! Đợi chút đã! Chết mất thôi! Oa oa, á á á á á..."

---
Đến đây là kết thúc phần Hầm ngục thịt.
Tôi xin phép nghỉ ngơi một chút (dự kiến khoảng 2 tuần) rồi sẽ chèn thêm một chương ngoại truyện trước khi bắt đầu cập nhật lại phần chính.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.