Hôm nay mình cập nhật chương 33 và 34 nhé.

***

"Phù~a"
Khi mình bò ra khỏi chăn, Sui cũng thức giấc theo.
Sui ngủ cùng trong chăn với mình mà.
Kể từ ngày đầu tiên nó chui vào chăn mình, có vẻ nó đã kết luôn rồi, nên hễ mình chui vào là nó cũng nhanh chóng mò vào theo.
Fer, kẻ thường thức dậy cùng lúc với mình, hôm nay đã dậy từ bao giờ rồi.
Hửm? Có gì đó khác với mọi ngày thì phải.
"Này, bị đau bụng à?"
『Ta không có đau bụng. Mà vốn dĩ ta làm gì có chuyện bị bệnh. Chuyện đó thế nào cũng được. Ta có chuyện quan trọng muốn nói với ngươi.』
Thấy Fer nghiêm túc, hay nói đúng hơn là giọng điệu vô cùng trịnh trọng như thế, mình cũng phải ngồi dậy ngay ngắn.
『Đêm qua, thần dụ từ Nữ thần gió Ninril đã giáng xuống.』
Hả? Có chuyện như vậy kể cả khi có thần hộ mệnh sao?
Thử hỏi Fer thì mới biết, hóa ra khi có thần hộ mệnh thì thỉnh thoảng đúng là sẽ có chuyện như vậy.
Với trường hợp của Fer, cậu ta nói rằng Nữ thần Ninril thường xuất hiện trong mơ của cậu ta khi đang ngủ.
『Về thần dụ của Nữ thần Ninril, nó có liên quan đến ngươi đấy.』
Hửm? Liên quan đến mình á?
『Nhờ sự khoan dung độ lượng của Nữ thần Ninril, Ngài nói rằng có thể ban cho ngươi một sự hộ mệnh. Tuy nhiên, với điều kiện là mỗi tuần một lần, ngươi phải dâng lên tế đàn những món đồ ngọt từ thế giới khác và cầu nguyện.』
............Tại sao lại là đồ ngọt từ thế giới khác?
Chẳng lẽ, Nữ thần đã dõi theo hành trình của tụi mình, nhìn thấy bọn mình ăn bánh mì ngọt hay bánh rán dorayaki rồi đâm ra thèm thuồng sao?
Không, không đâu, dù thế nào thì chắc cũng không đến mức đó chứ?
『Chuyện lần này là lòng từ bi của Nữ thần Ninril khi thấu hiểu mong muốn nhận được thần hộ mệnh của ngươi, nhưng Ngài nói rằng không thể ban cho thứ hộ mệnh tầm cỡ như của ta được. Dẫu vậy, nếu là "Thần hộ mệnh (Nhỏ)", Ngài có thể ban cho nếu ngươi chịu khó dâng đồ ngọt từ thế giới khác lên tế đàn và cầu nguyện mỗi tuần một lần.』
...Cái này rốt cuộc có phải là chỉ vì muốn ăn đồ ngọt không hả trời?
Nữ thần à, Ngài đang làm cái trò gì vậy?
『Dù nói là "Thần hộ mệnh (Nhỏ)", nhưng nó vẫn phát huy sức mạnh vô hiệu hóa trạng thái bất thường (trừ những đòn có hiệu ứng tử vong tức khắc hoặc các loại nguyền rủa quá mạnh), đồng thời còn giúp thi triển ma pháp thuận lợi hơn nữa đấy.』
Hê, vậy sao?
Dù không chống lại được tử vong tức khắc hay nguyền rủa mạnh, nhưng vô hiệu hóa trạng thái bất thường và giúp thi triển ma pháp tốt hơn, chẳng phải toàn là chuyện tốt không à?
Dù mình là người nhận hộ mệnh không nên nói câu này, nhưng thật sự nhận hộ mệnh theo cách này có ổn không đây?
『Đây là lòng từ bi của Nữ thần Ninril đấy. Hãy biết ơn mà nhận lấy đi.』
Vâng vâng.
Nếu nhận được "Thần hộ mệnh (Nhỏ)" thì dâng đồ ngọt hay cầu nguyện mình cũng làm hết.
Vừa vô hiệu hóa trạng thái bất thường vừa giúp ma pháp trơn tru hơn, với mình thì chỉ có thể nói là quá sức biết ơn thôi.
"Đương nhiên là nếu nhận được thần hộ mệnh thì mình sẽ dâng lễ và cầu nguyện rồi. Nhưng mà, bảo dâng lên tế đàn... tụi mình làm gì có tế đàn nào, tính sao đây?"
Vì tụi mình đang trong hành trình mà.
Tuần nào cũng phải dâng lễ với cầu nguyện, đâu phải lúc nào cũng có đền thờ ở gần đâu.
『Tế đàn hay gì gì đó thì cái nào cũng được. Nói quá lên một chút thì lấy hòn đá ở đó làm tế đàn cũng chả sao. Quan trọng nhất là tấm lòng thành khi cầu nguyện. Hãy nhắm mắt lại và cầu nguyện với tất cả lòng biết ơn gửi tới Nữ thần Ninril. Như vậy, lời cầu nguyện sẽ đến được với Ngài.』
Ồ ồ, ra là vậy.
Vậy thì, thử dâng lễ vật và cầu nguyện tới Nữ thần Ninril ngay thôi nào.
Ừm... nên lấy cái gì làm tế đàn đây nhỉ...
À, dùng hộp carton là được.
Thứ này trong Item Box lúc nào chả có.
Lật ngược cái đáy hộp carton chưa gấp lại, lấy cái đó làm tế đàn vậy.
『Ta quên chưa nói. Nữ thần Ninril có yêu cầu lễ vật đầu tiên là bánh Anpan, bánh mứt (Jam-pan) và bánh kem (Cream-pan).』
Nữ thần à, Ngài còn đưa ra cả danh sách yêu cầu trong thần dụ nữa sao... được lắm.
Nữ thần hẳn là đã dõi theo từ lúc mình ăn bánh mì ngọt rồi.
Phụ nữ mà, ai chả mê đồ ngọt.
Mấy cô ở công ty mình cũng toàn tuyên bố "đồ ngọt là dành cho chiếc bụng thứ hai" mà. (Nhìn về phía xa xăm)
Chắc là lúc thấy tụi mình ăn bánh mì ngọt, Ngài cũng muốn mà phải cố nhịn, nhưng đến cái bánh rán dorayaki hôm qua thì chắc là chịu hết nổi rồi.
Mình lên siêu thị online mua bánh Anpan, bánh mứt, bánh kem, và tiện thể mua thêm cả sữa cà phê làm đồ uống kèm.
Mình bày bánh Anpan, bánh mứt, bánh kem và sữa cà phê lên cái "tế đàn" bằng carton.
Cái này nhìn giống đồ cống nạp hơn là dâng lễ nhỉ.
Sau đó, mình nhắm mắt lại, chắp tay cầu nguyện.
"Nữ thần gió Ninril, con đã dâng lên những món Ngài mong muốn rồi đây. Cả sữa cà phê uống kèm nữa, xin Ngài hãy nhận cho. Xin hãy ban cho con thần hộ mệnh. Con xin cảm ơn Ngài."
Khi mở mắt ra, toàn bộ bánh Anpan, bánh mứt, bánh kem và sữa cà phê trên tế đàn carton đã biến mất tăm.
Oa, biến mất thật rồi kìa.
Không rõ cơ chế của các vị thần thế giới này thế nào, nhưng có vẻ Ngài đã nhận rồi.
Vậy là mình đã có thần hộ mệnh rồi sao?
Thử kiểm tra Status xem nào...

【 Hộ Mệnh 】 Thần hộ mệnh của Nữ thần gió Ninril (Nhỏ)

Cuối cùng, phần hộ mệnh đã tăng thêm và có dòng "Thần hộ mệnh của Nữ thần gió Ninril (Nhỏ)".
Thần hộ mệnh ơi, tạ ơn người.
Cảm ơn Nữ thần Ninril.
Lần tới mình sẽ cống nạp bánh rán dorayaki vậy.
Thần hộ mệnh (Nhỏ) – Đã lấy được!