Xèo xèo―――。

 chẳng thể diễn tả bằng lời, mùi thịt nướng thơm lừng lan tỏa khắp căn bếp xa hoa.
Tôi đang đứng nướng thịt Xích Long (Red Dragon) trên chiếc chảo yêu thích của mình.
Tại hai tên Fer và Gon-jii cứ oang oang cái miệng đòi "bít tết rồng" nên tôi cũng chẳng thể nào làm lơ cho qua chuyện được.
Ai mà dám nói câu "tôi về đây" ngay sau đó chứ?
Nếu về rồi, lũ đó lại biến mất thì người ta chẳng đoán được ngay là chúng tôi đang âm thầm tận hưởng bít tết rồng một mình sao.
Thế nên, tôi đành phải chủ động đề nghị với gia đình Bá tước và Hội trưởng Hội mạo hiểm giả là cùng ăn bít tết rồng với chúng tôi luôn.
Mặc dù Fer và Gon-jii cứ càm ràm kiểu: "Tại sao lại phải cho lũ người này ăn?" hay "Thịt rồng có hạn đấy nhé".
Nhưng mà, suy cho cùng thì nguyên nhân cũng từ hai tên đó mà ra thôi.
Dù sao thì, hiện tại tôi đang mượn căn bếp trong biệt thự của Bá tước để nướng thịt rồng.

*Ực―――.*
Tiếng nuốt nước bọt vang lên.
Mùi thơm quyến rũ quá mà…
Thậm chí, dù chỉ là nướng thịt thôi nhưng đám đầu bếp ở đây cứ xúm lại xem khiến tôi thấy khó xử kinh khủng.
À thì, đây là nơi làm việc thiêng liêng của họ, chắc họ chẳng vui gì khi thấy người lạ tự tiện sử dụng đâu.
Nhưng thôi, tôi cứ nướng tiếp đống thịt Xích Long khổng lồ.
Thịt Địa Long vẫn còn, nhưng xét về lượng dự trữ thì thịt Xích Long vẫn còn dư dả hơn nhiều.
Dù nói vậy, rồng đâu phải thứ muốn săn là được, nên chắc chắn đây là loại thịt cực kỳ quý hiếm rồi.
Để phục vụ món thịt quý giá này ở trạng thái tuyệt hảo nhất, tôi cho những miếng bít tết đã nướng xong vào Item Box để giữ nhiệt.

Nướng liên tục… rồi lại nướng.
"Chà, chắc chừng này là đủ rồi nhỉ."
Tôi nhờ cô hầu gái bưng phần của gia đình Bá tước Langridge và Hội trưởng ra ngoài.
Đồ dùng bát đĩa thì mượn luôn những thứ có sẵn ở đây.
Phần bít tết rồng cho gia đình Bá tước và Hội trưởng chỉ nêm nếm đơn giản bằng muối tiêu.
Như vậy mới thưởng thức trọn vẹn được hương vị nguyên bản của thịt.
Còn phần của Fer, Gon-jii, Sui và Dora-chan thì như đã hứa, là món "Cơm bít tết rồng" (Dragon Steak Don).
Tôi lấy cơm đã nấu bằng nồi đất cất trong Item Box, múc đầy ắp vào từng bát một như mọi khi, rồi xếp bít tết rồng phủ kín lên trên.
Sau đó, rưới nước sốt bít tết mà tôi đã chuyển sang bình chứa từ trước lên trên.
Đó là loại nước tương bít tết vị tỏi.
Ai cũng mê món này mà. Thật may là lúc ở đây tôi đã lén đổ sẵn nước tương vào bình. Chứ chẳng lẽ lại lôi cái chai đựng nước tương ra khoe thì kì cục lắm.

"Được rồi, mình cũng ra thôi nào."

◇　◇　◇　◇　◇

Phòng ăn rộng rãi với đèn chùm lộng lẫy.
Trước mặt gia đình Bá tước và Hội trưởng đang ngồi là những đĩa bít tết dày dặn.
"Đây chính là... thịt rồng sao..."
Giọng Bá tước vang lên đầy ấn tượng.
"Vâng. Lần này tôi nướng thịt Xích Long."
…………
Ơ, sao tự nhiên im lặng vậy?
"…Mukoda này, 'lần này' nghĩa là sao? Chẳng lẽ, còn có loại rồng khác sao?"
Ơ kìa, ủa?
Mọi người không biết là chúng tôi – à không, Fer – đã săn được cả Địa Long và Xích Long à?
Tôi nhìn sang Hội trưởng, thấy ông ta lại làm vẻ mặt "Thôi xong rồi" (Achaa~).
Này, này, sao lại không truyền đạt thông tin chứ!

"À, cái đó, thực ra thì cả Địa Long nữa ạ…"
"Không thể nào, cả loại đó sao…"
Bá tước nhìn tôi bằng ánh mắt như thể trách móc vì tôi đã giấu giếm sự thật.
Này, dù ông có nhìn tôi như thế thì…

Nhưng rồi, có người lên tiếng thay cho tôi.
"Anh à, có sao đâu chứ. Đã có ngài Fenrir và ngài Cổ Long ở đây rồi mà. Chuyện này cũng đâu có gì đáng ngạc nhiên đâu."
Đúng là phu nhân.
Ở đây, xem ra người vợ cũng là "nóc nhà" đầy uy quyền.

『Cô nói đúng đấy. Có ta ở đây, săn rồng chỉ là chuyện nhỏ.』
『Hừm. Ta mà gặp thì ta cũng săn luôn.』
Fer và Gon-jii lập tức lên tiếng.
"S-ra là vậy sao."
"À, ừm, trước khi nó nguội, mọi người dùng bữa đi ạ."
Tôi vội vàng mời mọc trước khi họ hỏi thêm gì đó.
"À, ừm, vậy ta xin phép."

Bá tước với vẻ mặt căng thẳng bắt đầu đặt dao vào miếng bít tết rồng.
Rồi ông cắt một miếng tinh tế và đưa vào miệng.
Ông nhắm mắt lại, chậm rãi nhai.
"Đây chính là thịt rồng sao… Ngon hơn cả tưởng tượng của ta."
Nghe thấy lời Bá tước, Phu nhân, tiểu thư Celeste và cậu chủ Bastian cũng bắt đầu thưởng thức.
"Chà, món này…"
"Con chưa bao giờ được ăn món thịt nào ngon đến thế này!"
"Thịt rồng ngon tuyệt vời luôn!"
Đúng rồi, đúng rồi, ngon là cái chắc mà.
"Không ngờ ta cũng có phúc được thưởng thức món này. Xin phép nhé."
Hội trưởng đang ngồi cạnh tôi cũng nói rồi bắt đầu ăn.
"Nghe đồn thịt rồng là cực phẩm, nhưng không ngờ nó còn ngon hơn cả lời đồn."
Hội trưởng mở to mắt kinh ngạc.
À, tôi hiểu cảm giác đó mà. Thịt rồng ngon lắm.

『Mà này, phần của bọn ta đâu?』
『Chủ nhân, ta đói rồi.』
『Đúng đúng, phần của bọn này đâu rồi?』
『Sui đói rồi~』
Bộ tứ ham ăn Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui bắt đầu làm loạn.
"Rồi rồi, xin lỗi."
Tôi mang phần Cơm bít tết rồng ra cho chúng.
Ngay lập tức, bộ tứ lao vào chén sạch như thể chờ đợi từ lâu.

『Hừm. Thịt rồng đúng là ngon thật!』
『Phải đấy. Lần tới ta cũng phải tích cực săn tiếp mới được.』
『Ăn lúc nào cũng thấy ngon hết ấy!』
『Ngon quá đi~』
『『『『Cho thêm phần nữa!』』』』
Vừa quét sạch bát đầu tiên, chúng đã đồng thanh đòi thêm.
"Nhanh thế..."
Tôi vừa lẩm bẩm vừa múc thêm cơm cho chúng.

"Mukoda này, thứ mấy người đang ăn là gì vậy? Trông có vẻ khác với món của bọn ta."
Bá tước nhìn sang chỗ chúng tôi và hỏi.
"À, cái này sao ạ? Đây là 'gạo', một loại lương thực chính ở quê hương tôi. Tôi xếp bít tết rồng lên trên thôi. Vì nghĩ quý vị có lẽ không quen nên tôi mới chỉ phục vụ bít tết thôi."
"Ra vậy. Nhưng trông món đó cũng ngon đấy chứ."
Nghe Bá tước nói vậy, phu nhân và hai đứa trẻ cũng gật đầu đồng ý.
Thế thì…
"Quý vị có muốn thử không ạ?"
"Ồ, tất nhiên rồi."

Vậy là gia đình Bá tước cũng muốn thử Cơm bít tết rồng.
Tôi múc một ít cơm vào đĩa của họ, đặt bít tết rồng lên rồi rưới nước tương tỏi vào đưa cho họ.
Mặc dù tôi có chút lo lắng: Bá tước là nam giới trưởng thành thì không sao, nhưng phu nhân và mấy đứa nhỏ liệu có ăn nổi không?
Nhưng trái với lo lắng của tôi, họ vừa ăn vừa khen: "Bít tết kia ngon rồi, nhưng món này còn đỉnh hơn", "Hừm, loại 'gạo' này kết hợp với bít tết và nước sốt đúng là tuyệt phẩm", "Ngon quá đi mất!"… và chén sạch sành sanh.
Công nhận họ ăn khỏe thật. Một bát thôi là tôi đã no căng rồi.
Mà trong lúc đó, bộ tứ ham ăn vẫn cứ tiếp tục chiến đấu.
Thậm chí sau khi đã thử đủ 4 loại nước sốt quen thuộc (tỏi, hành tây, củ cải, bơ), chúng còn tự chọn vị mình thích để ăn thêm nữa chứ.

"Ta có điều này thắc mắc, Mukoda này, cậu cho cả Slime và Rồng nhỏ ăn thịt rồng thật sao?"
Bá tước vừa uống rượu vang vừa hỏi tôi khi đã thấm mệt. Có vẻ ông đang để ý tới Dora-chan và Sui vẫn đang ăn ngon lành.
"Tất nhiên rồi ạ. Tất cả đều là thú khế ước của tôi mà. Chúng lúc nào cũng ăn cùng món với tôi. À, và đó không phải là Rồng nhỏ đâu, đó là loài Pixie Dragon. Dù kích cỡ như vậy nhưng đó là con trưởng thành rồi ạ."
"À… ra vậy."

Đúng thế đấy. Hiểu lầm đó là rồng nhỏ là chạm vào lòng tự trọng của Dora-chan đấy nhé.
"Thưa cha, con có thể hỏi anh Mukoda một câu được không ạ?"
Cậu chủ Bastian có vẻ cũng thắc mắc điều gì đó và xin phép cha.
"Mukoda, Bastian có điều muốn hỏi, có được không?"
"Vâng, mời cậu chủ."

"Ưm, cho con hỏi, con rồng lớn và con rồng nhỏ kia, dù là rồng nhưng ăn thịt của chính đồng loại thì có sao không ạ?"
À~, quả nhiên là thắc mắc về chỗ đó nhỉ.

『Hừm, để ta giải đáp cho nhóc. Nhóc có biết cụm từ "kẻ mạnh ăn kẻ yếu" không? Kẻ mạnh ăn kẻ yếu, đó là lẽ thường tình, kể cả với con người các nhóc cũng vậy thôi. Chỉ có thế thôi. Con rồng bị săn đó yếu hơn bọn ta, vậy thôi.』
Dora-chan cũng gật đầu tán thành.
『Hơn nữa, trừ khi ăn cùng loài – như ta ăn Pixie Dragon hay Gon-jii ăn Cổ Long – thì mới gọi là đồng loại tương tàn. Chứ cứ suy nghĩ vớ vẩn thế thì sao mà sống được.』

"Cậu chủ ạ, chỉ khi ăn cùng một loài – ví dụ như Pixie Dragon ăn Pixie Dragon – thì mới là cấm kỵ thôi. Nếu không như vậy thì chúng khó mà sinh tồn được ạ."
Tôi truyền đạt lại lời Dora-chan cho cậu bé.
"A, ra là vậy."
"Hừm, trong thế giới tự nhiên khắc nghiệt thì chắc là như thế thật."
Cả cậu chủ và Bá tước đều có vẻ đã thỏa mãn.

"Con hỏi thêm một câu nữa được không ạ?"
"Vâng."
"Thịt rồng ngon đến mức con chưa từng được ăn bao giờ, vậy ngoài ra còn loại thịt nào ngon nữa không ạ?"
Cậu chủ Bastian hỏi với vẻ tò mò cực độ.
"Còn loại nào khác ạ? Ừm, thì..."

『Nếu muốn nói đến loại thịt ngon không kém gì rồng thì gần đây mới có đấy.』
Fer chen ngang lời tôi.
"Này, mày đang..."
Đang định ngăn tên đó lại thì Gon-jii cũng lên tiếng:
『Hừm, là Leviathan chứ gì.』

Hai người các người lại định làm chuyện gì thừa thãi nữa hả!!

"Phụt!"
Bá tước đang nhấp rượu vang thanh tao bỗng phun ra một ngụm lớn.
May mà ông vẫn giữ được phong độ không phun thẳng vào mặt ai.
Phu nhân và tiểu thư thì đứng hình, mắt mở to.
Hội trưởng thì lại làm cái vẻ mặt "Achaa~" quen thuộc, đặt tay lên trán lắc đầu.

Bây giờ thì phải dọn dẹp cái đống hỗn độn này sao đây?
Mồ hôi lạnh lại tuôn rơi trên trán tôi.
"Leviathan! Tuyệt quá!! Không biết vị nó sẽ như thế nào nhỉ?"
Giữa không gian đầy gượng gạo, giọng nói hồn nhiên của cậu chủ Bastian vang lên.
Cậu chủ Bastian này… biết đâu lại là một nhân vật "siêu cấp" cũng nên.