Ôi chết, tôi quên khuấy mất việc up bài này (mồ hôi hột).
Xin lỗi mọi người nhiều nhé.
May mà tôi nhớ ra kịp.

Hôm nay, tôi đến cửa hàng của ông Lambert để lấy chiếc ví gọng sắt mà tôi đã đặt trước.
Mấy thành phần rảnh rỗi là Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui thì đang tự tung tự tác thư giãn ngoài cửa tiệm.
Tôi cùng ông Lambert vào căn phòng quen thuộc ở phía trong.
Tại đó, ông ấy cho tôi xem chiếc ví đã hoàn thiện.
"Ồ~, làm đẹp quá. Đúng là đẳng cấp có khác."
Kích thước đúng bằng lòng bàn tay như tôi đã yêu cầu.
Phần gọng sắt của ví đóng mở cực kỳ trơn tru.
Da của Hunter Green Anaconda (Trăn xanh thợ săn) cũng đã được xử lý tinh tế, khiến màu xanh lục càng thêm phần tươi tắn và rực rỡ.

"Quá tuyệt vời, phải nói là đẹp hơn cả mong đợi!"
"Được vậy thì tốt quá. Đám thợ thủ công bên tôi cũng rất hào hứng vì đây là loại da thượng hạng mà lại còn là thiết kế ví kiểu mới nữa."
Đúng là thợ của ông Lambert không chê vào đâu được.
Làm việc thật chất lượng.

"À mà, tôi có nghe phong phanh là cậu Mukoda sắp sửa lên đường tới Vương đô đúng không?"
Phải nói là ông ấy nhạy tin thật, tai thính ghê.
"Vâng, đúng vậy."
"Nếu thế thì, có lẽ cậu nên ghé thăm Bá tước Langridge luôn thì tốt hơn. Tầm này cả gia đình ông ấy đều đang ở Vương đô mà."

Ài chà~, quả nhiên là vậy nhỉ.
Tôi cũng đã cân nhắc điều đó rồi.
Vì Bá tước đang ở Vương đô, nên tôi cũng nghĩ là mình nên ghé qua chào hỏi một tiếng.
Dù gì thì chuyện [Thần dược - Sức mạnh mái tóc] cũng nhờ có ông ấy giúp đỡ nhiều, không thể chỉ gặp mỗi Nhà vua rồi lẳng lặng quay về được.
"Tôi cũng đang tính chuyện đó. Sắp tới Hội trưởng Hội mạo hiểm giả sẽ đi cùng nên tôi định nhờ cậy ông ấy luôn."
"Nếu cậu làm vậy thì chúng tôi cũng thấy yên tâm hơn."
Vì việc bán [Thần dược - Sức mạnh mái tóc] cũng rất cần sự giới thiệu từ phía Bá tước mà.

"À đúng rồi, ông nghĩ quà biếu Bá tước thì nên chọn gì đây? Ngoài món thuốc mọc tóc vẫn tặng như mọi khi, tôi nghĩ cũng nên tặng thêm dầu gội, dầu xả và kem ủ tóc cho phu nhân và tiểu thư nữa, ông thấy sao?"
"Đúng là nên thế. Thêm cả xà phòng cao cấp nữa là chuẩn."
"Nhưng mà làm vậy thì chẳng khác gì những lần trước. Đằng này lại là dịp đặc biệt gặp mặt ở Vương đô, tôi muốn tặng cái gì đó đặc biệt hơn một chút..."
"Ra là vậy. Nếu thế thì..."

Ông Lambert đề xuất loại gel tất-cả-trong-một (all-in-one gel) mà tôi dự định bỏ mối cho bà Marie.
Bản thân phu nhân và tiểu thư nhà Bá tước cũng đã biết về sự tồn tại của món đó, và họ cũng đoán ra nguồn gốc là từ tôi rồi.
Mà này, gia đình Bá tước vốn có nhiều tai mắt, đoán ra cũng là chuyện thường tình thôi.
"Được rồi, tôi sẽ thêm cả lọ kem đó vào. À, hay là tôi nên cho thêm mấy món lấy từ trong Dungeon vào nữa nhỉ?"
"À nhỉ... Cậu Mukoda đã chinh phục được bao nhiêu là Dungeon rồi còn gì."
Ông Lambert, sao ông lại nhìn tôi với ánh mắt xa xăm thế kia?
"Chẳng phải những món đồ đó là để dâng lên Nhà vua sao?"
"Dâng lên thì có dâng, nhưng tôi vẫn còn kha khá đá quý lặt vặt khác."
"Đá quý... lặt vặt sao..."
Ủa, sao mọi người lại nhìn tôi bằng ánh mắt kiểu "cạn lời" thế kia?

"Đá quý thì tốt thật, nhưng nếu cậu có được mấy loại bình thuốc (potion) hạng cao từ trong Dungeon thì có khi họ lại thích hơn đấy."
Theo lời ông Lambert, việc đảm bảo nguồn cung potion cho những lúc khẩn cấp là trách nhiệm, đồng thời cũng là cách thể hiện đẳng cấp của giới quý tộc.
"À, nếu vậy thì..."
Tôi lấy mấy bình potion đặc chế của Sui từ trong Item Box ra.
"Có đủ cả loại sơ cấp, trung cấp và cao cấp luôn này. Dù không phải hàng lấy từ Dungeon, nhưng tôi có mối quen nên cũng khá dễ kiếm."
Dù sao thì người làm ra nó là Sui-chan mà.
"Mỗi loại khoảng 5 bình, ông thấy sao?"
"Mỗi loại... ý cậu là cả loại cao cấp cũng 5 bình luôn hả?"
"Vâng."
Gương mặt ông Lambert bỗng chốc co giật dữ dội.
Có chuyện gì thế nhỉ?

"Haizz... lại là người này... 5 bình hạng cao là quá nhiều rồi. Mỗi loại sơ cấp 3 bình, trung cấp 1 bình, cao cấp 1 bình là quá đủ rồi."
"Được thôi, tôi sẽ làm theo ý ông."
Nghe theo lời ông Lambert chắc chắn là không sai vào đâu được.
Sau đó, tôi nhờ ông ấy chuyển lời đến bà Marie rằng gel all-in-one sẽ được giao vào khoảng ngày kia. Chi tiết thì như cũ, cứ thông qua cậu Costy là được.
Sau vài câu tán gẫu, tôi rời cửa hàng ông Lambert.
Vừa bước ra khỏi tiệm, bộ tứ ham ăn đang chực chờ sẵn liền đòi tôi mua quà vặt, thế là kết quả là hôm nay lại tiếp tục một chuyến đi càn quét các sạp hàng y hệt ngày hôm qua.

◇　◇　◇　◇　◇

Về đến nhà, nhóm Teresa và các chị em phụ nữ cũng vừa dọn dẹp xong nhà chính.
Thấy tiện, tôi nhờ họ gọi tất cả nô lệ tập trung lại.
Một lát sau, mọi người đều đã có mặt.
Cái phòng khách rộng rãi đã bị bộ tứ ham ăn chiếm đóng để ngủ trưa sau khi đánh chén no nê, nên tôi đành họp mọi người ở sảnh vào.

"Lần đi du lịch trước không có quà cho mọi người, nên đây coi như là món quà bù đắp..."
Vừa nói, tôi vừa phân phát những chiếc ví gọng sắt vừa nhận được hôm nay cho mọi người.
"Ví này làm từ da quái vật lấy trong Dungeon đấy. Thấy mọi người chưa có ví nên tôi nghĩ cái này khá hợp. Nhìn lớp da màu xanh lục này hay phết đúng không?"

Nhà Toni và nhà Alban đều sáng rực mắt nhìn chiếc ví.
Thế nhưng, nhóm mạo hiểm giả thì chẳng hiểu sao lại méo mặt.
"Cho hỏi tí, cái Dungeon đó là ở đâu thế?"
"Mukoda-san này, chẳng phải anh nói là đi đến thành phố Ronkanen sao? Nếu trí nhớ tôi không nhầm thì gần thành phố đó làm gì có cái Dungeon nào?"
Đó là Luke và Irving.
Hai người này bình thường ngốc nghếch thế mà sao lúc này lại hỏi sắc bén vậy.

"À thì, đó là một cái Dungeon nằm trong nhóm tiểu quốc chưa được nhiều người biết tới."
Tôi vừa dứt lời, đã nghe thấy tiếng thầm thì "Nghe bao giờ chưa?", "Ý là Dungeon chưa ai khai phá à?".
"Anh đã chinh phục được nó rồi ư?" – Tabasa hỏi.
"Cô nghĩ với Fel và Gon-jii ở đây mà tôi lại không làm được sao?"
Tôi vặn lại, thế là cả nhóm mạo hiểm giả đồng loạt gật đầu kiểu "Cũng đúng".

"Này, thế rốt cuộc đây là da của con gì? Ta thấy nó giống với da của một con rắn ma thú mà ta từng thấy một lần. Nếu là da của con đó, thì đâu thể nào tùy tiện mang tặng cho nô lệ như bọn ta một cách dễ dàng thế được chứ."
Bartel vừa nhìn tôi bằng ánh mắt dò xét vừa lên tiếng.
"Nhìn lớp da màu xanh tươi này thì mình cũng đoán vậy. Nhưng mà, mình vẫn muốn tin là anh ta không thể nào đem món này tặng lung tung được..."
Đến cả Tabasa cũng nhìn tôi với ánh mắt nghi hoặc.
"Rắn ma thú mà da màu xanh, chẳng lẽ là con đó?"
"Cái con từng xuất hiện trong cuộc đấu giá năm ngoái..."

*Giật mình.*
Chẳng lẽ ngay cả cặp đôi ngốc kia cũng biết à?
"Nó được trả giá gần 1000 đồng tiền vàng, gây xôn xao khắp giới mạo hiểm giả luôn. Ngay cả mình còn biết nữa là."
Ủa, đến cả Peter cũng biết sao?
"Ơ, ừm..."
Kì lạ thật, rõ ràng mình là người cho mà sao lại phải đổ mồ hôi hột thế này?
"Này, hỏi lại lần nữa, rốt cuộc là da con gì?"
Bartel như chốt hạ, hỏi thêm lần nữa.

"..................Hunter Green Anaconda."
Chịu không nổi áp lực từ Bartel, tôi lí nhí trả lời.
Nghe xong, từ phía nhóm mạo hiểm giả truyền đến tiếng thở dài cùng những câu kiểu "Quả nhiên là nó...", "Thôi xong rồi...".
"Này Mukoda-san, dù là món đồ nhỏ thì việc lấy da của Hunter Green Anaconda để làm ví tặng nô lệ là điều chẳng ai dám nghĩ tới đâu đấy."
Bắt đầu từ câu nói của Bartel với vẻ mặt cạn lời, tôi bị cả nhóm mạo hiểm giả thuyết giáo một tràng dài.
Nào là "Tại sao lại tặng bọn tôi thứ đắt tiền thế này", rồi "Có món đồ giá trị thế này trên người thì ngược lại sẽ bị người ta nhắm tới tấn công đấy"...
Đúng là tôi chưa nghĩ tới việc bị tấn công thật, nhưng mà...

"Tôi đã bảo là được thì cứ lấy đi mà! Nếu sợ mang ra ngoài nguy hiểm thì cứ để ở nhà làm ví đựng đồ lặt vặt là được chứ gì."
Ví gọng sắt thì đựng đồ nhỏ cũng tiện mà.
Với lại, mọi người nói dài dòng quá, lải nhải thật đấy.
Đã thế, nhìn vợ chồng Toni và vợ chồng Alban nghe xong mặt cắt không còn giọt máu kìa.
Mấy đứa nhỏ, trừ Lotte ra, cũng đang hoang mang ra mặt.

"Lúc nào kẹt quá thì bán đi cũng được mà. Tóm lại là quà tôi tặng mọi người, cứ giữ lấy đi."
Nói xong, tôi đuổi cổ mọi người ra khỏi sảnh để về nhà.
Khi mọi người đi hết rồi, tôi chợt nghĩ.
"Mà nghĩ cũng phải, mình tặng cái ví đó vì mọi người không có ví, vậy mà giờ họ lại chẳng dám mang ra ngoài. Thôi được rồi, lần tới tặng ví thì mình sẽ làm bằng loại da bình thường thôi, ví dụ như da heo rừng đỏ (Red Boar) chẳng hạn, vậy là được chứ gì."

Tôi thầm nghĩ như vậy đấy.