Ngày 25 tháng 5, chương thứ 3 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" đã được cập nhật trên Comic Gardo!
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé!

***

Sau khi thông báo với mọi người trong nhà về việc sẽ đi hầm ngục, tôi đã rất bận rộn.
Đầu tiên, tôi cho lắp đặt các ma cụ để tăng cường an ninh.
Đó là loại ma cụ ứng dụng kết giới sơ cấp, nói dễ hiểu thì nó giống như một thiết bị báo động vậy.
Tổng chi phí bao gồm cả công lắp đặt là 850 đồng tiền vàng, nhưng vì đây là việc cần thiết nên cũng đành chịu thôi.
Sau đó, tôi định đến báo cho ông Lambert một tiếng, nhưng khi tới cửa tiệm thì ông ấy đã khởi hành đi Vương đô từ lâu rồi.
Theo bà Marie, vợ ông ấy kể lại, ông đã mang theo số lượng hộ vệ gấp đôi bình thường và đầy khí thế lên đường tới Vương đô.

"Chồng tôi có kể rằng, thương vụ lần này là cơ hội để mở rộng cửa hàng nên ông ấy rất hăng hái đấy ạ."
Bà Marie mỉm cười nói.
Chà, dù sao thì cũng là nhờ sự giới thiệu của ngài Bá tước để chào bán【Thần dược Sức mạnh mái tóc】cho các quý tộc có thế lực khác, nên đối với một thương nhân, đây quả là cơ hội lớn.
Việc kinh doanh thì đã giao phó toàn bộ cho ông Lambert rồi, nên tôi chỉ biết mong ông ấy sẽ làm tốt.
Tôi thông báo với bà Marie rằng mình sẽ đi đến hầm ngục ở Rosendal, đồng thời cũng giới thiệu cậu Costy cho bà ấy biết.
Vì tôi đã giao phó mọi việc liên quan đến xà phòng và dầu gội cho Costy, nên tôi đã dặn bà Marie rằng nếu hàng trong tiệm có thiếu hụt gì thì cứ bảo cậu ấy.
Về phần thanh toán, chúng tôi đã thống nhất là mỗi khi xuất hàng, tôi sẽ phát hành những tấm thẻ gỗ (được cấp khi tôi đặt làm áo choàng Wyvern tại tiệm của ông Lambert), rồi khi nào tôi trở về thành thì sẽ thanh toán tổng kết sau.

Sau đó, tôi đến Hội mạo hiểm giả để báo cáo với Hội trưởng.
Hội trưởng có ý giữ chân tôi lại: "Cậu vẫn có thể ở lại thành phố này thong thả thêm chút nữa mà", nhưng lũ Fer đang trong chế độ "muốn đi hầm ngục" rồi.
Khi tôi nói rằng việc đi hầm ngục đã quyết định xong và chậm nhất trong vòng 3 tháng sẽ quay lại, ông ấy chỉ biết lầm bầm: "Haizz, chịu thua cậu thôi."
Ngoài ra, dù hơi áy náy với bác Johan, nhưng vì muốn đảm bảo dự trữ thịt nhiều nhất có thể nên tôi đã nhờ bác ấy giải thể giúp với tốc độ siêu tốc.
Tôi đã lấy từ trong kho của mình ra để làm thức ăn cho mọi người trong nhà: 5 con Orc, 5 con Blue Bull, 5 con Cockatrice, 1 con Bloody Horn Bull và 1 con Rock Bird.
Thực ra tôi định đưa thêm nữa, nhưng bị Aiya và Therese ngăn lại.
Tôi nghĩ mình sẽ quay lại trong vòng 3 tháng, đó là nguồn lương thực quý giá, nhiều vẫn hơn ít, nhưng với hai cô nàng thì "nhiều quá rồi ạ!".
Tôi đã cho họ mượn cả túi ma thuật rồi, thịt để trong đó đâu có bị ươn, nên tôi thấy như thế là ổn mà.
Vì số lượng thịt giảm xuống nên bác Johan đã phải vất vả một phen.
Tôi tự nhủ sau này sẽ mang thịt kiếm được ở hầm ngục về làm quà cho bác Johan.
Với Aiya và Therese, ngoài thịt ra, tôi còn đưa thêm rất nhiều gia vị, bánh mì, trứng và sữa, đồng thời còn đi mua thêm dự trữ một lượng lớn bột mì và rau củ nữa.
Tôi cũng đã đưa cho họ một ít tiền để chi tiêu, phòng trường hợp thiếu hụt, thế này thì chắc sẽ không lo bị đói nữa.
Trên đời này, điều khổ sở nhất chính là cái bụng đói mà.
Tôi đã cố gắng hết sức để tránh điều đó xảy ra.
Ngoài ra, tôi còn chuẩn bị cho mọi người nhu yếu phẩm dùng trong 3 tháng và trả trước thù lao nên chắc sẽ không có vấn đề gì.
Vì thành phố Rosendal cách đây khá xa, nên tôi cũng chuẩn bị dư dả thực phẩm cho cả chuyến đi...

Tôi cũng đã báo cáo với ngài Demiurgos và dâng lễ vật sớm.
Lần này là suất 2 tuần, tôi đã dâng 3 chai rượu của tỉnh Yamaguchi (loại Thủ tướng Nhật Bản từng gửi tặng Tổng thống Mỹ) và 3 chai rượu của tỉnh Aichi (được coi là loại rượu Nhật Bản được chú ý nhất ở nước ngoài), kèm theo cả rượu Brandy.
Lần trước đã là rượu vang và rượu Rum rồi, nên lần này tôi quyết định chọn Brandy.
Tôi đã chọn loại Brandy cơ bản, có hương vị êm dịu, tương đối dễ uống ngay cả với người mới bắt đầu.
Và tất nhiên, lần này cũng không thể thiếu các loại đồ nhắm đóng hộp cao cấp.

Cứ thế, tôi hối hả chuẩn bị cho chuyến đi. Sau 3 ngày kể từ khi quyết định đi hầm ngục, cuối cùng mọi thứ cũng đã sẵn sàng.

Mọi người trong nhà đều tụ họp đông đủ để tiễn chúng tôi.
"Dù biết nhóm anh Mukoda không phải lo lắng gì, nhưng vẫn phải cẩn thận nhé."
"Nhờ cả vào cô đấy, Tabasa. Người đáng tin nhất trong số mọi người chính là cô mà."
"Tôi hiểu rồi. Trong lúc anh Mukoda vắng mặt, cứ để đó cho tôi."
Có Tabasa trông coi thì dù có chuyện gì cũng sẽ ổn thôi.
"Hầm ngục thịt phải không? Tôi rất mong chờ thịt mang về đấy nhé."
"Thịt ở hầm ngục đó ngon lắm cơ."
Hai chị em sinh đôi vừa nói vừa cười khúc khích.
"Thịt ngon! Em thích thịt lắm! Lotte cũng muốn ăn nữa!"
Nghe lời hai chị em, bé Lotte nhảy cẫng lên.
"Ha ha ha, anh sẽ mang quà về cho mọi người nhé."
Vì cô bé cuồng thịt này, tôi chắc chắn sẽ mang về thật nhiều quà.
"Vậy mọi người, tôi đi nhé."
" " " " "Chúc mọi người lên đường bình an" " " " "
"Fer, Dora-chan, Sui, xuất phát đi thành phố Rosendal thôi!"
『Được.』
『Ok!』
『Hầm ngục~!』

Nhóm chúng tôi khởi hành tới thành phố Rosendal, hay còn gọi là "Hầm ngục thịt".

***

Kết thúc chương "Trở lại Karelina".
Vì mạch truyện đang ở đoạn hợp lý nên tôi xin phép nghỉ ngơi một tuần đến 10 ngày để nạp lại năng lượng.
Tất nhiên là tôi sẽ quay trở lại rồi!