Vậy thì, mình nên làm món gì với thịt Minotaur đây nhỉ...
À, quyết định rồi.
Hayashi rice (cơm bò hầm kiểu Nhật).
Lúc nấu cà ri hôm nọ, thấy hộp viên sốt Hayashi trong tủ là mình đã thèm rồi.
Nếu vậy thì sẽ còn dư thịt nhỉ.
Thế thì làm thêm món Bolognese nữa vậy.
Mua thịt băm đóng hộp thì cũng tiện, nhưng tự tay làm vẫn có cái ngon riêng của nó.
Hơn nữa, món này thì dĩ nhiên là ăn với mì Ý hợp rồi, mà ăn với bánh mì cũng rất tuyệt.
Sáng mai có thể kẹp vào bánh hotdog, cho thêm ít phô mai tan chảy lên trên là thành bữa sáng ngon lành.
Nếu còn thừa thì món này cũng đa năng, dùng chế biến được nhiều món khác nữa.
Được rồi, quyết định vậy đi, giờ phải lên siêu thị online mua nguyên liệu đã.

Nguyên liệu cho món Hayashi thì đơn giản thôi, chỉ cần hành tây và nấm mỡ.
Bù lại, phần viên sốt mình chọn loại hơi xịn một chút.
Đó là loại viên sốt Hayashi của hãng S, đắt hơn mấy loại kia một tí, nổi tiếng với độ đậm đà sâu sắc từ nước dùng bò (fond de veau).
Còn với món Bolognese, vì đã có sẵn sốt Worcestershire và tương cà rồi, nên mình chỉ cần mua thêm hành tây, cà rốt, cần tây, tỏi, một lon cà chua gọt vỏ, rượu vang đỏ, viên súp cô đặc và lá nguyệt quế là đủ.

Đầu tiên là món chính cho bữa tối nay, Hayashi rice.
Thái mỏng thịt Minotaur, hành tây và nấm mỡ cũng thái mỏng.
Đổ dầu vào nồi rồi đun nóng, cho hành tây vào xào đến khi trong lại.
Tiếp theo, cho thịt vào, nêm chút muối tiêu rồi xào sơ.
Đợi đến khi màu thịt thay đổi, cho nấm mỡ vào xào nhẹ.
Thêm nước vào, vớt bọt rồi ninh tầm 20 phút thì tắt bếp.
Cho viên sốt Hayashi vào nồi đã tắt lửa rồi khuấy cho tan hết.
Bật bếp lại, đun đến khi sốt hơi sền sệt là hoàn thành.
Ừm, thơm quá đi.
Nếm thử một chút nào.
Ồ, đậm đà, béo ngậy, ngon quá.
Chẳng cần cho thêm bí quyết gì thì cứ thế này đã quá đủ ngon rồi.
Thế này thì tốn cơm phải biết.
Làm xong món Hayashi, mình cất vào Item Box để giữ nóng.

Tiếp theo là món Bolognese.
Trước hết, dùng máy xay thịt để xay nhuyễn thịt Minotaur.
Sau khi xong thịt, mình băm nhỏ tỏi, còn hành tây, cà rốt và cần tây thì thái hạt lựu thô.
Cho dầu ô liu và tỏi băm vào nồi, bật bếp nhỏ lửa phi thơm.
Khi tỏi dậy mùi, cho hành tây, cà rốt và cần tây vào xào.
Đợi rau củ mềm đi thì cho thịt băm vào xào cùng.
Khi thịt đã chín tới và đổi màu, mình trút lon cà chua gọt vỏ, rượu vang đỏ, viên súp cô đặc và lá nguyệt quế vào, vừa đun vừa dầm nát cà chua.
Sau khi dầm cà chua đến độ vừa ý, cho thêm một ít sốt Worcestershire và tương cà vào.
Cho hai thứ này vào là sốt dậy vị lắm.
Vặn lửa nhỏ để sốt sôi lăn tăn, vừa đun vừa khuấy đều để không bị cháy, đợi nước cạn bớt rồi nêm muối tiêu cho vừa miệng là xong.
Một món Bolognese đậm đà với thật nhiều thịt băm và rau củ thái thô để cảm nhận được vị ngọt tự nhiên.
Ừm, trông ngon thật.
Nếm thử tí xem nào... ừm, quá chuẩn.
Cả cái nồi này cũng cho vào Item Box luôn.

Trời cũng đã sập tối, đến giờ ăn tối rồi.
Bữa tối nay tất nhiên là món Hayashi rice.
Mình xới cơm vào mấy cái đĩa lớn đã mua ở Neihof cho Fer, Dorachan và Sui, rồi rưới đẫm sốt Hayashi lên trên.
Phần của mình thì để vào đĩa bình thường thôi.
Quả không hổ danh là biệt thự của quý tộc, ở đây có sẵn cả xe đẩy phục vụ luôn mới kinh chứ.
Đặt đĩa lên xe đẩy rồi mình đi thẳng ra phòng khách nơi Fer và mấy đứa đang đợi.

"Ăn thôi nào!"
Vừa gọi một tiếng, cả đám đã bật dậy ngay lập tức.
『Ồ, mùi thơm quá nhỉ』
Fer đang khịt khịt mũi ngửi.
『Thật đấy』
Dorachan cũng đang phập phồng cái mũi nhỏ.
『Mùi thơm quá~』
Chẳng biết Sui ngửi mùi bằng cách nào nữa, vẫn là một bí ẩn.
Nhưng lạ thật, Sui cực kỳ nhạy cảm với cả mùi lẫn vị đấy nhé.

Mình đặt đĩa Hayashi rice trước mặt từng đứa.
Fer, Dorachan và Sui đều im lặng cắm cúi ăn ngấu nghiến.
『『『Cho thêm nữa!』』』
Nhanh thế!
Fer, Dorachan, quanh miệng hai đứa dính đầy sốt nâu kìa...
Mình xới thêm cho mỗi đứa một phần nữa, thế là chúng lại bắt đầu ăn hùng hục.
Dù chẳng nói lời nào, nhưng nhìn cái cách ăn ngấu nghiến thế kia là biết ngon rồi.
Đến lượt mình, cũng phải thưởng thức thôi.
Lấy một miếng cơm quyện đẫm sốt nâu rồi bỏ vào miệng.
Haizz, ngon thật.
Lâu lâu mới ăn lại món này, Hayashi rice thật là tuyệt.
Chọn viên sốt của hãng S đúng là không sai.
Cái "độ đậm đà sâu sắc từ nước dùng bò" mà họ quảng cáo quả không phải nói suông.
Cơm cứ thế trôi tuồn tuột xuống bụng.

『Hà~ ngon quá~』
Dorachan ăn xong đĩa thứ hai, chắc là no rồi nên nằm dài ra ngủ luôn.
『『Thêm nữa』』
Fer và Sui thì có vẻ vẫn chưa thỏa mãn.
Mình xới thêm cho chúng, chúng lại tiếp tục ăn không ngừng nghỉ.
Đến khi nồi sốt cạn sạch thì cuối cùng cả Fer và Sui cũng no nê.
『Phù, ngon thật đấy』
『Ngon quá đi~』
Thật tình, cả Fer lẫn Sui đều ăn khỏe thật.
Dù mình đã làm khá nhiều rồi mà trong nồi chẳng còn sót lại tí gì luôn.

『Chủ nhân ơi, Sui muốn ăn bánh ngọt~』
Dù đã ăn nhiều thế rồi mà Sui vẫn vòi vĩnh đòi ăn bánh.
『Ừm, tráng miệng sau bữa ăn là lẽ đương nhiên rồi』
Fer, cái gì mà là lẽ đương nhiên hả ông?
『Pudding, pudding!』
Dorachan dù đang nằm ườn ra ngủ mà nghe đến đó cũng bật dậy ngay, cứ lẩm bẩm đòi bánh pudding.
"Rồi rồi, mỗi đứa hai cái thôi nhé."
Giao kèo là mỗi ngày hai cái, mà từ sáng đến giờ chúng chưa ăn miếng bánh nào nên hôm nay coi như xí xóa.
Mình mở menu của tiệm "Fumiya" trên siêu thị online như thường lệ.
Cho Fer món bánh dâu kem truyền thống, Dorachan món pudding, còn Sui là bánh Mont Blanc và bánh phô mai xoài tươi mùa hè.
Đưa cho chúng xong là cả đám bắt đầu ăn ngay.
Chẳng hiểu sao chứ đứa nào cũng thích đồ ngọt ghê gớm.

Vừa nhìn cả đám đang tận hưởng món tráng miệng, mình vừa nhâm nhi tách cà phê sau bữa ăn.
Ngày mai là đến lúc đi săn Kraken rồi.
Không biết kết quả sẽ ra sao đây.