Hôm nay tôi xin gửi đến các bạn chương 302 và 303.

Từ khe hở của cánh cổng đang mở, tôi thấy những dãy phố quen thuộc.
“Là thành phố Carelina… Được rồi, mau vào trong thôi.”
『Ừ.』
『Được.』
Fel chở tôi trên lưng và chạy về phía thành phố Carelina.
Dora-chan thì bay song song bên cạnh.
Nhân tiện thì Sui vẫn như mọi khi, đang ngủ say trong túi da.
Người lính gác cổng hơi ngạc nhiên khi thấy hình dáng của Fel sau một thời gian dài, nhưng khi nhìn thấy tôi đi cùng, cậu ta thốt lên “À” và không gây ra vấn đề gì cả.
Về phía Dora-chan, khi tôi đưa tấm thẻ hội viên hạng S màu vàng kim ra, họ cũng dễ dàng cho qua.
Đúng là uy lực của chiếc thẻ hội viên hạng S màu vàng kim này không thể xem thường được.
Khi bước vào trong thành phố và đi dọc theo con đường quen thuộc, một cảm giác “mình đã về rồi” trào dâng trong lòng.
Đây là thành phố đầu tiên tôi ở lại khi đến vương quốc này, và tôi cũng đã dành một khoảng thời gian khá dài ở đây.
Dù sao thì đây cũng là nơi đầy ắp kỷ niệm.
“Trước tiên, hãy ghé qua hội mạo hiểm giả để chào hỏi đã.”
Tôi, Fel và Sui, cùng với Dora-chan – người lần đầu đến đây – tiến về phía hội mạo hiểm giả thành Carelina.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi đến hội mạo hiểm giả, tôi thấy cô nhân viên tiếp tân từng quen mặt vội vã đứng bật dậy khỏi ghế.
Tôi không nhịn được mà bật cười một chút.
Không cần phải vội vã đến thế đâu mà.
Và rồi, ngay sau đó, một ông lão gân guốc, cơ bắp cuồn cuộn và tràn đầy năng lượng mà tôi quen mặt đã tiến đến.
Đó là Willem, hội trưởng hội mạo hiểm giả ở thành phố Carelina này.
“Ồ, lâu quá không gặp!”
“Đã lâu không gặp ạ.”
“Nghe nói cậu đã lên hạng S rồi hả?”
“Vâng, cũng nhờ hồng phúc cả. À, tôi còn có thêm ma thú khế ước mới nữa. Dora-chan, lại đây.”
Vừa nói xong, chẳng hiểu sao Dora-chan lại bay đến dính chặt vào sau gáy tôi.
Này Dora-chan, móng vuốt của nhóc cắm vào đầu tôi đau lắm đấy.
“À ừm, đây là ma thú khế ước mới, Pixie Dragon…”
“Ha ha, cuối cùng cậu cũng thu phục được cả rồng làm ma thú khế ước à!”
“Pixie Dragon là loại quý hiếm, và đây đã là cá thể trưởng thành rồi đấy ạ.”
“Gahaha, quý hiếm à. Đối với ta thì cậu, kẻ dẫn theo tận ba con ma thú khế ước, mới là thứ hiếm thấy hơn cả đấy.”
Bị nói như thế thì đúng thật là…
Dù sao thì số lượng người thuần thú (Tamer) vốn đã ít, mà tôi lại còn dẫn theo tận ba con, quả thực chưa từng thấy mạo hiểm giả nào khác làm vậy.
“Trong thời gian ở thành phố này, ta lại nhờ cậy vào cậu nhiều chuyện đấy nhé. Nhờ cậu cả đấy.”
“Vâng. Tôi dự định sẽ ở lại thành phố này một thời gian. Hôm nay trước mắt là tới để chào hỏi thôi ạ…”
À đúng rồi, dù sao cũng đã đến đây rồi, hay là nhờ họ phân tách xác ma thú luôn nhỉ.
Tất nhiên là ngoại trừ phần thịt ra, còn lại tôi sẽ bán hết.
Dù rằng giờ tôi đã tự mình có thể phân tách được, nhưng những con to thì chịu chết, giỏi lắm chỉ làm được một hay hai con thôi.
Dù sao thì tay nghề của chuyên nghiệp vẫn khác hẳn.
Nhà tôi tiêu thụ thịt nhiều kinh khủng, nên tranh thủ lúc nhờ được thì cứ nhờ thôi.
“À, tôi còn có chút hàng muốn bán lại cho hội nữa.”
“Ồ, thế à. Những món cậu mang đến toàn là hàng tốt không thôi. Phía hội chúng tôi cũng rất biết ơn. Đi ra kho luôn nào, đi thôi!”
Vừa nói, hội trưởng vừa sải bước đi tới.
Chúng tôi cũng lẽo đẽo theo ông ấy tiến về phía kho hàng.
“Này, Johan. Có người quen đến thăm này.”
Khi đến kho, hội trưởng lên tiếng, một gã đàn ông trọc đầu gân guốc quen thuộc bước ra từ phía trong.
“Ồ, anh bạn đây rồi! Lâu quá không gặp. Đến đây là muốn bán hàng à? Hàng của anh bạn toàn những món hiếm khó thấy, khiến tay nghề tôi ngứa ngáy quá đây. Đâu, lấy ra xem nào.”
“Không, lần này cũng không có gì đặc biệt lắm đâu.”
Tôi chỉ nghĩ là vì lúc ở Dolan mới chỉ bán được phân nửa số ma thú đã săn được, nên tiện thể bán nốt chỗ còn lại ở đây thôi.
“À thì…”
Tôi lần lượt lấy chỗ ma thú săn được ở Dolan từ trong Item Box ra.
Wyvern x8, Wild Bison x3, Golden Sheep x3, Giant Horn Boar x1, Rock Bird x2, Blue Bull x10, Giant Turkey x3.
Con Giant Horn Boar to cỡ xe tải nhỏ có thể lấy được nhiều thịt nên lần này tôi nhờ họ làm luôn.
Còn với lũ Blue Bull, số lượng hơi nhiều nên tôi chỉ lấy ra 10 con thôi.
“Wyvern ư? Lại còn cả Golden Sheep với Giant Horn Boar nữa chứ. Đúng là anh bạn mà.”
Nhìn thấy đám ma thú tôi lấy ra, gã Johan trố mắt ngạc nhiên.
Theo lời lão Johan, Golden Sheep và Giant Horn Boar đã vài năm rồi không thấy ai mang đến bán cho hội ở Carelina nữa.
“Ta cũng lâu lắm rồi mới thấy lại đấy. Đúng là đồ cậu mang đến toàn hàng tốt.”
Hội trưởng cũng tỏ ra hài lòng với đám ma thú lâu rồi mới thấy.
Ơ kìa? Chẳng lẽ họ vẫn còn dư chỗ chứa?
“À, tôi hỏi chút, còn nhận thêm được nữa không ạ?”
“Hửm? À, được chứ. Nhờ có cậu mà hội chúng ta cũng dư dả hơn đôi chút về tài chính rồi.”
Hội trưởng nói rồi nở nụ cười gian tà.
À ra thế, vậy thì tôi lấy luôn con Chimera và Orthrus từng cho họ xem lần trước, vốn bị từ chối thu mua vì không có vốn, ra đây luôn vậy.
“Vậy thì, cái này tôi từng cho xem trước đây, liệu có ổn không ạ?”
Tôi lấy con Chimera và Orthrus ra khỏi Item Box.
“Thêm cả cái này nữa.”
Ngoài ra, tôi lấy thêm cả con Dim Grey Rhino vẫn còn đang để trong đó.
““…………””
Cả hội trưởng lẫn lão Johan đều im bặt.
“Ơ…”
“Hự, chơi lớn thế sao. Là con Chimera và Orthrus lần trước à. Lại còn cả Dim Grey Rhino nữa? Lại toàn hàng hiếm.”
“Vâng. Lần trước Fel và mấy đứa…”
Chỉ cần câu đó là hai người họ hiểu ngay.
“Johan, thế nào?”
“Dim Grey Rhino thì hiếm thật nhưng tôi từng phân tách rồi nên không vấn đề gì. Chimera và Orthrus thì đúng là chưa từng, nhưng tôi nghĩ mình vẫn làm được.”
Lão Johan cũng vì đây là lần thứ hai nhìn thấy Chimera và Orthrus nên có vẻ bình tĩnh hơn trước.
Hội trưởng nghe câu trả lời của Johan thì suy nghĩ một chút.
“Ừm, Dim Grey Rhino thì ta sẽ thu mua. Nhưng cả Chimera và Orthrus thì đúng là quá sức rồi.”
“Không nhận cả hai nghĩa là, chỉ chọn một trong hai thôi ạ?”
“Ừ. Một trong hai thì được. Nhờ những món hàng của cậu mà hội cũng dư dả hơn nhiều rồi. Cứ đà này, ta lại kiếm thêm được một mớ.”
Chimera hay Orthrus đây.
Cả hai đều là ma thú đang bị muối chua (bảo quản), nên tiện đây giải quyết được con nào cũng mừng.
Cứ cất mãi trong đó, thật lòng mà nói, đôi khi tôi còn quên mất là mình có chúng.
Thôi thì, bán con nào đây nhỉ?
『Chimera đi.』
Đang lúc phân vân, giọng Fel vang lên.
“Chimera á?”
『Ừ. Vì thịt nó ăn được.』
À~, Fel từng nói kiểu như vậy.
Mà này, nhìn cái vẻ ngoài ghê rợn thế kia, thực sự Chimera ăn được sao?
Tôi nhìn vẻ ngoài đáng sợ của con Chimera mà thấy lo lắng.
“À, Chimera thực sự ăn được ạ?”
“Không, ta chưa từng nghe nói đến chuyện đó. Johan thì sao?”
“Tôi cũng chưa từng nghe qua…”
Cả hội trưởng và lão Johan đều nói rằng chưa từng nghe thịt Chimera ăn được.
Ừm, cũng như vụ con ba ba ở Avering (người thế giới này trước đó cũng không nghĩ là ăn được)…
Những lúc thế này thì cứ lén dùng Giám định thôi.

【　Chimera　】
Ma thú hạng S. Ăn được. Là loại thịt nạc thượng hạng, dù nướng hay hầm đều rất ngon.

…………Chimera, ăn được thật.
Còn bảo là thịt nạc thượng hạng nữa chứ.
Dù là ma thú có vẻ ngoài như thế, đúng là không thể nhìn mặt mà bắt hình dong được.
Dù sao thì cũng biết là ăn được rồi, nên tôi nhờ họ thu mua con Chimera.
Tất nhiên, tôi cũng đã thỏa thuận là phải trả lại toàn bộ phần thịt cho tôi.
“Vậy thì, nhờ cả vào hai người ạ.”
“Được rồi. Vậy đi, 4 ngày nữa hãy quay lại lấy nhé. Tiền thu mua lúc đó ta cũng sẽ chuẩn bị sẵn.”
Tôi chào tạm biệt hội trưởng và lão Johan rồi rời khỏi hội mạo hiểm giả.
Tiếp theo, phải ghé chỗ của anh Lambert thôi.
Chắc giờ này cũng đến lúc anh ấy hỏi chuyện xà phòng hay dầu gội rồi.
Hơn nữa, tôi cũng có vài việc muốn nhờ anh ấy tư vấn cá nhân một chút.