Hiệp hội thương nhân tại thành phố Doran là một tòa nhà vô cùng tráng lệ, nằm ngay mặt tiền con đường chính của thị trấn.

Khi tôi đi theo ông Ugor bước vào bên trong, một người đàn ông trạc độ ngoài bốn mươi, vóc người đẫy đà với phong thái chỉn chu, nhìn là biết ngay là thương nhân chuyên nghiệp, đang chờ sẵn ở đó.

"Tôi đã đợi ngài rất lâu rồi. Nào, mời ngài vào trong."

Ơ kìa, không biết mang theo cả Fel và những người khác vào cùng có ổn không nhỉ?
Khi tôi còn đang đôi chút do dự, ông ấy đã chủ động nói: "Cả những ma thú của ngài cũng hãy vào cùng luôn đi ạ."

Đúng là thương nhân, quả thực rất tinh tế trong những chuyện nhỏ nhặt.
Nơi chúng tôi được dẫn đến là một căn phòng nằm ở phía sau quầy tiếp tân của Hiệp hội.
Nhìn thấy những người đàn ông mang phong thái thương nhân khác cũng đi vào căn phòng bên cạnh, có vẻ như đây là căn phòng chuyên dụng để tiến hành các giao dịch cá nhân.
Dù hơi chật chội một chút, nhưng Fel cũng đã lách được vào bên trong.

◇　◇　◇　◇　◇

"Rất hân hạnh được diện kiến ngài. Tôi là Adriano, Hội trưởng Hiệp hội thương nhân tại thành phố Doran này. Rất mong được ngài chiếu cố."

Tôi cũng đã lờ mờ đoán ra rồi, nhưng không ngờ lại được đích thân Hội trưởng ra đón tiếp thế này.
"Tôi là Mukoda. Rất vui được làm quen với ngài."
Dù sao thì tôi cũng đã gia nhập Hiệp hội thương nhân, nên vẫn phải chào hỏi một cách lịch sự.

"Ông Ugor, xin lỗi vì đã phải giục ông nhiều lần."
"Ồ không không, tôi hiểu tâm trạng của ngài mà."

"Vậy thì, dù hơi vội vàng một chút, nhưng chúng ta có thể bắt đầu xem qua món hàng được chứ ạ?"
"Theo lời ông Ugor kể lại thì ngài muốn bán đá quý, không biết có đúng không ạ?"
"Vâng, đúng là vậy."

Khi đã thống nhất về việc xem đá quý, ông Adriano nói muốn gọi nhân viên đến để giám định, nên tôi cũng đồng ý.
Người bước vào là một cụ già ngoài sáu mươi với ánh mắt sắc bén, nhìn dáng vẻ là một giám định viên kỳ cựu đã lăn lộn trong nghề vài chục năm trời.

"Vậy thì, tôi xin phép lấy chúng ra nhé."
Tôi bày những viên đá quý thu hoạch được từ hầm ngục lên tấm vải mềm đã được trải sẵn trên bàn.
"Đầu tiên là Ruby ạ."

Cụ già giám định viên dùng kính lúp soi vào những viên ruby nhỏ mà tôi lấy ra.
À, hóa ra thế giới này cũng có kính lúp, hay đúng hơn là thấu kính nhỉ.
Nghĩ lại thì, thỉnh thoảng tôi cũng thấy có người đeo kính.
Chà, nhìn chung những người đó đều trông khá giả, chắc là thấu kính này giá trị cũng đắt đỏ lắm.

"Tuy kích thước nhỏ, nhưng sắc đỏ này thật tuyệt vời. Đúng là hàng đến từ hầm ngục."
Thật tốt quá, có vẻ như chúng đã lọt vào "mắt xanh" của cụ già giám định viên.

"À này, tôi lấy hết ra luôn có được không ạ?"
Thay vì lấy từng cái một, chẳng phải lấy hết ra cho nhanh gọn sẽ tốt hơn sao?
"Không đâu, cũng lâu lắm rồi tôi mới được thấy đá quý từ hầm ngục nên phải thận trọng giám định mới được. Để giám định kỹ lưỡng, phiền ngài cứ lấy ra từng viên một thì tốt hơn."

Ra là vậy.
Tôi làm theo ý nguyện của cụ già và bắt đầu lấy từng viên đá quý ra.
Emerald (ngọc lục bảo), Aquamarine (ngọc xanh biển), Garnet (ngọc hồng lựu) lần lượt được bày ra.

"Đây là Imperial Topaz (hoàng ngọc đế vương) ạ."
Vừa dứt lời, cụ già giám định viên liền mở to mắt kinh ngạc.

"Imperial Topaz ư! Đã bao nhiêu thập kỷ rồi ta mới lại thấy sắc vàng kim này. Tuyệt lắm, viên này hoàn hảo không một vết xước, hơn nữa kích thước còn lớn hơn những viên ta từng thấy trước đây."
Cụ già thốt lên đầy phấn khích trong khi vẫn dí sát kính lúp vào viên Imperial Topaz.

"Ruslan, đến mức khiến ông phải phấn khích như thế sao?"
Ông Adriano quay sang hỏi cụ già. À, hóa ra cụ già giám định viên tên là Ruslan.

"Vâng ạ. Viên này thực sự tuyệt vời. Hơn hết, Imperial Topaz vốn là loại đá vô cùng quý hiếm, số lượng rất ít. Dù chỉ những người sành sỏi mới biết đến nó, nhưng bất cứ ai hiểu được giá trị của nó chắc chắn đều sẽ muốn sở hữu. Thêm nữa, sắc vàng hơi phớt đỏ của nó rất đẹp. Sắc vàng kim vốn được coi là mang lại điềm lành, nên dù là người chưa từng nghe tên nó, chắc chắn cũng sẽ có rất nhiều người muốn mua."

"Quả thực vậy. Sắc vàng kim trong suốt đó quả là đầy sức hút."
Ông Adriano vừa nói vừa gật gù tán đồng với lời giải thích của ông Ruslan.

Tôi thì không rành mấy về giá trị đá quý lắm, nhưng có vẻ Imperial Topaz này khá là giá trị đấy.
Nếu cứ dừng lại ở đây thì chẳng bao giờ xong việc. Vẫn còn nhiều lắm, tôi cứ lấy tiếp ra thôi.

"À này, tôi lấy tiếp viên khác được không?"
"Ồ, xin lỗi ngài. Mời ngài tiếp tục."

Sapphire (ngọc bích), Alexandrite, Diamond (kim cương) lần lượt được lấy ra.
Mỗi món tôi bày ra đều khiến ông Ruslan phải trầm trồ khen ngợi.
"Phù, đúng là chất lượng hàng từ hầm ngục khác biệt hoàn toàn."

"Đến mức khác biệt như vậy sao?"
"Vâng. Trước hết là vì hầu như không có vết xước, màu sắc lại trong suốt không chút vẩn đục. Tất cả đều là hàng chất lượng cao nhất."

Hô, hóa ra đá quý từ hầm ngục là như vậy.
Trước đây tôi chỉ nghĩ đơn giản là đá quý thì bán được giá thôi, chứ không ngờ toàn là hàng chất lượng thượng hạng thế này.

"Tiếp theo là chiếc nhẫn kim cương lấy được từ rương kho báu ạ."
"Hô hô, cái này là được chế tác thành nhẫn ngay từ đầu nhỉ. Thiết kế có hơi cổ một chút, nhưng kim cương thì thật tuyệt vời."

Ngay cả hàng từ hầm ngục thì thiết kế cũng không hẳn là bắt kịp xu hướng mới nhất nhỉ.

"Tiếp theo là sợi dây chuyền đá Tanzanite. Cái này cũng từ rương kho báu."
"Cái này thiết kế cũng hơi cũ, nhưng Tanzanite là loại đá có giá trị quý hiếm. Sắc xanh tím khác biệt với màu xanh của Sapphire chính là đặc trưng của Tanzanite. Thật tuyệt."

Cái này cũng bị trừ điểm ở thiết kế nhỉ. Nhưng bản thân viên đá có vẻ rất quý hiếm.

Và cuối cùng.
Đối với tôi, đây chính là món giá trị nhất.
Vì nó được lấy từ rương kho báu tầng 29, hơn nữa nó còn là viên lớn nhất, ngay cả người không hứng thú với đá quý như tôi nhìn vào cũng thấy nó thật đẹp.

"Và đây là món cuối cùng. Viên kim cương vàng (Yellow Diamond) lấy từ rương kho báu tầng 29 ạ."
Tôi đưa viên kim cương vàng lớn, được cắt mài theo hình giọt nước cho ông Ruslan.

"C-Cái này là..."
Ông Ruslan cung kính cầm lấy viên kim cương vàng rồi tỉ mỉ kiểm tra.

"R-Ruslan?!"
Ông Adriano gọi ông Ruslan với vẻ ngạc nhiên. Tôi cũng nhìn sang ông Ruslan thì thấy cụ già đang rơi lệ.

"Tôi đang vô cùng xúc động. Ở cái tuổi xế chiều này, không ngờ tôi lại có thể được chiêm ngưỡng thứ tuyệt phẩm đến nhường này..."
Tiếng nuốt nước bọt "ực" vang lên từ một người nào đó sau câu nói của ông Ruslan.

"Trước hết là sự quý hiếm của kim cương có màu. Kim cương màu thực sự rất ít. Hơn nữa, viên này có sắc vàng đậm và độ trong suốt hoàn hảo. Sắc vàng kim vốn được coi là điềm lành nên nó sẽ được săn đón nhiệt liệt không kém gì Imperial Topaz. Sau đó, kích thước này thật quá mỹ mãn. Những viên kim cương lớn thế này hiếm khi gặp được. Chưa kể đây còn là kim cương màu, khỏi phải nói cũng biết nó quý thế nào. Rồi cả cách cắt mài này nữa, không thể chê vào đâu được, chẳng thua kém gì bàn tay của những thợ thủ công lành nghề nhất. ...Kết luận lại, tôi đã dành cả đời để ngắm nhìn đá quý, nhưng chưa từng thấy viên nào xuất sắc đến thế này. Có thể khẳng định đây là đỉnh cao của thế giới. Tôi xin bảo đảm về chất lượng của nó."

...Đỉnh cao thế giới.
N-Nó giá trị đến mức đó sao?
Tôi liếc nhìn ông Adriano và ông Ugor, cả hai đều đang mở to mắt kinh ngạc trước những lời của ông Ruslan.

"V-Vậy thì, chúng tôi xin phép đi hội ý về mức giá thu mua, xin ngài vui lòng chờ ở đây một lát."
Ông Adriano cố trấn tĩnh lại rồi nói, sau đó dẫn ông Ruslan rời khỏi phòng.

Trong lúc chờ đợi, nhân viên của Hiệp hội mang trà lên cho chúng tôi.
Trà này ngon thật đấy.
Cảm giác như trà Darjeeling, nhưng không phải loại túi lọc rẻ tiền, mà là loại trà cao cấp giống như món quà biếu quý giá vậy.

"Quả nhiên là sau khi được chứng kiến những thứ đó, Hiệp hội thương nhân phải đem loại trà thượng hạng nhất ra đãi khách rồi."
Ông Ugor nói rồi hớp một ngụm trà.

"Ơ, đây là trà cao cấp ạ?"
"Vâng. Nó được gọi là trà Dorin, loại trà chỉ thu hoạch được ở vùng đất Dorin thuộc Vương quốc Elman."

Ồ, ra là vậy.
Tôi vừa nhâm nhi tách trà Dorin thượng hạng, vừa ngồi đợi một lúc.