Hôm nay, ngay từ sáng sớm, mọi người ai nấy đều tràn đầy năng lượng.
Bởi lẽ, chúng tôi sắp được khởi hành đi săn, chuyến đi mà cả bọn đã mong chờ bấy lâu nay.
Mọi người ăn sáng nhiều hơn hẳn mọi khi để chuẩn bị sẵn sàng.
Tất nhiên, tôi thì vẫn chỉ dùng bữa sáng thanh đạm như mọi khi thôi.

Ngay khi sắp sửa xuất phát đi săn, ông Gon đưa ra một đề nghị.
『Ta vừa nghĩ ra, ta có biết một nơi khá thú vị để làm bãi săn, chúng ta tới đó không?』
"Nơi thú vị ư?"
『Ừm. Đó là một khu rừng sâu, nhưng trong đó có một đoạn đất nhô cao lên tận trời xanh. Trên đỉnh của phần nhô lên đó lại còn có một khu rừng rộng lớn nữa. Trong khu rừng đó, có rất nhiều ma thú khá là thú vị.』

Phần đất nhô cao tận trời xanh?
"Ơ, thế chẳng phải bình thường nó là núi sao?"
『Không. Không phải là núi. Ừm... giải thích khó thật đấy... À, đúng rồi, chủ nhân có cái kệ để bày cơm đấy nhỉ?』

Cái kệ để bày cơm?
"...Ý ông là cái bàn ăn?"
『Ta không biết đó có gọi là bàn hay không, nhưng chắc là vậy rồi. Mặt đất nhô lên có hình dáng giống với cái "bàn" đó, phần phía trên phẳng lì. Và phần phẳng đó chính là khu rừng.』

Vùng đất nhô cao hình cái bàn...
Đầu tôi hiện ra hình ảnh những ngọn núi bàn (tepui) từng xem trong các chương trình truyền hình về thiên nhiên.
Khu rừng mà ông Gon nói đến, chẳng lẽ là kiểu như cao nguyên Guiana từng được chiếu trên tivi sao?
Này, nếu là nơi kiểu như cao nguyên Guiana thì tôi xin từ chối nhé.
Đó là nơi được gọi là vùng đất bí ẩn đấy.
Nếu mà là nơi giống cao nguyên Guiana ở thế giới dị giới này, thì chắc chắn đó là nơi hầu như không có dấu chân người rồi.
Tôi đã bị Fel và đám người đó lôi đi khắp nơi nên tôi hiểu mà.
Chính vì thế nên...
"Từ chối."
『Tại, tại sao chứ?! Có những ma thú chỉ có ở đó mới săn được, thú vị lắm đấy!』
"Không không, nơi đó, dù tôi không biết nó nằm ở đâu, nhưng vì ông bảo là nơi nhô cao tận trời xanh, nghĩa là phải cưỡi ông mà đi đúng không?"
『Ừm. Vì đó là cách nhanh nhất mà.』
"Thế thì không được. Lần trước, lúc từ thành phố Bricsut cưỡi ông về cũng đã gây ra một phen náo loạn rồi đấy thôi."

Ông Gon mà biến thành hình dạng siêu khổng lồ rồi bay đi thì phải có sự chuẩn bị, dọn đường từ trước chứ.
Chỉ là đi săn thôi mà phải nhờ cậy Hội Mạo hiểm giả dọn đường thì phiền phức lắm.
"Vì thế, chuyện đó tôi từ chối. Cứ tìm chỗ nào gần đây thôi."
Bên ngoài thành phố Carelina cũng đầy rẫy rừng đấy thôi.
Cơ bản thì thế giới này ngoại trừ các khu đô thị ra thì đều là thiên nhiên hoang sơ cả.
Vì làm gì có máy móc hạng nặng, chủ yếu toàn dùng sức người, nên đất đai cũng chẳng được khai phá nhiều.

『Ông Gon, cho ta hỏi chút được không? Cái nơi mà ông nói ấy, có phải ở giữa có một cái hồ không?』
Fel, nãy giờ vẫn im lặng, bỗng lên tiếng hỏi ông Gon.
『Ồ, có chứ, có chứ. Ở giữa có một cái hồ nước trong vắt.』
『Quả nhiên là vậy! Ta cũng từng đến đó từ rất lâu rồi! Đúng như ông Gon nói, đó là một nơi thú vị. Ở đó hình như có con...』
Fel ngập ngừng, bỏ lửng câu nói.
"Sau chữ 'con' là gì thế?"
『Hả, không có gì đâu.』
...Đáng ngờ thật.

『Ông Gon, lại đây chút.』
『Gì vậy?』
『Cứ lại đây chút đi.』
『Ngươi ra vẻ ra oai gì thế.』
『Thì cứ lại đây đi!』
『Phiền phức thật, nếu có việc thì chính ngươi phải lại đây chứ.』
Dù là càu nhàu, ông Gon vẫn hướng về phía Fel.
Và rồi, hai người họ chụm đầu lại bắt đầu thì thầm to nhỏ.
『...chỗ này... có... không sợ... sao』
『Đúng... với lại... thường ngày... không thể gặp... con...』
『...của chúng ta... ở đó... không thấy...』
『Ừm... nước... cái tên...』
『...chỗ đó... cho tên kia... làm... ngon... nhỉ...?』
Họ đang nói cái gì thế?
Mà sao lại nhìn mặt nhau rồi gật gù như thế kia?

『Được rồi, chúng ta sẽ đi săn ở nơi ông Gon nói.』
Fel quay lại và nói như thế.
"Hả? Không nghe cuộc hội thoại giữa tôi và ông Gon à? Tôi đã bảo là từ chối rồi mà."
『Không sao đâu. Cưỡi ông Gon đi thì cũng không mất nhiều thời gian lắm.』
"Không không, tôi đã bảo là không được mà. Hình dạng siêu khổng lồ của ông Gon sẽ gây náo loạn đấy."
『Nếu vậy thì, không cần phải trở về hình dạng nguyên bản, cứ giữ kích thước vừa phải là được thôi mà.』
"Hả?"
Kích thước vừa phải là sao?
『Ông Gon, đương nhiên là làm được đúng không?』
『Tất nhiên rồi. Kích thước vừa phải thì cỡ một con rồng bình thường là được chứ gì?』
『Ừm. Chỉ cần thế là đủ để tất cả chúng ta cùng ngồi rồi.』

Không không không, mọi người đang nói cái gì về kích thước "cỡ rồng bình thường" thế?
Mọi người nói năng kỳ quặc quá rồi đấy.
Một con rồng bình thường xuất hiện thôi là các thành phố lân cận cũng náo loạn lên rồi.

『Được rồi, đã quyết định như vậy... à, ở đây không thực hiện được nhỉ. Phải ra ngoài thành phố đã. Quyết định vậy đi, đi nhanh thôi.』
"Không không, tôi không đi đâu. Đã bảo là từ chối rồi mà. Đi săn gần đây thôi. Được chưa!"
『Ngươi cứ lằng nhằng quá. Dù sao thì mau trèo lên đi.』
Vì Fel cứ giục, tôi đành miễn cưỡng trèo lên lưng nó.

『Này Sui. Hình như chúng ta sắp đến chỗ ông Gon nói đấy. Fel cũng bảo là thú vị, thế này thì đáng mong chờ đây!』
『Ừm! Sui cũng mong chờ nữa~』
"Cả Dora và Sui nữa, sao ai cũng có vẻ hào hứng đi đến chỗ ông Gon nói thế, tôi đã bảo là không đi mà!"
『Này, ta sắp bay rồi, ngậm miệng lại đi.』
Bị Fel cảnh cáo, tôi đành phải ngậm miệng lại.
Sau đó, cả đoàn chúng tôi bước qua cổng thành Carelina để ra bên ngoài.

『Được rồi, đã xa thành phố rồi, ở đây là được. Ông Gon, nhờ ông nhé.』
『Được.』
"Chút chút, đã bảo là không được mà!"
Mặc cho tôi ngăn cản, ông Gon vẫn phóng to người lên.
『Được rồi. Trèo lên đi.』
『Lên thôi!』
『Dạ~』
Dora và Sui đầy phấn khích trèo lên lưng ông Gon.
"Cả Dora lẫn Sui, đừng có trèo lên ngoan ngoãn như thế! Đã bảo là không được mà! Tôi không đi đâu! Với lại, chỗ nào mà phải cưỡi ông Gon mới tới được thì nghĩa là không thể về trong ngày hôm nay đúng không?"

『Chà, cưỡi ta đi thì không xa lắm, nhưng về trong ngày thì chắc là không được rồi. Như thế thì lại không có thời gian đi săn.』
"Thấy chưa. Tôi chỉ nói với mọi người ở nhà là đi săn thôi, đâu có nói là phải qua đêm đâu. Họ sẽ lo lắng lắm đấy."
『Với đám người đó thì không vấn đề gì đâu.』
"Cái gì mà 'không vấn đề gì', đừng có nói dễ dàng như thế chứ Fel. Vấn đề lớn lắm đấy!"
『Chậc, ồn ào quá! Mau trèo lên đi!』
Hết kiên nhẫn, Fel ngoạm lấy cổ áo tôi rồi quăng vèo một cái lên lưng ông Gon.
"Chớ, làm cái gì vậy! Á á á!"
Fel nhanh nhẹn trèo lên lưng ông Gon rồi hô lớn: 『Xuất phát thôi!』
『Rõ!』
Nghe lệnh Fel, ông Gon bay vút lên trời.
Chỉ những lúc thế này là hợp tác với nhau nhịp nhàng quá nhỉ, gian lận thật đấy!
"Không phải rõ, đã bảo là không được mà! Hạ xuống đi ông Gon!"
『Này, nói chuyện thế có sao không đấy? Vì ta không ở kích thước gốc nên sự ổn định bị giảm đi, dễ bị ngã lắm đấy nhé.』
"...Hả?"
『Ý là hãy bám cho thật chặt vào đấy.』
Tôi bất giác ôm ghì lấy cổ ông Gon.
『Được rồi, chuẩn bị xong chưa. Vậy thì, xuất phát đây.』
"Đã bảo là không được, tôi đã nói bao nhiêu lần rồi hảaaaa!"
Ông Gon chở tôi, Fel, Dora và Sui bay vút lên bầu trời, thong dong tiến về phía chân trời.

◇　◇　◇　◇　◇

『Này, tới nơi rồi.』
Fel huých đầu tôi, lúc này tôi đang nhắm mắt lại ôm chặt lấy cổ ông Gon.
"Đừng có huých ta chứ~"
Tôi hậm hực bước xuống khỏi lưng ông Gon.
Lẽ ra phải rời Carelina từ sáng sớm mà bây giờ mặt trời đã lên tới đỉnh đầu rồi.
"Thật tình, đã bảo là không được vậy mà không ai chịu nghe lời..."
Vừa lầm bầm phàn nàn vừa ngó nghiêng xung quanh, tôi há hốc miệng trước cảnh tượng trước mắt.

"Đây là những cái cây bao nhiêu tuổi đời thế..."
Nhìn từ xa cũng thấy những cây đại thụ mọc um tùm, rậm rạp.
『Oa~, nhiều cây lớn quá, chủ nhân ơi!』
『Một khu rừng có không khí ghê nhỉ. Thế này thì chắc là mong đợi được con mồi rồi đây!』
Sui và Dora hồn nhiên reo hò.
"Đây là nơi ông Gon nói sao?"
『Ừm. Ở gần giữa khu rừng trên đỉnh đấy. Đây là dấu tích ngày xưa ta đuổi theo con mồi nên đã phá phách đấy.』

Thảo nào mà giữa rừng rậm lại có một bãi đất trống rộng lớn như thế.
Mà, nơi này còn hoang sơ hơn những gì tôi tưởng tượng...
Không chỉ đơn thuần là rừng, đây là một khu rừng nhiệt đới (jungle) thì đúng hơn.
Cảm giác như khu rừng kỷ Jura đầy rẫy khủng long trong các đoạn CGI minh họa vậy.
Cộng thêm tiếng kêu của sinh vật gì đó không ngớt vang lên: *Gi-gi*, *Guaaaaa*, khiến tôi càng không thể nghĩ khác đi được.
...Dù giờ có nói gì thì đây cũng là một nơi cực kỳ nguy hiểm.
Đang vừa nghĩ ngợi vừa co rút mặt mày, thì đám người đó chẳng quan tâm gì, bắt đầu nháo nhào lên.

『Này, những chuyện đó không quan trọng. Mau đi săn thôi.』
『Ngươi đúng là nóng vội thật. Mà thôi được. Đi thôi nào.』
『Ồ! Đi thôi! Ngứa tay ngứa chân quá rồi đây~』
『Sui sẽ hạ được nhiều nhất để làm người đứng đầu đó~』
『Ê này, câu đó nghe không lọt tai chút nào nhé Sui. Người đứng đầu phải là ta chứ.』
『Sui mới là người đứng đầu cơ~』
『Được rồi, thế thì thi xem nào!』
Fel, ông Gon, Dora và Sui đang trong chế độ đi săn, như thể sắp lao vụt đi ngay lập tức vậy.

"Này này! Còn tôi thì sao?"
『Hử? Như mọi khi, cứ ở đây chuẩn bị bữa tối cho chúng ta là được chứ gì.』
"Không không không, bị bỏ lại một mình ở cái nơi như thế này thì đáng sợ lắm đấy!"
『Ta sẽ giăng kết giới lại nên sẽ không sao đâu.』
"Fel lúc nào cũng nói chuyện dễ dàng quá~. Ở một mình nơi như thế này thì tôi không làm nổi bữa tối đâu."

『Này Fel, kết giới của ngươi liệu có chống đỡ được đòn tấn công của Behemoth không thế?』
...Vừa rồi, tôi vừa nghe thấy một cái tên riêng nguy hiểm nào đó thì phải?
Chắc là nghe nhầm thôi nhỉ?
"Ông Gon, tấn công của cái gì cơ?"
『Hử? Behemoth đấy.』
『Ông Gon, chẳng phải ta đã bảo là giữ bí mật chuyện đó rồi sao.』
Fel thở hắt ra, tỏ vẻ chán nản.
『À, đúng rồi nhỉ! Nhưng mà, dù sao cũng đã đến bãi săn rồi, không sao đâu mà.』
...
"Behemoth, chẳng phải là con ở tầng thấp nhất của hầm ngục Dran sao?"
『Đúng vậy.』
"Thế nghĩa là nó đang ở đây á?"
『Ừm. Lần trước ta đến đây thì nó có ở đó.』
『Lúc ta đến cũng có đó.』
"Nghĩa là sống hoang dã sao?"
『Đại loại là thế.』
...
『Này này, nghe thấy chưa Sui. Behemoth hoang dã đấy! Ư~, lại được đọ sức với nó! Mong chờ quá đi!』
『Behemoth~?』
『Đúng rồi. Cái con boss tầng thấp nhất trong hầm ngục ở thành phố Dran ấy.』
『A, nhớ ra rồi! Con cứng ngắc mà dù có bắn *biu biu* cũng không hề hấn gì ấy nhỉ~』
『Đúng đúng, hình như nó đang ở đây đấy.』
『Oa~ mong chờ quá đi~』
...
Cuộc trò chuyện của Dora và Sui nghe thì có vẻ ngây thơ, nhưng nội dung thì nguy hiểm tột cùng rồi đấy.
Nói cách khác...
"Tôi đâu có được nghe là có Behemoth hoang dã ở đây đâu hảaaaaa!"