Chào mọi người, chúc mừng năm mới.
Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật (đổ mồ hôi).
Tôi bị cảm và phải nằm liệt giường mất một thời gian.
Đã hơn một năm rồi tôi không bị cảm, đúng là không thể chủ quan được.
Mọi người cũng hãy giữ gìn sức khỏe nhé.

Những gã lính đánh thuê trung niên đã ngửa cổ uống cạn cốc bia lạnh ngắt mà Bartel, Luke và Aevin – những kẻ nghiện rượu nhất trong số nhân viên – mời gọi, âm thanh “ực ực” vang lên đầy sảng khoái.
Nhân tiện thì, dù gã Gigant Minotaurus (ngưu nhân khổng lồ) có lầm bầm càu nhàu kiểu “ai lại mang loại thịt này ra chứ” đầy vẻ ngán ngẩm trước món bít tết làm từ loại bò thượng hạng trong hầm ngục, nhưng hắn cũng vẫn ăn sạch sành sanh vì tôn chỉ “đã được mời thì chẳng có lý do gì để chê bai cả”.

“Này, cái thứ rượu này là sao thế hả…”
“Ngon quá~”
“Quá ngon rồi…”
“Thế này thì hỏng mất rồi…”
“Từ trước đến giờ tụi này đã uống cái quái gì không biết nữa…”
“Ngon thật…”

Họ cứ thế lẩm bẩm trong khi nhìn chằm chằm vào những chiếc cốc gốm đã cạn sạch với vẻ ngẩn ngơ.
Nhìn cảnh đó, không hiểu sao Bartel, Luke và Aevin lại tỏ vẻ đắc ý.
Rồi khi tôi cứ ngỡ mọi người đã ăn xong bít tết, thì chẳng biết từ lúc nào, họ đã chuyển sang uống rượu hết rồi.
Mấy cô nàng High Elf còn đang thản nhiên thưởng thức rượu vang nữa chứ.
Chà, dù sao tôi cũng mang rượu ra để mọi người uống nên cũng chẳng sao.
Chỉ là tôi muốn họ hãy nếm trải kỹ hơn hương vị món bít tết trước khi thực sự chìm đắm vào rượu cơ.
Nhưng xem chừng mong muốn đó đã quá muộn.
Có vẻ như tất cả mọi người đã hoàn toàn bước vào cuộc vui rồi.

“Hiểu chưa nào. Rượu ở đây là ngon nhất đấy.”
“Nhờ có anh Mukoda mang về nên ở những nơi khác không thể nào uống được loại này đâu.”
“Hơn nữa, ngoài loại này ra còn có những loại rượu ngon khác nữa cơ.”
““““““Cái gì?!””””””

Nghe nói ngoài bia ra vẫn còn rượu ngon, mấy gã trung niên quay sang nhìn bộ ba kia bằng ánh mắt rực lửa.
Mấy gã đàn ông râu ria xồm xoàm này có vẻ cũng là những tay bợm nhậu hạng nặng.
Chà, nhìn ngoại hình của họ thì cũng đoán được phần nào rồi.
Những cựu mạo hiểm giả và cựu lính đánh thuê kia đã hoàn toàn quên mất món bít tết, chỉ còn mơ màng về rượu.
Nhưng mà, ở đây tôi phải lên tiếng một câu mới được.
Vì giống như con rồng nghiện rượu ở nhà, đặc biệt là bộ ba cựu mạo hiểm giả kia đều là những kẻ có tiền án tiền sự rồi.

“Tôi không cấm uống, nhưng phải có chừng mực thôi nhé. Đừng để xảy ra chuyện như lần trước. Ở đây còn có trẻ con nữa đấy.”
Say mèm đến mức không biết trời đất gì là rất có hại cho giáo dục đấy nhé.

“Đ, được mà, yên tâm đi.”
“Đ, đúng đúng. Lần trước chỉ là hơi quá chén một chút thôi.”
“Ừm. Không sao đâu. ………………Có lẽ thế.”

Nghe có vẻ hơi đáng nghi, nhưng dù sao tôi cũng đã cảnh báo rồi, chắc họ sẽ không làm càn đâu nhỉ.
Người đáng lo hơn bộ ba này vẫn là những gã lính đánh thuê mới đến kia.

“Mọi người trong 'Lữ đoàn Bình minh' cũng vậy, đừng uống quá chén nhé. Làm ơn đừng có ngủ gục ở bất cứ đâu đấy.”
““““““Rõ!””””””

Trả lời thì nghe rất dứt khoát đấy, nhưng liệu có thật sự ổn không đây?
Nếu buồn ngủ thì làm ơn quay về phòng cho tử tế nhé.
Bỏ mặc nỗi bất an mơ hồ của tôi, những cựu mạo hiểm giả và cựu lính đánh thuê nghiện rượu vẫn cứ tiếp tục nâng ly.
Thôi thì, dù sao họ cũng là người lớn cả rồi, tạm thời tin tưởng vậy.

『Này! Phần của bọn ta vẫn chưa có à?』
『Chủ nhân, món thịt đã hứa đâu rồi?』
『Đúng đấy. Phần miếng thịt dày quá khổ của bọn ta đâu?』
『Thịtttt!』

“Ư, vâng vâng, nướng ngay đây!”
Bị Fel và những người khác thúc giục, tôi bắt đầu nướng những miếng thịt dày cộp.
Thứ nướng là thịt của loài bò thượng hạng trong hầm ngục.
Vì miếng thịt rất dày nên bên trong vẫn còn tái (rare), nhưng Fel và những người khác vẫn ăn rất ngon lành.
Tiếp theo tôi nướng thêm bít tết cho bọn trẻ và thịt quái thú Leviathan.

“Được rồi, Lotte và mấy đứa cũng ăn nhiều vào nhé.”
Có vẻ bọn trẻ cũng đã mong chờ từ lâu nên cứ thế ăn bít tết nhiệt tình.
Có lẽ vì đã bắt đầu thân thiết với mọi người hơn, nên tôi cũng thấy nụ cười xuất hiện trên gương mặt từng rất căng thẳng của Nikolai và Katrina, khiến tôi thấy yên tâm phần nào.

“Toni và mọi người cũng ăn thoải mái nhé. Cả bác Verde nữa.”
Vừa dứt lời, mọi người đã xúm lại để xin thêm thịt.
Toni và những người khác (ngoại trừ vài nhân viên người lớn nào đó) cùng các cô nàng High Elf quyết định thưởng thức thịt kèm với một chút rượu vang vừa phải.
Có chút buồn khi món thịt Leviathan không được ưa chuộng cho lắm.

『Ưm. Quả nhiên thịt này phải đi kèm với rượu vang đỏ. Chủ nhân, ta muốn rượu vang đỏ.』
“Vâng vâng. Nhưng mà, uống thì uống nhưng đừng quên lời tôi dặn nhé?”
『B, biết rồi. Ta cũng không muốn bị nhìn bằng ánh mắt như lần trước đâu.』
“Vậy thì tốt.”

Vừa nói, tôi vừa rót cho ông cụ Gon loại rượu vang Chile rẻ nhất mà tôi đã chuẩn bị sẵn để tối ưu chi phí.
Dù sao thì họ cũng uống cả thùng mà.

『Hừm. Rượu vang này cũng khá ngon đấy chứ.』

Hợp khẩu vị là tốt rồi.
Thực ra chai đó chỉ có giá 5 đồng đồng (500 yên) một chai thôi đấy.
Thật may là ông cụ Gon không phải là người sành rượu.
Tôi vừa nghĩ như thế vừa tập trung vào công việc nướng thịt.

◇　◇　◇　◇　◇

“Anh Luke, anh Aevin, chú Bartel, và cả mấy chú mới đến đều ngủ ngoài sân đấy ạ. Họ ngáy như sấm luôn! Phải không chị Seriya?”
“Ừ. Chị gọi mãi mà họ chẳng dậy, khổ sở lắm.”
“Vậy sao? Thế mà anh đã bảo là uống có chừng mực thôi cơ mà…”
“Với mấy gã bợm nhậu đó thì dù anh Mukoda có bảo uống có chừng mực thì họ cũng chẳng nghe đâu.”
“Tôi cũng đã bảo là ở đây có trẻ con nên không được làm thế mà…”

Hôm nay, từ sáng sớm, Aiya, Teresa, Seriya và Lotte đã đến để dọn dẹp tòa nhà chính.
Tôi vừa tham gia dọn dẹp một chút vừa trò chuyện với mọi người.
Aiya và Teresa thường hay bảo “anh cứ nghỉ ngơi đi, đừng làm những việc đó”, nhưng tôi không quen ngồi không, nên đành chịu.
Cứ thế, tôi vừa giúp một chút để không gây trở ngại, vừa tận hưởng cuộc trò chuyện.
Đám Fel vì sợ bị làm phiền nên đã lánh ra ngoài sân.
Sau bữa sáng, biết là sẽ có màn dọn dẹp nên chúng tản ra ngay lập tức.

Nhân tiện, bữa sáng là món thịt bò xào giá đỗ, sử dụng chỗ thịt bò hầm ngục còn thừa hôm qua.
Gia vị thì cứ dùng sốt thịt nướng cho nhanh gọn.
Vì tối qua tôi cũng uống một chút nên sáng nay dậy hơi muộn.
Chỉ cần cho vào bát cơm rồi thêm trứng chần và vừng trắng là thành một món ăn tuyệt vời.
Siêu đơn giản nhưng vì ngon nên ai cũng ăn rất vui vẻ.
Thôi bỏ qua chuyện đó đi, đám nghiện rượu kia đúng là làm người khác đau đầu mà.
Giờ họ không còn là mạo hiểm giả hay lính đánh thuê nữa rồi, lại còn có trẻ con ở đây, nên chắc chắn phải chấn chỉnh lại tác phong mới được.
Đang định tí nữa sẽ nhắc nhở…

“Chà, em và Aiya đã dạy bảo họ đủ rồi nên chắc không sao đâu ạ.”
“Đúng thế ạ.”
“V, vậy sao.”

Này, Teresa? Aiya?
Nụ cười mỉm của cả hai đáng sợ quá đấy!
Hỡi đám bợm nhậu kia, dù không biết các người đã phải nghe những lời giáo huấn gì, nhưng tốt nhất lần sau hãy cẩn thận đi.

“À đúng rồi! Anh Mukoda lại sắp đi hầm ngục đúng không ạ?”
“Ừ. Lần tới anh định đến Rosendahl, nơi có hầm ngục mà lần trước anh từng đến, ở đó nhiều thịt lắm.”
“Thích thật đấy~ Lotte cũng muốn đi.”
“Đi hầm ngục sao?”
“Dạ không. Lotte chỉ mới thấy ngôi làng cũ và thị trấn này thôi, nên cũng muốn đến thử những thị trấn khác xem sao~”

À, ra là vậy.
“Này, Lotte! Đừng có nói mấy câu ích kỷ như thế!”
“Nhưng mà~”

Bị Teresa mắng, Lotte bĩu môi đầy vẻ hờn dỗi.
Nhưng mà, nếu là Rosendahl thì có khi không phải là không được nhỉ?
Tôi đăm chiêu suy nghĩ một lát.
Ở thế giới này, việc đi từ thị trấn này sang thị trấn khác đối với những người bình thường không phải quý tộc – trừ khi là mạo hiểm giả hoặc thương nhân – là chuyện hiếm có.
Thậm chí có rất nhiều người – hay đúng hơn là đa số – dành cả đời để sống tại ngôi làng hay thị trấn nơi họ sinh ra.
Vì có ma thú, lại còn có cả cướp bóc nữa, nên bản thân việc di chuyển đã là một chuyến hành trình sinh tử rồi.
Thành ra, việc đi đến một thị trấn khác trở thành một sự kiện lớn lao.
Nghĩ đến phúc lợi cho nhân viên, hay là tổ chức một chuyến du lịch nghỉ dưỡng nhỉ?
Di chuyển thì đã có ông cụ Gon lo nên cực kỳ nhẹ nhàng.
Thị trấn Rosendahl an ninh cũng không đến nỗi tệ, lại còn có hầm ngục thịt nên đồ ăn rất ngon.
Càng nghĩ càng thấy đây là địa điểm lý tưởng để du lịch nghỉ dưỡng.
Công ty của mình đâu có phải công ty bóc lột đâu.
Đảm bảo phúc lợi là chuyện quan trọng mà.
Được rồi, quyết định vậy đi.

“Đi cùng nhau nhé. Đến thị trấn Rosendahl!”