Hôm nay mình cập nhật chương 39 và 40 nhé.

Ừm, nên làm món gì đây nhỉ.
Mấy món cao lương mỹ vị thế giới khác mà Fer yêu cầu, mình loại ngay từ vòng gửi xe vì sợ tên đó lại nổi hứng quậy phá.
Mà mình thì đang thấy uể oải do dùng quá nhiều ma lực, nên cần món gì đó bồi bổ cơ thể.
Nhắc đến món bồi bổ thì thứ đầu tiên nảy ra trong đầu chính là trứng, loại thực phẩm giàu dinh dưỡng nhỉ?
Trứng à, dạo này mình cũng chưa ăn, có khi lại ổn.
Trứng, trứng, trứng...
Làm lại nhanh mà thịt chim Roc vẫn còn, thế thì quyết định làm món đó đi.
Đã quyết thì triển thôi, lên siêu thị mạng mua đồ nào.
Mua trứng với nước tương dashi, mirin với đường thì mình có sẵn rồi, hành tây cũng còn... à, phải mua gạo nữa, cái này quan trọng.
Đầu tiên, thái mỏng hành tây, thịt chim Roc thì cắt miếng vừa ăn.
Sau đó đập trứng ra bát rồi đánh tan nhẹ.
Tiếp theo, cho nước, nước tương dashi, mirin, đường vào chảo chưa đun để pha hỗn hợp nước dùng (warishita), rồi mới bắc lên bếp.
Vì lười nên mình toàn dùng nước tương dashi cho nhanh.
Nước tương dashi tiện lợi cực kỳ luôn ấy.
Đợi nước dùng sôi thì cho hành tây và thịt chim Roc vào.
Khi hành tây và thịt đã chín, đổ một nửa chỗ trứng đã đánh vào rồi đun lửa nhỏ.
Đợi trứng bắt đầu đông lại thì đổ nốt nửa còn lại vào rồi tắt bếp ngay lập tức.
Chỉ để trứng chín bằng nhiệt dư thôi là sẽ có ngay món Oyakodon (cơm gà trứng) với phần trứng lòng đào mềm mượt.
Cuối cùng chỉ việc đổ lên bát cơm nóng hổi là chén thôi.

"Fer..."
Định gọi Fer với Sui thì thấy hai đứa nó đã ngồi đợi bên cạnh tự bao giờ.
"Đây này."
Mình đặt bát Oyakodon siêu to khổng lồ trước mặt Fer.
"Ưm."
Nói đoạn, nó bắt đầu ngấu nghiến ăn.
Với Sui thì mình lấy ra một phần Oyakodon cỡ bình thường, kèm theo vỏ trứng và vỏ hành tây cho nó.
"Chủ nhân ơi, ngon lắm."
Sui truyền tin qua tâm trí.
"Thế à, tốt quá."
Mình xoa đầu Sui rồi cũng bắt đầu ăn phần của mình.
Ừm, làm cũng khéo phết nhỉ.
"Cho xin thêm bát nữa."
Này ông anh Fer, ăn nhanh quá không thấy nghẹn à?
Mà không phải là nó vừa đi săn thịt sống về rồi sao.
Hết cách rồi.
Mình lại lóc cóc đi làm thêm phần nữa cho Fer.
Thấy Sui có vẻ vẫn còn muốn ăn nên mình làm thêm cho nó nữa luôn.
Đúng là lũ thú khế ước nhà mình đứa nào cũng ăn khỏe thật.

◇　◇　◇　◇　◇

Trong lúc nghỉ ngơi sau bữa ăn, mình sực nhớ ra điều gì đó nên mở lời với Fer.
"À suýt quên, định nói với cậu là Sui đã biết dùng thần giao cách cảm rồi đấy."
"Ta biết rồi."
"Đúng thế, em nói chuyện với chú Fer lâu rồi nè~"
"Phụt... Chú... chú ạ..."
Fe... Fer mà bị gọi là chú sao.
Sui đúng là không biết sợ là gì thật.
Mà thôi, dù sao tên đó cũng hơn 1000 tuổi rồi, tính ra không chỉ là chú mà phải là ông rồi ấy chứ.
"Hừ, đừng có cười. Với cả Sui, ta đã bảo là đừng có gọi ta bằng cái danh xưng đó rồi mà."
"Ơ kìa, tại sao? Chú Fer chả là chú Fer thì là gì?"
"Đã bảo là không được gọi rồi..."
"Phụt, thôi thôi, có sao đâu. Sui mới sinh được 14 ngày thôi mà. So với nó thì cậu chả là chú rồi còn gì? Phải không, chú Fer?"
"Gừ... đừng có gọi cái tên đó. Ta cắn cho bây giờ."
"Ha ha, xin lỗi, xin lỗi."
"Nếu ta là chú thì ngươi cũng là chú chứ bộ."
"Không không không, mình mới 27 tuổi thôi, chưa phải chú đâu nhé."
"Chủ nhân là chủ nhân của em mà~"
"Đấy, Sui nó cũng nói thế kìa."
"Gừ gừ gừ... Sui, nghe này, hãy gọi ta là Fer. Rõ chưa?"
Fer vừa gầm gừ vừa nói với Sui.
"Ư... nhưng chú Fer là chú Fer mà..."
Nói rồi, Sui bắt đầu run bần bật từng đợt nhỏ.
"Cậu làm gì thế, đừng có làm Sui khóc đấy."
Mình bế Sui lên dỗ dành.
"Hu hu, chủ nhân ơi..."
Mình an ủi cục bông đang run lên bần bật.
"Ngoan nào, nín đi. Sui là đứa trẻ mạnh mẽ mà."
"Ưm... Sui là đứa trẻ mạnh mẽ..."
À ừ, giỏi lắm.
"Mà này, khó tính thật đấy. Chỉ vì một cái tên gọi mà đã gầm gừ như thế, chú Fer hẹp hòi quá đi mất."
Mình cố tình nói kháy Fer, nó liền xị mặt ra rồi hừ một tiếng quay đi chỗ khác.
"Ta không hề hẹp hòi. Chỉ riêng Sui là ta tha cho cái tên gọi đó thôi."
A ha ha, Fer thua Sui rồi kìa.
"Sui này, nó bảo là cho phép em gọi là chú Fer đấy."
Nghe vậy, Sui vui sướng rung lên bần bật.
"Chú Fer ơi, cảm ơn chú nhé~"
Sui cứ rung lên bần bật đầy hạnh phúc.
A... yêu quá đi mất.
Sui nhà mình đúng là đáng yêu nhất mà.

Vì Sui mới sinh được 14 ngày, nên dù đã tiến hóa thành Slime thì về mặt tâm hồn, nhóc vẫn chỉ là một đứa trẻ con thôi.