Đoạn này hơi ngắn một chút, nhưng cũng là thời điểm thích hợp để cập nhật.
Sự bận rộn cũng đã vơi bớt, nên tôi dự định chương sau sẽ đăng sớm hơn.

***

"Nào, đừng có nghỉ, nhào vào, nhào tiếp đi."
"Mệt lắm rồi mà~"
"Không được than vãn. Ăn bao nhiêu thì phải làm bấy nhiêu."
"Hứ..."

Hiện tại, tôi đang ở trong căn bếp của ngôi nhà thuê, hướng dẫn lũ trẻ sơ chế nội tạng.
Đặc biệt là đang trong quá trình xử lý phần ruột già và ruột non, hay còn gọi là lòng trắng (shiro-motsu), vốn có khối lượng rất lớn.

Cho lòng trắng vào một cái tô lớn, thêm bột mì vào rồi nhào thật kỹ.
Sau đó rửa sạch lại với nước.
Lúc đầu, lũ trẻ còn hào hứng kiểu: "Ư, cảm giác nhờn nhờn này kinh quá~" hay "Trông cái này ghê chết đi được", nhưng đến lần thứ n thì chúng bắt đầu than vãn, càu nhàu rằng: "Mệt quá đi mất".
Đúng là công việc dùng sức, vất vả thật.
Nhưng đã hứa là phải giữ lời.
Tôi cũng đã cho chúng nghỉ giải lao và bắt chúng làm việc rất nghiêm túc.
Chỉ riêng hôm nay thì không thể xử lý hết đống nội tạng khổng lồ kia được, nhưng ít nhất phần lòng trắng – vốn chiếm số lượng lớn nhất – cũng đã xong được khoảng 2/3.
Nghĩ lại thì, nếu bảo tôi làm một mình đống này chắc chết mất.
Đúng là đông người thì việc chạy nhanh hơn hẳn.

"A~ mệt chết đi được. Anh hai cũng bóc lột sức lao động quá đấy."
Lewis càu nhàu.
Nghe lời đó của cậu bé Lewis, những đứa trẻ khác cũng im lặng gật đầu lia lịa.
Có vẻ như tất cả chúng đều đã kiệt sức.

"Thôi nào, dù sao thì cũng giúp anh được một tay lớn rồi. Cảm ơn mọi người nhé. Vì mọi người đã làm rất tốt, đây, phần thưởng thêm đây."
Tôi đặt bịch thịt của con Dungeon Pig (lợn hầm ngục) to đùng xuống trước mặt lũ trẻ.
Tôi không biết trong trại trẻ mồ côi có bao nhiêu đứa, nhưng dù không đủ để mỗi đứa một miếng bít tết, thì với lượng này, đem nấu súp hay xào lên thì cũng đủ để tất cả no căng bụng rồi.
Dù chỉ là tảng thịt rớt ra từ Dungeon Pig bình thường thôi nhưng kích thước của nó cũng khá lớn.

"Uooooooo!"
Vừa nhìn thấy tảng thịt Dungeon Pig, sự hào hứng của lũ trẻ – vốn đang mệt phờ – lập tức tăng vọt.

"Anh hai, thật sự cho tụi em sao?!"
Lewis hỏi lại với vẻ kích động.
"Ừ. Vì mọi người đã làm việc rất chăm chỉ mà."
Vừa dứt lời, lũ trẻ reo hò vang dội.

"Vậy, tính sao đây? Thứ này khá nặng đấy, có mang về được không? Nếu cần thì anh chở đi cho."
"Không sao đâu ạ. Này Herald, cậu dẫn hai, ba đứa qua tiệm của bác kia mượn cái ván gỗ được không?"
"Được."

Herald, thành viên trong nhóm trại mồ côi cùng với Lewis, dẫn theo ba đứa khác rời đi, một lát sau đã mang về một tấm ván gỗ.
Nghe nói gần đây có cửa hàng của một người quen, nơi tụi nhỏ thỉnh thoảng vẫn được thuê làm việc vặt, nên chúng đã đến đó mượn ván.

"Tốt, đặt lên đây rồi cả đám cùng khiêng là ổn."
Ra vậy.
Thế này thì cả đám có thể cùng nhau nâng và vận chuyển rồi.
Lũ trẻ cũng đang hào hứng vì có chiến lợi phẩm mang về trại mồ côi.
Vừa nãy còn nằm bẹp vì mệt, đúng là lũ trẻ dễ thay đổi tâm trạng thật.
Nhưng thôi, như vậy thì việc nhờ vả những thứ sau này cũng dễ hơn.

"Lewis, anh hỏi cái này chút, vừa nãy em nói làm việc vặt đúng không? Một ngày thì kiếm được bao nhiêu?"
"Hửm? Tiền công ấy ạ? Một ngày làm việc cũng được tầm 7, 8 đồng đồng. Tuy rẻ nhưng với bọn em thì cơ hội có tiền mặt không nhiều, nên đây là công việc đáng quý lắm ạ."
Ra thế, ra thế, nghe được thông tin hữu ích rồi.
Như vậy thì càng dễ nhờ vả hơn, chắc chắn là chúng sẽ đồng ý thôi.

"Hiểu rồi. Anh có một lời đề nghị này, thực ra anh vẫn còn rất nhiều nội tạng chưa xử lý. Nếu mai tụi em làm tiếp công việc này, anh sẽ trả mỗi đứa 1 đồng bạc, chịu không? Tất nhiên là sẽ bao cơm luôn."
"Chuyện đó là thật hả anh?! Làm! Làm chứ, chắc chắn tụi em sẽ làm!"
"Này này, không cần bàn bạc với mọi người à?"
"À, ừ nhỉ. Nhưng em nghĩ mọi người cũng sẽ đồng ý thôi. Anh chờ chút."

Lewis bàn bạc với lũ trẻ khác.
"Tất nhiên là làm rồi!"
"1 đồng bạc với cơm ư! Làm!"
"Được ăn đồ ngon nữa chứ gì! Làm chắc luôn!"
"Nhất định phải làm! Vừa có 1 đồng bạc vừa được ăn cơm ngon cơ mà!"

Sau khi nghe Lewis truyền đạt, lũ trẻ đồng thanh hét lên đầy phấn khích.
"Anh hai, anh nghe rồi đấy, tất cả đều đồng ý làm việc đó rồi ạ."
"Vậy thì tốt quá. Thế mai nhờ mọi người nhé."
Nghe thế, lũ trẻ trả lời đầy năng lượng.
"Vâng!"
"Mai tụi em lại tới!"
"Rõ!"
"Mai cũng mong chờ món cơm ngon đấy nhé!"

Và thế là lũ trẻ vừa trò chuyện rôm rả vừa quay về trại mồ côi. Tất nhiên, không quên mang theo tảng thịt Dungeon Pig làm quà.

"Á, chờ chút! Còn mấy cái gậy thì sao?"
Nhìn thấy bọn trẻ ra về, tôi mới nhớ ra mục đích ban đầu chúng tìm đến đây.
"À, suýt quên mất!"
Có vẻ như vì phấn khích với tảng thịt mà lũ trẻ đã quên bẵng đi.
Tôi nhận lại mấy cái gậy – hay đúng hơn là mấy khúc củi cứng – từ tay lũ trẻ, rồi nhờ Sui.
"Sui, nhờ em làm cái này giống hôm qua được không?"
"Được ạ~"

Vừa đưa gậy cho Sui, chẳng mấy chốc nó đã biến chúng thành những chiếc chày (gậy bóng chày) lần lượt.
Khi tôi đưa chúng lại cho lũ trẻ, chúng đều cảm thán "Ồ, xịn quá".
Mọi người ngay lập tức vung vẩy để kiểm tra độ vừa tay.

"Vậy thì, chốt lại thế nhé, mai nhờ mọi người đấy."
"Rõ!"

Lũ trẻ vui vẻ cầm theo tảng thịt Dungeon Pig và những chiếc gậy gỗ rồi rời đi.
Có lẽ ngày mai là xử lý hết đống nội tạng còn lại rồi.
Đến lúc đó, không chỉ món lòng nướng, mà còn có thể làm đủ thứ như lẩu lòng, lòng hầm nữa.
Thật đáng mong chờ.
Món nội tạng tiếp theo mình ăn, liệu có phải là món đó với phần ăn kèm cực ngon không nhỉ?