"Này, hôm nay đến đây thôi."
"Ừ, cũng phải. Trời đã về chiều rồi, cứ vậy đi."

Sau một lượt truyền âm ngắn ngủi, Fer dừng bước.
Đã ngày thứ 3 kể từ khi chúng tôi đặt chân đến tầng 45, một thế giới bạc trắng phủ đầy băng tuyết.
Vì thương Dora-chan vốn không chịu được lạnh, cả bọn cố gắng hết sức tiến lên để sớm thoát khỏi tầng cực hàn này.
Tôi trèo xuống khỏi lưng Fer, vươn vai một cái thật đã.
"Ư~ đã quá."

Sui, sinh vật cũng đang ngồi trên lưng Fer, bắt chước tôi, kéo giãn cơ thể dẻo dai rồi uốn cong người.
Dù rõ ràng là chẳng có xương cốt hay cơ bắp gì để mà bị mỏi lưng cả.
Nhìn Sui như vậy, tôi khẽ mỉm cười.
À phải rồi, còn Dora-chan vốn dĩ bám trên lưng tôi, nhưng vì sự cố giữa đường khi cậu chàng bị cái lạnh làm cho choáng váng đến mức suýt rơi xuống, nên giờ đã đổi chỗ với Sui và đang ở trong túi xách.
Cậu nhóc đang cuộn mình trong chiếc áo khoác lông cừu mua từ Siêu thị trực tuyến thay cho chăn, ngủ say sưa trong túi.
Trông có vẻ hơi chật chội so với Dora-chan nhỉ.

"Được rồi, chuẩn bị thôi. Fer, nhờ cậu dựng kết giới nhé."
"Ừm."

Bên trong kết giới mà Fer giăng ra, tôi lăng xăng bắt tay vào chuẩn bị cắm trại.
Đầu tiên là trải tấm bạt xanh mua từ Siêu thị trực tuyến.
Tiếp đó, tôi rải đầy những tấm da thú thu được từ một con quái vật gọi là Snow Giant Horn Rabbit (Thỏ Sừng Khổng Lồ Tuyết) mà chúng tôi đã săn được ở tầng 45 này.
Snow Giant Horn Rabbit là loại quái vật thỏ xuất hiện dày đặc ở tầng này.
Trên đường đi, chúng cứ liên tục xông ra cản trở khiến tốc độ của cả nhóm chậm lại.
Đúng như cái tên "Snow", từ bộ lông cho đến cái sừng đều trắng muốt như tuyết, kích thước thì to ngang ngửa một con chó lớn.
Dù là quái vật hạng B, với Fer và những người khác thì sức mạnh cũng chẳng đáng ngại là bao, nhưng cái khó là chúng có bộ lông trắng hòa lẫn vào khung cảnh tuyết, cộng thêm kỹ năng ẩn thân hay sao ấy, mà đến lúc sát bên rồi mới nhận ra được.
Cứ lén lút tiến lại gần rồi chĩa cái sừng nhọn hoắt vào mà lao tới, đáng sợ thật đấy.
Chà, dù nói vậy thì chúng cũng chẳng phải đối thủ của Fer và Sui.
Thế nhưng, có vẻ như tầng này là thiên đường của Snow Giant Horn Rabbit, số lượng đông đảo đến mức lần nào chúng tôi đi cũng gặp, thành thử ra vật phẩm rơi ra từ chúng cũng thu được kha khá.
Trong số các món rơi ra như da, sừng, thịt, thỉnh thoảng có cả ma thạch, thì da là món có tỷ lệ rơi cao nhất.
Tôi tận dụng một phần số da tích trữ được để trải lên bạt, nhằm giữ ấm phần nào cho chỗ ngủ.
Da của Snow Giant Horn Rabbit có khả năng chống ẩm tốt và giữ nhiệt cao, nên chỉ cần trải thứ này ra thôi là không gian ngủ trở nên dễ chịu hơn nhiều.
Nhân tiện, số da trải ra đã được phân thân của Sui dọn dẹp sạch sẽ, nên cảm giác chạm vào cực kỳ mềm mại và ấm áp.

Đặt tấm chăn lên trên lớp da mềm mại ấy là hoàn thành chỗ ngủ.
Tận dụng chăn đệm mang theo cùng với những tấm chăn mới mua thêm ở đây, cả bọn cuộn tròn vào nhau ngủ thì cũng khá là ấm.
Sau khi chuẩn bị xong chỗ nằm, tôi nhẹ nhàng đánh thức Dora-chan đang ở trong túi xách.
"Dora-chan, chỗ ngủ xong rồi đấy."
"A..."
Dora-chan ngái ngủ trèo ra khỏi túi, trên người vẫn quấn chiếc áo khoác lông cừu.
Rồi cậu nhóc lập tức chui tọt vào trong đống chăn đã chuẩn bị sẵn.

"Cũng vì Dora-chan nữa, phải nhanh chóng thoát khỏi tầng cực hàn này thôi."
"Ngày mai, hoặc ít nhất là ngày kia chắc sẽ thoát khỏi tầng này. Nhưng mà, nghĩ đến những gì đã qua thì..."
"Ý cậu là các tầng dưới đây cũng có khả năng cao là cực hàn thế này à?"
"Ừm."
Dungeon ở đây thường có hai tầng liên tiếp cùng một môi trường mà.
"Thôi thì đến đâu tính đến đó vậy."
"Cũng phải. Mà này, cơm nước vẫn chưa xong sao?"
"Vừa mới chuẩn bị chỗ ngủ xong, giờ mới bắt đầu nấu đây."
Fer đúng là nóng nảy mà.
"Nên làm món gì đây nhỉ, vẫn là lẩu thôi. Muốn làm món nào vừa ấm người vừa nhanh gọn thì đúng là chỉ có lẩu thôi."
Kể từ khi đến tầng này, ngày nào cũng ăn lẩu, nhưng lẩu đúng là cách tốt nhất để làm ấm cơ thể.
Hơn nữa, nó vừa ngon lại vừa dễ làm.

"Lẩu à. Món đó làm ấm người lại ngon nên cũng không tệ. Nếu được thì lẩu thịt rùa giống hôm qua cũng được."
"Sui cũng muốn ăn lẩu nữa~. Lẩu thịt rùa ngon lắm đó~"
"Lẩu ba ba (suppon) à. Ngon thì ngon thật nhưng ăn liên tục thì... Hơn nữa, thịt ngon quý hiếm như thế thì lâu lâu ăn mới thấy ngon chứ."
"Vậy định làm lẩu gì? Điều kiện bắt buộc là phải có thịt đấy."
"Chuyện đó tôi biết rồi."
Các người lúc nào chả lấy thịt làm món chính.
"Chuyện đó thì không sao, nhưng mà nên làm lẩu gì đây nhỉ..."
Tôi lục lọi trong Item Box.
"Ừm, dùng cái này đi."

Tôi lấy ra chỗ thịt tươi rói vừa rơi ra từ tầng này.
Đó là vật phẩm rơi ra từ một loại quái vật có kích thước như gà, cao đến ngang hông tôi, được gọi là Snow Cocco, xuất hiện dày đặc ở tầng này cùng với Snow Giant Horn Rabbit.
Con Snow Cocco này cũng trắng muốt từ tận mào, hòa vào khung cảnh tuyết khiến khó mà nhận ra.

"Này, thịt đó là thịt của con chim trắng ở đây đúng không? Không phải cậu nói sẽ làm gà nướng sao?"
"À, tất nhiên là tôi sẽ làm gà nướng. Nhưng mà, đó là chuyện sau khi lên được mặt đất. Vì còn nhiều nên tôi nghĩ sẽ dùng một ít cho món lẩu hôm nay luôn. Làm lẩu chắc chắn cũng ngon lắm."
Nếm thử một chút thì thấy chẳng khác gì thịt gà, nên là loại thịt có thể chế biến kiểu gì cũng hợp.
"Hừm, vậy là thịt để làm gà nướng sẽ bị giảm đi à. Được rồi, từ mai chúng ta sẽ tập trung săn lũ chim trắng đó. Sui, cũng được chứ?"
"Biết rồi~ Ngày mai sẽ đánh bại thật nhiều chim trắng~!"
Dường như Fer cũng rất mong chờ món gà nướng thơm lừng, nên việc thịt gà nướng bị bớt đi là điều nó không thể chấp nhận được.
Nó tuyên bố sẽ tập trung săn Snow Cocco cùng với Sui.
Chắc đối với lũ Snow Cocco thì đó là chuyện phiền toái khủng khiếp đây.
"Vậy, định làm lẩu gì?"
"Tôi đang nghĩ sẽ dùng thịt này làm món Mizutaki (lẩu gà nấu nước dùng trong). Tuy thanh đạm nhưng là món lẩu rất ngon đấy~"

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sau khi mua nguyên liệu cho món Mizutaki từ Siêu thị trực tuyến, bắt đầu nấu nướng thôi.
Nói là nấu nhưng cũng chỉ là cắt nguyên liệu rồi nấu chín thôi nên rất đơn giản.
Đầu tiên, cho nước và tảo bẹ (kombu) vào nồi đất rồi để khoảng 30 phút.
Trong lúc đó thì cắt thịt và rau.
Thịt đùi Snow Cocco còn da cắt miếng vừa ăn, cải thảo cắt khúc, rau mizuna cắt khúc dài khoảng 5cm, hành baro thái chéo.
Đậu phụ cắt khối vuông tầm 3cm, nấm shimeji và nấm kim châm thì cắt bỏ chân rồi tách ra.
Sau khi cắt xong thịt và rau, tôi cho bột cốt gà vào nồi nước đang ngâm tảo bẹ rồi bắc lên bếp.
Vì để làm loại nước dùng đục như món Mizutaki kiểu Hakata ở các quán chuyên biệt cần nhiều thời gian và công sức nên thực sự là không thể, vì vậy tôi thêm cốt gà vào để tạo độ đậm đà.
Đối với bữa ăn gia đình thì thế này là đủ ngon rồi.
Trước khi nồi đất sôi thì vớt tảo bẹ ra, khi nước sôi thì cho thịt Snow Cocco vào.
Sau đó vừa hớt bọt vừa đun cho thịt chín, rồi cho các nguyên liệu còn lại vào, chín tới là hoàn thành.

"Được rồi, xong rồi đây~"
Nghe tiếng gọi, Fer, Dora-chan và Sui đang quấn chăn liền túa ra.
"Cái này phải chấm cùng nước sốt ponzu này mới ăn được. Mọi người chờ tí tôi múc ra cho."
Từ nồi đất đang sôi sùng sục tỏa hương thơm, tôi múc Mizutaki ra từng bát.
Rồi rưới nước sốt ponzu lên...
"Đây."
Đặt bát xuống trước mặt mọi người, cả bọn lập tức vùi đầu vào ăn.
Fer và Dora-chan thì bị nóng nên cứ "phù phù" thổi cho nguội.
"Ngon quá~ Thịt chim này với nước sốt hơi chua chua này hợp nhau thật đấy~"
Sui vốn không ngại nóng nên đã thưởng thức Mizutaki trước một bước.
"Ừm, quả thật. Món này bao nhiêu cũng ăn được."
Sau khi để Mizutaki nguội bớt, Fer liền ngấu nghiến phần thịt.
"A~ Lẩu đúng là làm ấm người hẳn lên."
Dora-chan vừa thưởng thức Mizutaki vừa thốt lên đầy cảm thán.
Tôi cũng thưởng thức Mizutaki cùng với sốt ponzu.
"Nóng... nhưng mà ngon. Những lúc lạnh thế này đúng là lẩu là nhất..."
Vừa nói vừa nhai rau cải thảo mềm nhũn, câu nói đó của tôi được cả Fer, Dora-chan và Sui đồng tình.

"Được rồi, ăn tiếp thôi. Cho thêm đi. Lần này chỉ cần thịt thôi là được."
"Tôi cũng thêm nữa. Tôi thì lấy cả rau nhé. Ăn loại rau nhiều nước này thấy người ấm hẳn lên."
"Sui cũng muốn thêm~. Ăn cả rau nhưng mà thịt cũng phải thật nhiều nhé~"
"Rồi rồi."
Vừa đáp ứng yêu cầu của mọi người, tôi vừa múc thêm cho họ.
Fer, Dora-chan và Sui lập tức lao vào thưởng thức Mizutaki.
"Nào, mình cũng ăn thêm thôi. Đúng rồi, tiếp theo là cái này..."
Tôi lấy một cái lọ nhỏ ra từ Item Box.
"Yuzukosho (tương ớt yuzu). Cho một tí cái này vào là vị sẽ đậm đà hơn, ngon hơn hẳn đấy."
Tôi lấy miếng thịt Snow Cocco có chấm một chút yuzukosho, thổi phù phù cho nguội rồi cắn một miếng.
"Ừm, ngon thật. Ponzu thì ngon rồi, nhưng yuzukosho với hương thơm tươi mát của yuzu cùng vị cay tê cũng tuyệt lắm."

Đang ăn Mizutaki với yuzukosho thì tôi cảm nhận được ánh mắt chằm chằm nhìn vào mình.
"Này, thứ đó là gì thế?"
Quả là Fer, khả năng đánh hơi đồ ngon đúng là hạng nhất.
"Là một loại gia vị cay gọi là Yuzukosho. Nhưng không chỉ cay mà còn có hương thơm thanh mát của yuzu nữa đấy."
"Hô, chấm cái này vào ăn sẽ ngon à?"
Khi tôi trả lời "Ừ", Fer liền đẩy cái bát đang đựng Mizutaki về phía tôi bằng mũi, ý muốn tôi cho yuzukosho vào.
Tôi làm theo ý Fer cho yuzukosho vào, nhưng...
"Nữa."
"Nữa là sao, thế này là đủ rồi chứ?"
Vì Fer bảo vậy nên tôi cho thêm lượng yuzukosho vào.
"Nữa đi."
"Này này, cái này cay đấy nhé. Cậu ổn không đó?"
"Không sao đâu, cho thêm vào đi."
Bị Fer thúc giục, tôi đành miễn cưỡng cho thêm.
Fer cắn một miếng thịt Snow Cocco đầy ắp yuzukosho.
"Ồ, cay tê tê ngon quá!"
"Không, không, cho nhiều quá rồi đấy..."
Dù tôi cằn nhằn như vậy, nhưng có vẻ Fer đã nghiện cái vị cay đó rồi, kết cục là chỗ yuzukosho còn lại đã bị Fer ăn sạch.
Tất nhiên, tôi đã âm thầm mua thêm yuzukosho từ Siêu thị trực tuyến cho phần của tôi và Dora-chan, đứa nhóc cứ đòi "Con cũng muốn ăn thử".
Tất nhiên tôi và Dora-chan đã cho một lượng vừa phải và thưởng thức Mizutaki ngon lành.
Sui vốn không chịu được cay nên đã ăn Mizutaki chấm sốt ponzu rất ngon miệng.

Cứ thế, chúng tôi đã có một bữa tối trọn vẹn với món cháo nấu từ nước lẩu Mizutaki.
Tôi đã phân vân không biết nên ăn cùng mì udon không, nhưng quyết định nấu cháo là hoàn toàn đúng đắn.
Món cháo làm từ nước dùng đậm đà vị thịt Snow Cocco và rau củ thực sự là cực phẩm, cái vị ngon lan tỏa đến tận cốt lõi cơ thể.
Sau khi ăn xong bữa tối, tôi, Fer, Dora-chan và Sui cùng quây quần bên nhau với cơ thể đang ấm áp nhờ Mizutaki rồi chìm vào giấc ngủ.