Mặc dù đây là chương dành cho các vị thần, nhưng trước tiên hãy nói về việc mở rộng cửa hàng (tenant) đã.

Sau khi mọi người đã ngủ say, tôi gọi các vị thần ở một góc phòng.
“Đã lâu không gặp. Mọi người ơi, tôi đã từ hầm ngục trở về rồi đây.”

Tiếng bước chân dồn dập "bịch bịch bịch" vang lên.

『Cuối cùng cũng về rồi à!』
『Cuối cùng cũng tới rồi nè~』
『Ồ, cuối cùng cũng chịu vác mặt về rồi à』
『……Đợi lâu lắm rồi』
『Ồ, về rồi đấy à! Thế còn cấp độ (level) thì sao rồi?!』
『Được đấy, nhóc cấp độ lên được bao nhiêu rồi?!』

Này này, hai cái giọng trầm ồm ồm kia, vừa tới nơi là hỏi ngay chuyện đó sao?

『Đúng đấy, Tenant (chủ thuê)! Cấp độ của ngươi thế nào rồi?』

Đây là giọng của Kishar-sama sao.
Chắc Kishar-sama cũng đang mong chờ cửa hàng thuốc (drugstore) xuất hiện ở Tenant nên mới quan tâm như vậy.

“À thì, cấp độ của tôi đã tăng rồi. Lên 62 rồi ạ. Thế nên, tôi nghĩ là Tenant tiếp theo sẽ được mở khóa.”

Vừa dứt lời, tôi nghe thấy tiếng reo hò của các vị thần.

『Được lắm, làm tốt lắm! Mau mau cho cửa hàng rượu vào ngay đi』
『Được đấy! Rượu, là cửa hàng rượu đấy!』
『Sai rồi. Là cửa hàng thuốc chứ!』

Hephaestus-sama, Vahagn-sama và Kishar-sama, mỗi người một ý, cứ thế tự ý quyết định.

『Mấy người thật là ồn ào quá đấy~. Ta thì muốn mau mau có bánh kem cơ』
『Thật đấy. Ta cũng muốn mau chóng thưởng thức bia sau bao ngày chờ đợi』
『……Bánh kem và kem』

Ninril-sama và Rusalka-sama, những người đã có cửa hàng bánh ngọt Fujiya hoạt động rồi, trông vẫn bình tĩnh hơn hẳn.
Agni-sama trước đây cũng từng đòi cửa hàng rượu, nhưng giờ bia yêu thích vẫn được cung cấp đều đặn qua cửa hàng cũ, nên giờ ngài ấy chẳng còn mặn mà gì với Tenant cửa hàng rượu nữa.

『Chuyện Tenant quan trọng hơn! Mấy người im lặng chút đi』
Kishar-sama gắt gỏng.

『Kishar, đáng sợ quá à』
『Đến mức đó rồi thì tốt nhất là im lặng một thời gian đi. Lên tiếng vào lúc này là ăn đòn lây đấy』
『……』

Ngay cả các nữ thần khác cũng phải im bặt trước Kishar-sama.
Đ, đáng sợ thật đấy.
Nhưng mà này, tôi cũng phải kiểm tra xem những Tenant nào được chọn thì mới biết được chứ.
Không chắc chắn là sẽ có cửa hàng rượu hay cửa hàng thuốc trong danh sách đâu.

“Cái đó, tôi phải xem qua các lựa chọn Tenant thì mới biết được ạ.”
『Hả, vậy à. Mau kiểm tra đi』
『Đúng rồi đấy』
『Mau lên, mau lên~』
“V, vâng, tôi biết rồi. Vậy thì mọi người nhìn cho kỹ nhé.”

Bị các vị thần giục giã, tôi mở màn hình trạng thái (status).
Tôi chạm vào phần (+1) ở mục Kỹ năng đặc hữu "Siêu thị online (+1)".

【Kỹ năng đặc hữu "Siêu thị online" đã mở khóa Tenant mới. Vui lòng chọn một trong các mục sau: ……Kentucky / Tiệm bánh Suzuki / Cửa hàng rượu Tanaka】

Ồ, lần mở khóa Tenant ở cấp độ 40 này có 3 lựa chọn à.
Hơn nữa, lựa chọn mà lần trước không chọn – hình như là WacDonalds nhỉ – đã không còn trong danh sách nữa.
Mà khoan đã, mấy lựa chọn này đầy chỗ để "cà khịa" luôn ấy chứ.
Kentucky thì tôi hiểu, là chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh nổi tiếng mà.
Nhưng "Tiệm bánh Suzuki" hay "Cửa hàng rượu Tanaka" là cái gì vậy?
Tại sao lại là cửa hàng cá nhân thế này?
Tôi không hiểu tiêu chí chọn Tenant dựa trên cái gì nữa.
Mà, có nghĩ cũng chẳng ra đâu.

“Ờm, mọi người nhìn thấy không ạ? Kentucky là cửa hàng bán món gà rán, còn Tiệm bánh Suzuki là tiệm làm bánh mì ạ. Và Cửa hàng rượu Tanaka là tiệm bán rượu.”

Ngay khi tôi vừa dứt lời, những giọng nói trầm ồm lại reo hò lên.

『Được, tốt lắm! Cửa hàng rượu kìa, cửa hàng rượu tới rồi!』
『Được rồi!!! Cửa hàng rượu mơ ước của ta đây rồi!』

Trái ngược với những giọng nói vui mừng đó là một giọng đầy bất mãn...

『Ê~ sao lại là cửa hàng rượu chứ. Không có cửa hàng thuốc sao... Á, thôi xong, thất vọng quá đi mất』

Kishar-sama ơi, chuyện này thì tôi chịu thôi.
Lần này người hãy nhẫn nhịn giúp tôi nhé.
Dù nói thế, nhưng cá nhân tôi thì lại thích tiệm bánh hơn.
Bánh mì sản xuất hàng loạt trong siêu thị với bánh mì thủ công của tiệm khác nhau về hương vị một trời một vực mà.
Thỉnh thoảng tôi cũng muốn ăn bánh mì ngon, nhưng nếu ở đây mà thốt ra lời này thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện lớn mất.
Thôi thì đành phải chọn Cửa hàng rượu Tanaka để ủng hộ Hephaestus-sama và Vahagn-sama vậy.

“Vậy, chúng ta chọn Cửa hàng rượu Tanaka nhé?”
『Tất nhiên rồi』
『Đương nhiên rồi』
『Không có cửa hàng thuốc thì ta chẳng hứng thú~』
『Ta thì thế nào cũng được. Thay vì thế thì mau kết thúc đi. Ta muốn chọn bánh kem sớm hơn』
『Ta chỉ cần có bia là không phàn nàn gì cả~』
『……Bánh kem và kem』

Vâng vâng, vậy chốt là Cửa hàng rượu Tanaka nhé.
Tôi chạm vào dòng chữ "Cửa hàng rượu Tanaka".

【Bạn có muốn ký hợp đồng với Cửa hàng rượu Tanaka không? YES / NO】

Tất nhiên là YES rồi.

【Đã ký hợp đồng với Cửa hàng rượu Tanaka. Tenant tiếp theo sẽ được mở khóa ở cấp độ 80. Rất mong được tiếp tục phục vụ quý khách.】

Tenant tiếp theo lại tận cấp độ 80 sao?
Lúc 20 lên 40, rồi 40 lên 80, nghĩa là gấp đôi sao?
Vậy sau cấp 80 sẽ là 160 à.
Chà, căng đấy.
Người ta nói càng lên cấp cao thì càng khó lên cấp, độ khó ngày càng tăng lên.
Dù vậy, sau khi đã chinh phục xong hầm ngục, tôi cũng không còn ý định cày cấp điên cuồng vì mấy cái Tenant mới này nữa.
Dù sao thì hiện tại tiền nong cũng chẳng thiếu thốn, cứ sống bình thường rồi cấp độ nó tự tăng thôi.
Mà dù sao thì một thời gian nữa tôi cũng chẳng muốn bén mảng tới hầm ngục làm gì.
Thôi thì, vụ hợp đồng Tenant lần này coi như xong.

“Hợp đồng với Cửa hàng rượu Tanaka xong rồi nhé.”

Vừa nói xong, những giọng trầm ồm lại reo hò.

『Được rồi, rượu, rượu đây rồi. Mau cho ta xem đi!』
『Đúng đúng, rượu!』

Hephaestus-sama và Vahagn-sama đang cực kỳ hưng phấn.
Nhưng nếu bây giờ tôi trưng hàng hóa của tiệm rượu ra thì nhìn thôi cũng biết là sẽ tốn rất nhiều thời gian rồi.
Tốt nhất là giải quyết yêu cầu của các vị nữ thần trước đã.

“Tôi hỏi ý kiến các vị nữ thần trước có được không? Sau đó tôi sẽ từ từ cho xem hàng hóa của tiệm rượu. Làm vậy thì Hephaestus-sama và Vahagn-sama cũng có thể thong thả chọn lựa hơn đấy ạ.”

『Ồ, cũng phải nhỉ. Chắc cũng có nhiều loại rượu lắm, cứ từ từ chọn lựa thì tốt hơn, hỡi thần rèn.』
『Ừ. Rượu của thế giới khác mà, ta cũng muốn xem kỹ xem đó là loại rượu gì. Để sau cũng được, hỡi thần chiến tranh.』

Thế là được cho phép rồi, vậy thì xử lý phần của các vị nữ thần trước nhé.