Chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả và hướng về phía ngoại ô thành phố.
Lý do là vì Fel nằng nặc đòi đi săn.
Đúng là mấy ngày nay cứ quanh quẩn trong thành phố mãi, nên chúng tôi quyết định "Được rồi, đi thôi".

Trong lúc Fel đi săn, vì rảnh rỗi nên tôi dự định sẽ thử làm món xúc xích như anh Aleus đã chỉ hôm qua.
Trên đường đi, tôi ghé vào cửa hàng thịt để mua ruột cừu trắng (White Sheep), thứ cần thiết để làm xúc xích.
Đúng như lời Aleus nói, tôi đã mua được ruột cừu trắng muối một cách dễ dàng. Giá cũng rẻ nên tôi mua dư ra một chút.
Được rồi, giờ thì ra ngoài thành phố thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

『Vậy thì bọn ta đi đây』
『Đi đây nhá!』
Lần đi săn này Dora-chan cũng đi cùng.
Có vẻ như Dora-chan cũng đang bị thiếu vận động. Dù sao thì trước khi gặp chúng tôi, nó vẫn là một ma thú hoang dã mà. Việc không được bay nhảy thường xuyên dường như khiến nó rất bức bối.

"À, đợi chút. Nếu hai đứa cùng đi thì mang cái này theo đi"
Tôi lấy túi ma thuật (Magic Bag) từ hòm đồ (Item Box) ra và quàng vào cổ Fel.
"Ngày mai là rời Doran rồi, nên nếu muốn đem về xẻ thịt thì để đến thành phố tiếp theo nhé. Không cần phải săn nhiều quá đâu. Nói chung là vừa phải thôi đấy"
『Hừ, không còn cách nào khác vậy』
『Ê, ta đang định săn thật lực để giải tỏa bớt đây mà~』
Fel và Dora-chan, hai đứa sao mà hào hứng với việc đi săn thế hả? Không cần nhiều đến mức đó đâu.

"Thôi, đừng có về muộn quá đấy"
『Ta biết rồi』
『Rõ rồi』
Nói đoạn, Fel và Dora-chan phóng như bay về phía khu rừng.
Giờ thì, mình bắt đầu làm xúc xích thôi nào.
Thật ra thì trước đây tôi đã từng làm xúc xích không vỏ rồi. Vì nó rất ngon nên tôi cứ muốn một lần thử làm xúc xích chính thống có vỏ.
Tôi đã từng xem qua mấy trang web hướng dẫn làm xúc xích có vỏ vài lần, giờ sẽ vừa nhớ lại vừa làm theo vậy.

Trang nào cũng nhắc nhở rằng khi nhào thịt băm thì không được để nhiệt độ tăng cao. Nếu nhiệt độ cao, thịt sẽ bị bở, không kết dính và ăn không ngon. Lý tưởng nhất là giữ nhiệt độ dưới 10 độ C trong lúc nhào.
Nhớ ra điều đó, tôi liền nhờ Sui ở lại đây.
Phù phù phù, vì giờ đây có thể thoải mái tạo ra các dụng cụ nấu nướng không dẫn nhiệt, nên Sui, nhờ cậy vào cậu nhé.

"Sui, cậu làm giúp tôi mấy cái này được không? Và cả..."
Tôi đưa chiếc bát lớn thường dùng cho Sui xem, rồi vẽ sơ đồ cái phễu nhồi xúc xích cho nó xem. Tôi cũng nhờ nó làm thêm vài cái bát y hệt nữa.
『Biết rồi~』
Dù không có vật mẫu, nhưng vì cấu tạo khá đơn giản nên chỉ cần giải thích qua sơ đồ là nó hiểu ngay. Sau khi tôi đưa quặng Mithril cho Sui, những chiếc bát và phễu nhồi xúc xích đã được hoàn thành ngay lập tức.
"Cảm ơn nhé, Sui"

Tiếp theo là công đoạn băm thịt.
Tôi dùng máy xay thịt Mithril để xay thịt Orc. Thịt băm bắt đầu đầy dần trong chiếc bát Mithril mà Sui vừa làm. Tôi xoay cần quay tay đều đặn để làm thịt băm.
"Phù～ thế này là đủ rồi nhỉ"

Tiếp theo phải mua gia vị và dụng cụ qua Siêu thị trực tuyến (Net Super) thôi.
Muối, đường và nước cốt chanh (đóng chai) thì có sẵn rồi, nên tôi mua thêm tiêu đen xay thô, muối thảo mộc, và túi bắt kem để nhồi thịt vào ruột.
Lần này tôi định làm 2 loại xúc xích: vị tiêu đen xay thô và vị chanh thảo mộc.

Trước hết là công đoạn khử muối cho ruột cừu trắng.
Rửa bằng nước để trôi hết muối, sau đó ngâm vào bát nước một lúc. Trong lúc đó, tôi cho gia vị vào thịt băm và bắt đầu nhào.
Đây là bước quan trọng nhất. Để nhiệt độ không tăng, tôi dùng nước đá với tỉ lệ nhiều đá, ít nước. Đá thì tôi lấy từ hòm đồ, thứ mà Fel đã tạo ra trước đó.

Trước tiên là vị tiêu đen xay thô.
Tôi cho nước đá vào bát Mithril, rồi cho thịt băm, muối, đường và tiêu đen vào, nhào kỹ cho đến khi thịt bắt đầu kết dính. Cho trực tiếp nước đá vào bát thịt có vẻ hơi lạ, nhưng để làm lạnh thịt thì đây là cách hiệu quả. Tất nhiên, nước chỉ vừa đủ để làm ướt bề mặt đá thôi.
Ngoài ra, tôi còn vừa nhào vừa dùng đá chườm tay cho lạnh. Dù hơi lạnh buốt nhưng phải cố gắng thôi. Dù sao thì việc nhào mà không để nhiệt độ thịt tăng lên là điều tối quan trọng.
Sau khi xong, tôi vớt đá thừa ra rồi cất bát thịt đang lạnh ngắt vào hòm đồ. Với vị chanh thảo mộc, tôi cũng thực hiện các bước tương tự.

Giờ thì thịt đã chuẩn bị xong. Chỉ cần nhồi vào ruột cừu trắng đã khử muối thôi.
Đầu tiên, lắp túi bắt kem vào phễu nhồi bằng Mithril mà Sui đã làm, rồi lồng đầu ruột cừu trắng vào phễu và tuốt dần hết đoạn ruột vào đó.
Cho thịt băm đã tẩm ướp vào túi bắt kem, ép hết không khí ra rồi nặn một chút thịt ra ngoài phễu và cắt bỏ phần đó. Nghe nói làm thế để tránh bị lọt khí vào trong ruột khi nhồi.
Sau đó, rút ruột ra từ phễu, thắt nút đầu lại rồi cẩn thận nhồi thịt vào sao cho không làm rách ruột. Nhồi xong thì thắt nút đầu kia, chừa lại một chút khoảng trống rồi xoắn vài vòng ở các đoạn để chia thành từng khúc. Cắt tại các điểm xoắn là có ngay từng chiếc xúc xích.
Tôi lặp lại quá trình này vài lần và làm được một lượng lớn xúc xích cả hai vị.

Số xúc xích thành phẩm được xếp vào hộp nhựa có nắp rồi cất vào hòm đồ. Vì đây là xúc xích tươi chưa luộc, nếu đem chiên trên chảo có thể bị bục vỏ, nên tốt nhất là nướng chậm trên vỉ.
Ừm, quá hợp để dùng với bếp nướng BBQ.
Nhưng nếu chỉ có xúc xích thì hơi đơn điệu nhỉ. Hay là ướp thêm ít thịt nữa đi.
Hôm qua thì nướng xong mới chấm sốt, hôm nay thử ướp sốt rồi mới nướng xem sao.

Đầu tiên, mua nguyên liệu làm sốt từ Siêu thị trực tuyến.
Nước tương, đường, rượu sake thì có rồi, nên tôi thêm tỏi, hành lá, vừng xay (loại đóng gói), dầu mè và nước táo 100% vào giỏ hàng.
Lần này tôi dùng tỏi tươi nghiền. Ướp thịt thì dùng tỏi tươi sẽ ngon hơn. Hành lá thì thái nhỏ.
Trong bát, tôi trộn nước tương, đường, rượu, tỏi nghiền, hành thái nhỏ, vừng xay, dầu mè và bí quyết là chút nước táo vào. Thế là sốt ướp đã hoàn thành.
Tôi cho thịt của Bloody Horn Bull vào, nhào nhẹ rồi bọc màng bọc thực phẩm, ướp trong khoảng 20 phút. Thịt Orc cũng được ướp tương tự.

Mặt trời bắt đầu lặn rồi, chắc Fel và Dora-chan sắp về đến nơi, mình tranh thủ chuẩn bị bếp BBQ thôi.
Trước tiên phải mua than đã, tôi đặt mua than gỗ từ Siêu thị trực tuyến.
Lấy bếp BBQ đặc chế ra khỏi hòm đồ, cho than vào ngăn kéo và nhóm lửa.
Đặt những chiếc xúc xích vừa làm lên vỉ nướng từ từ. Mùi thơm ngào ngạt của xúc xích nướng bắt đầu lan tỏa. Tôi lật đều tay để chín vàng toàn bộ.
Đang thấy vai nặng xuống, hóa ra Sui đã leo lên từ lúc nào.
『Mùi thơm quá～』
"Ừ, mùi thơm thật đấy"

Vỏ bắt đầu xém vàng trông ngon mắt, chắc là sắp được rồi.
Tôi thử cắt một miếng ra, bên trong đã chín đều.
Nào, nếm thử xem.
Ồ, ngon quá!
Nước thịt tràn đầy, vị cũng hơi đậm đà một chút nên không cần chấm gì thêm cũng rất ngon.
『Hay quá～, Sui cũng muốn ăn nữa』
"Được rồi, nếm thử đi"
Tôi dùng kẹp gắp một cái đưa cho Sui.
『Oa, ngon quá! Vỏ mỏng tan, nước thịt bên trong chảy ra ứa ứa luôn!』
Lần đầu làm xúc xích có vỏ mà thành công thế này, vui thật đấy.

『Á, sao lại ăn vụng trước thế!』
『Hừ, dám ăn mà không đợi bọn ta à, không tha thứ được!』
Ồ, Fel và Dora-chan về đúng lúc ghê.
"Không phải, cái này lần đầu mình làm nên nếm thử chút thôi. Mà, thành quả sao rồi?"
『Tạm được. Phần không để vừa túi ma thuật thì bọn ta để ở đằng kia』
Nhìn theo hướng Fel chỉ, có hai con ma thú khổng lồ đang nằm đó.
...Hả?
Tôi dụi mắt mấy lần nhìn lại, vẫn không thay đổi. Đó là tê giác và hổ răng kiếm đúng không?
Sau khi dùng Giám định, tê giác là 【Dim Grey Rhino】, còn hổ răng kiếm thì đúng là 【Saber Tiger】. Cả hai đều là ma thú hạng A.
"Này... mình đã bảo là vừa phải thôi mà?"
『Không, tại thấy nó ở đó nên... tiện tay...』
『Có sao đâu, con Saber Tiger này là ta hạ đấy. Siêu đúng không?』
Fel, không phải "tiện tay" đâu nhé. Với cả Dora-chan, không cần trưng ra bộ mặt đắc ý thế đâu.

"Haizz, thôi, chuyện khác để ăn xong rồi nói, giờ ăn cơm đã"
『Ồ, được đấy』
『Sau khi đi săn là bụng đói meo rồi』
Vâng vâng. Chuyện trong túi ma thuật lát nữa sẽ hỏi sau.
Tôi bày xúc xích vừa nướng lên đĩa, mời Fel, Dora-chan và Sui.
『Ưm, cái này ngon thật. Ăn bao nhiêu cũng được』
『Vỏ mỏng bên ngoài giòn tách một cái, nước thịt bên trong bắn ra luôn! Ngon quá!』
『Nước thịt chảy ra ăn ngon ghê～. Sui thích món này nhất!』
Xúc xích được hoan nghênh quá nhỉ. Làm đúng là không phí công.

Tôi cũng nếm thử loại vị chanh thảo mộc khác với vị tiêu đen lúc nãy.
Ồ, món này cũng ngon. Hương thảo mộc và hương chanh xộc lên mũi. Vị này thanh mát hơn.
Món này mà đi kèm đồ uống thì đúng là phải là thứ này rồi.
Tôi mua bia từ Siêu thị trực tuyến. Lần này chọn bia đen vị cay của hãng A.
Ngay lập tức, làm một ngụm thật sảng khoái, rồi cắn ngay miếng xúc xích. Tiếp đó lại thêm ngụm nữa, khà...
Ngon tuyệt. Bia thanh mát dễ uống nên cực kỳ hợp với xúc xích này. Nguy hiểm thật, kiểu này ăn bao nhiêu cũng hết mất.

Đang nghĩ thế thì mọi người đòi ăn thêm. Tôi lại lấy xúc xích bày ra đĩa cho từng đứa.
Tiếp theo nướng đến thịt Bloody Horn Bull và thịt Orc đã ướp.
Đặt lên vỉ nướng, mùi thơm của thịt nướng xộc lên mũi. A, thơm thật đấy.
Vừa lật thịt vừa nướng, đến lúc được rồi.
Thử miếng nào. Ngoạm một miếng.
Ha, đúng là sốt này ngon thật. Dù làm nhiều lần rồi nhưng vị ngọt ngọt mặn mặn với hương vừng làm dậy lên mùi vị rất tuyệt.
Tôi bày thịt đã nướng xong ra đĩa mới rồi mời mọi người.
"Được rồi, thịt nướng xong rồi đây～"
『Ồ, món này mùi cũng ngon phết』
『Ta vẫn còn ăn được nữa đấy nhé』
『Thịt～』
Mọi người vẫn ăn nhiệt tình lắm. Đúng rồi, thịt nướng trên than hồng là ngon nhất mà.
Mình cũng ăn thôi. A, món này cũng hợp với bia đen quá～.

Mọi người đã tận hưởng bữa ăn no nê. Sau khi ăn xong và dọn dẹp bếp núc, là đến lúc show hàng trong túi ma thuật.
Lôi ra được một con Dim Grey Rhino, một con Black Serpent, một con Giant Dodo và hai con Cockatrice.
Thế này là có 2 con Dim Grey Rhino rồi, nhưng tê giác có ăn được không nhỉ?
"Này, Dim Grey Rhino có ăn được không thế?"
Hỏi Fel thì nó trả lời kiểu úp mở "À thì, cũng...".
『Buhahaha, thịt Dim Grey Rhino dai nhách ăn không nổi đâu. Vậy mà Fel nhà ngươi săn tận 2 con đấy』
『Hừ, nói bọn ta săn thứ không ăn được, chẳng phải ngươi cũng thế sao, Dora. Thịt Saber Tiger vừa hôi vừa khó nuốt』
『Ư...』
"Haizz, này, Fel, Dora-chan, lần sau săn thì chọn loại nào ăn được giúp tôi với nhé"
『Hừ, biết rồi』
『Vâng vâng, biết rồi mà』
Thật chứ, tiền bạc từ hầm ngục là đủ dư dả rồi, nên ma thú chỉ lấy nguyên liệu không cần thiết lắm. Ma thú ăn được mới thực sự có ích cho chúng tôi lúc này.
Dim Grey Rhino và Saber Tiger thì tạm thời muối trong hòm đồ. Còn Black Serpent, Giant Dodo và Cockatrice thì để đến thành phố tiếp theo nhờ người xẻ thịt.

"Thôi, cũng muộn rồi, về thành phố thôi"
Chúng tôi men theo con đường mờ tối dưới ánh hoàng hôn để trở về thành phố.
Cuối cùng thì ngày mai cũng bắt đầu khởi hành tới thành phố Neihoff.

Kỳ tới dự định sẽ là một chương ngoại truyện.
Hy vọng là mọi việc suôn sẻ...