Số lượng đánh giá đã tăng lên rồi. Cảm ơn tất cả mọi người đã viết đánh giá cho tôi nhé.
Thực sự cảm ơn tất cả những người đang đọc tác phẩm này.

Chúng tôi đã đến khu rừng phía Tây để thực hiện yêu cầu tiêu diệt Evil Plant (Cây Ác Quỷ).
Theo lời ông Yoran, vì lý do nào đó chưa được làm sáng tỏ, cứ khoảng 10 năm một lần là ở khu rừng phía Tây này lại xảy ra sự kiện Evil Plant bùng phát với số lượng lớn.
Ông ấy còn nói năm nay số lượng bùng phát dường như đặc biệt nhiều.
Nếu số lượng đông như vậy, thì chia làm hai ngả để tiêu diệt sẽ hiệu quả hơn nhỉ.

"Fer, chỗ nào có vẻ xuất hiện nhiều loài cấp cao hơn?"
『Tuy phân tán, nhưng sâu trong rừng có vẻ đông hơn đấy.』
Sâu trong rừng ư, nếu vậy thì...
"Lần này số lượng có vẻ lớn, chia làm hai nhóm đi. Fer và Dora-chan có thể đảm nhận khu vực sâu trong rừng được không?"
『Được.』
『Hiểu rồi!』
Nếu khu vực sâu trong rừng có nhiều loài cấp cao, thì để Fer và Dora-chan đảm nhận là chắc chắn nhất.

"Sui sẽ đi cùng với ta."
『Ư~, Sui cũng muốn "bùm bùm" để tiêu diệt thật nhiều cơ~』
Sui có kỹ năng mạnh mẽ là "Đạn Axit", nhưng so với Fer và Dora-chan thì chỉ số của em ấy là thấp nhất.
Tôi quyết định để em ấy đảm nhận khu vực bìa rừng cùng với tôi.
Dù nói là thấp nhất so với Fer và Dora-chan, nhưng nếu so với tôi thì Sui chắc chắn mạnh hơn hẳn.
Tôi cũng định để Sui làm vệ sĩ cho mình nữa.

"Em cứ việc 'bùm bùm' tiêu diệt thoải mái. Nhưng này, ta sẽ rất vui nếu em ở gần ta. Trong số chúng ta thì ta là kẻ yếu nhất, nên Sui hãy bảo vệ ta nhé. Ta trông cậy vào em đấy."
『Đã rõ~! Sui sẽ bảo vệ chủ nhân!』
Lần này tôi cũng định chiến đấu vì có vài thứ muốn thử nghiệm.
Tôi nghĩ mình sẽ không chết vì đã có kỹ năng "Phòng thủ tuyệt đối", nhưng dù sao thì tôi cũng chẳng quen với việc chiến đấu.
Có Sui ở đây thì thật là biết ơn.

"Fer, ta đưa túi ma thuật cho nhé."
Tôi đeo chiếc túi ma thuật vào cổ Fer.
Theo lời Guild Master Yoran, Evil Plant khi chết sẽ khô héo ngay lập tức.
Evil Plant hạng C thì không để lại gì cả, nhưng loài cấp cao Giant Evil Plant là quái vật hạng B nên đôi khi sẽ rơi ra ma thạch.

"Fer, Dora-chan, có vẻ có nhiều Giant Evil Plant hạng cao, nếu trong số đó có con nào rơi ra ma thạch thì hãy nhặt rồi bỏ vào trong túi mang về nhé."
Ông Yoran cũng đã dặn là hãy để Guild mạo hiểm giả thu mua những viên ma thạch đó.
『Đã rõ. Đi thôi, Dora.』
『Tuân lệnh!』
Fer và Dora-chan tiến thẳng vào trong rừng.
Còn phía tôi thì...

"Phufufu, hy vọng cái này sẽ có tác dụng..."
Tôi lấy ra từ trong Item Box món vũ khí chuyên dụng dùng để đối phó với Evil Plant.
Thứ tôi lấy ra chính là "Thuốc diệt cỏ".
Trong menu của Net Super có mục "Dụng cụ làm vườn", và tôi đã nghĩ chắc là sẽ có.
Sáng nay kiểm tra thử thì quả nhiên là có thuốc diệt cỏ thật.
Hơn nữa, họ còn cung cấp đủ loại từ loại pha loãng cho đến loại bình xịt.
Thứ tôi chọn là loại thuốc diệt cỏ dạng xịt.
Nó vừa tiện lợi, dễ sử dụng, mà trong phần mô tả còn ghi là "thành phần có nguồn gốc từ thực phẩm, thân thiện với môi trường".
Thêm vào đó, nó còn ghi là chỉ tác động đến những nơi được phun, có thể nhắm bắn chính xác vào đám cỏ dại cần tiêu diệt, nên quá hoàn hảo cho việc tiêu diệt Evil Plant lần này.
Tôi thử "Giám định" qua thì nó hiện ra thế này:

【 Thuốc diệt cỏ 】
Thuốc diệt cỏ từ thế giới khác, dạng bình xịt. Thân thiện với môi trường.

Điều tôi muốn thử nghiệm chính là liệu loại "thuốc diệt cỏ" này có tác dụng hay không.
Vì chúng là quái vật hệ thực vật nên tôi nghĩ "thuốc diệt cỏ" chắc là sẽ có hiệu quả.
Nếu nó có tác dụng, thì từ giờ đây sẽ là vũ khí cực mạnh mỗi khi gặp quái vật hệ thực vật.

"Được rồi, Sui, chúng ta đi thôi."
『Ưm!』
Tôi và Sui tiến vào trong rừng.

◇　◇　◇　◇　◇

『Chủ nhân ơi, có thứ gì đó kỳ lạ đang tới kìa!』
Là Evil Plant.
Hình dáng đúng y hệt như những gì ông Yoran đã kể.
Evil Plant có vẻ ngoài giống như một loại vỏ sò hai mảnh có răng cưa, trông y hệt như cây bắt ruồi.
Nó cao gần 2 mét, từ thân cây mọc ra những thứ như dây leo chuyển động tự do, còn phần rễ thì uốn éo như những con giun; mặc dù là quái vật hệ thực vật nhưng nó có thể tự di chuyển.

"Sui, đó chính là Evil Plant. Chúng ta cùng tiêu diệt chúng nào."
『Đã rõ. Để Sui xử lý cái này cho!』
*Bùm, bùm, bùm───*
Đạn axit của Sui bắn trúng khiến con Evil Plant héo rũ ngay lập tức.
"Làm tốt lắm, Sui."
『Ehehe~. Á, đằng kia kìa! Chủ nhân, có rất nhiều thứ cỏ kỳ lạ đang uốn éo như lúc nãy tới kìa~』
Nhìn theo hướng xúc tu của Sui chỉ, gần 10 con Evil Plant đang áp sát về phía này.
Chà, tới đông thật đấy.
Có vẻ việc chúng bùng phát số lượng lớn là sự thật rồi.

"Ừ, đông thật đấy. Chúng ta tiêu diệt chúng thôi. Sui, làm thôi!"
『Ưm, Sui sẽ "bùm bùm" thật nhiều để tiêu diệt hết đống cỏ kỳ lạ uốn éo này!』
Sui hăng hái bắt đầu bắn đạn axit về phía lũ Evil Plant.
Được rồi, mình cũng không thể thua được.
Vũ khí đối phó với Evil Plant đây, "Thuốc diệt cỏ" sản xuất tại Nhật Bản.
Ăn cái này đi!
*Xịt, xịt, xịt───*
Tôi phun thuốc diệt cỏ về phía những dây leo đang vươn ra định bắt lấy tôi.
"Thuốc diệt cỏ" có hiệu quả tuyệt vời.
Đám dây leo bị dính thuốc lập tức khô héo, sự khô héo dần lan đến tận thân cây và cuối cùng cả cơ thể nó héo rũ hoàn toàn.
Không rõ là do nó có tác dụng giống như hiệu ứng của thực phẩm từ thế giới khác, hay là vì thế giới này chưa từng có loại thuốc diệt cỏ nào nên nó mới hiệu quả đến thế, nhưng dù sao thì nó cũng đã có tác dụng.

"Được rồi! Hiệu quả thật!"
『Chủ nhân, siêu quá! Sui cũng không thua đâu nhé! Sẽ tiêu diệt thật nhiều!』
*Bùm, bùm, bùm───*
*Xịt, xịt, xịt───*
Tôi và Sui cứ thế tiêu diệt lũ Evil Plant đang ập đến định bắt chúng tôi làm mồi.

"Phù~, xong rồi à?"
Ngay khi tôi vừa nghĩ vậy thì...
『Chủ nhân ơi, lại tới nữa kìa! Lần này có cả mấy con to đùng nữa!』
Lần này không chỉ có Evil Plant thường mà còn có cả sự xuất hiện của Giant Evil Plant.
"To, to quá..."
Phần vỏ sò có răng cưa, thân cây, dây leo và cả rễ cây đều to gấp đôi Evil Plant bình thường.
Chiều cao cũng lên tới gần 4 mét.
Nhưng vì thuốc diệt cỏ đã có tác dụng với Evil Plant, thì chắc chắn cũng sẽ có tác dụng với Giant Evil Plant này.
Nhắm vào những sợi dây leo dày cộm đang uốn éo tiến tới định tóm lấy tôi.

"Ăn đi này───!"
*Xịt, xịt, xịt, xịt, xịt, xịt, xịt───*
Tôi phun một lượng lớn thuốc diệt cỏ.
*Rầm, rầm, rầm!*
Có lẽ vì đau đớn, con Giant Evil Plant đập mạnh bộ rễ dày của nó xuống đất.
"Uwo!"
Tôi lách người né cú đập trong gang tấc.
"Khốn kiếp, khô héo nhanh lên đi chứ!"
*Xịt, xịt, xịt, xịt, xịt, xịt, xịt───*
Tôi phun một lượng lớn thuốc diệt cỏ trực tiếp vào bộ rễ.
Kết quả là nó héo nhanh hơn cả khi phun vào thân cây.
Thì ra rễ mới là điểm yếu của nó.
Tôi định quay sang bảo Sui, nhưng...
Ừm, có vẻ như với đạn axit của Sui thì mấy cái đó không quan trọng lắm.
Dù là thân hay rễ, em ấy đều hòa tan tất sạch.
Được rồi, bên này mình cũng phải làm tới nơi tới chốn thôi.
Thật may vì đã cẩn thận mua dự phòng nhiều thuốc diệt cỏ.
Tôi lấy thêm một chai thuốc nữa và cầm mỗi tay một bình xịt.
*Xoảng*, đây chính là song kiếm hợp bích thuốc diệt cỏ!
"Hyaahhaha, vô địch thuốc diệt cỏ đây rồi!"
Vì hiệu quả của thuốc diệt cỏ vượt xa mong đợi nên tôi đâm ra phấn khích, lao thẳng vào đám đông Evil Plant.
*Xịt, xịt, xịt───*
Tôi điên cuồng phun thuốc diệt cỏ vào lũ Evil Plant.

3 tiếng sau───

"A~, mệt quá."
Tôi ngồi thụp xuống đất như muốn gục ngã.
『Chủ nhân ơi, có sao không~?』
"Ừ, chỉ là hơi mệt một chút thôi, không sao đâu. Mà này, Sui tiêu diệt nhiều như thế mà vẫn tràn đầy năng lượng nhỉ."
Dù tiêu diệt còn nhiều hơn cả tôi, nhưng Sui trông vẫn đầy năng lượng, cứ nhảy tưng tưng.
『Ehehe~, Sui vẫn khỏe lắm nè. Còn có thể tiêu diệt thêm thật nhiều thật nhiều đống cỏ kỳ lạ uốn éo này nữa cơ~』
Tôi và Sui đã tiêu diệt không biết bao nhiêu lớp Evil Plant cứ lũ lượt ập tới.
Evil Plant có tập tính tụ tập về phía những vật đang di chuyển hay sao ấy, chúng cứ nối đuôi nhau kéo đến.
Có lẽ riêng mình tôi đã tiêu diệt gần 100 con rồi. Trong đó cũng có gần 10 con Giant Evil Plant.
Dù chỉ là đứng xịt thuốc diệt cỏ nhưng thực sự là mệt bở hơi tai.
Giữa chừng lúc thuốc diệt cỏ chuẩn bị hết, tôi đã thực sự hoảng loạn.
Phải vội vàng đặt thêm từ Net Super mới thoát nạn đấy.
Dẫu vậy thì...
Nhìn quanh, khắp nơi toàn là tàn tích khô héo của lũ Evil Plant.
Nhìn vào lượng tàn tích này, có lẽ Sui đã tiêu diệt gấp đôi tôi rồi.
Tôi nhìn Sui đang nhảy tưng tưng.
Dù nhìn không hề giống một chiến binh, nhưng Sui thực sự có khả năng chiến đấu cực cao.

『Hử? Sao thế, chủ nhân~?』
"Không, chỉ là thấy Sui tiêu diệt được nhiều như vậy, thật sự rất đáng nể."
『Ehehe~, Sui giỏi không?』
"Ừ, Sui giỏi lắm."
『Ưfufu, vui quá đi~』
Sui nhảy tưng tưng quanh tôi đầy vui vẻ.

"À, đúng rồi Sui, em có thể tìm và nhặt ma thạch giúp ta không?"
Giant Evil Plant là quái vật hạng B nên trong số chúng có con mang ma thạch đấy.
Ông Yoran cũng bảo nếu có ma thạch thì Guild sẽ mua lại.
『Ma thạch là mấy viên đá bóng loáng đó hả?』
"Đúng rồi, là những viên đá bóng loáng rơi ra khi đánh bại quái vật ấy."
Evil Plant chết là héo khô, nên nếu có ma thạch thì chắc chắn nó sẽ rơi ngay tại chỗ đó.
『Đã rõ~!』
"Nhờ em nhé~"
Tôi nhờ Sui đi nhặt ma thạch rồi nằm nghỉ ngơi.
Hôm nay đúng là mệt thật sự.
"Coi như lần này chiến đấu đều giao phó cho mọi người cả."
Khi đối đầu với quái vật, một giây cũng không thể lơ là.
Hơn nữa hôm nay số lượng quá đông, lại không có Fer – vị thần hộ mệnh – ở ngay bên cạnh.
Quả nhiên là về mặt tinh thần cũng khác hẳn.
Thần Vahagn từng nói: "Nếu đến lúc cần kíp mà tay chân chậm chạp thì sẽ mất mạng đấy", quả đúng như vậy.
Từ giờ, cứ khi nào có thể tham gia, tôi cũng nên góp chút sức vào việc chiến đấu xem sao.
Tất nhiên chỉ là trong phạm vi mình có thể thôi nhé. Nếu gây cản trở mọi người thì tôi sẽ ngoan ngoãn đứng ngoài.

『Chủ nhân ơi, Sui nhặt về rồi đây~』
"Ồ, cảm ơn em nhé."
Số ma thạch nhận được từ Sui là 16 viên.
Dù không phải con nào cũng có ma thạch, nhưng với 16 viên thế này nghĩa là số lượng Giant Evil Plant xuất hiện khá nhiều.
Đúng là chúng mọc lên nhiều như cỏ dại vậy.
Trong lúc đó, Fer và Dora-chan cũng quay trở về.

"Thế nào rồi?"
『Hừm, nhiều lắm.』
『Đúng thế. Mạnh thì chẳng đáng bao nhiêu, nhưng được cái số lượng đông. Hơn nữa lũ Evil Plant đó cứ thấy vật gì di chuyển là tụ tập lại. Cứ con này nối tiếp con kia, phiền phức muốn chết. Tất nhiên là ta tiễn sạch hết rồi!』
Có vẻ phía Fer và Dora-chan cũng xuất hiện rất nhiều.
『Ta và Dora đã dọn dẹp sạch sẽ hết rồi, không cần lo.』
"Tất cả luôn sao? Không sót con nào?"
『Hừm.』
Đúng là tuyệt vời.
Ông Yoran đã bảo vì số lượng quá lớn nên tiêu diệt hết là việc không thể.
Vì Evil Plant vốn sống ở rừng phía Tây này từ trước, ông ấy chỉ cần chúng tôi giảm đáng kể số lượng của chúng thôi.

"Ta và Sui cũng đã tiêu diệt sạch lũ ở khu vực này rồi, còn sót con nào không?"
『Đợi một chút... không, có vẻ không còn nữa. Hừm, trong khu rừng này không còn con Evil Plant nào nữa rồi.』
"Vậy à, tốt quá. Thế nghĩa là yêu cầu đã hoàn thành rồi nhỉ."
Mọi việc suôn sẻ khiến tôi thở phào nhẹ nhõm.
『Ư~, hết rồi ư? Sui còn muốn "bùm bùm" để tiêu diệt thêm nữa cơ~』
À thì, Sui-chan vẫn tràn đầy năng lượng mà nhỉ.

"À, Sui này, lát nữa còn có một yêu cầu tiêu diệt quái vật khác, lúc đó em cứ việc "bùm bùm" tiêu diệt thoải mái nhé."
『Đã rõ~! Sui sẽ cố gắng!』
Cyclops à, xin lỗi nhé, nhưng mong ngươi hãy hứng trọn đạn axit của Sui cho ta.
"À, Fer, Dora-chan, hai người có nhặt ma thạch về không?"
『Có.』
『Tất nhiên rồi!』
Tôi lấy túi ma thuật từ cổ Fer ra kiểm tra, bên trong có gần 50 viên ma thạch.
...Fer và Dora-chan đã tiêu diệt bao nhiêu con vậy trời.

"Được rồi, yêu cầu đã hoàn thành, ra khỏi rừng rồi chúng ta ăn cơm thôi."
『Hừm, ta đói rồi.』
『Ăn thôi, cơm thôi~』
『Đói bụng rồi~』
Tôi cất ma thạch và túi ma thuật vào Item Box rồi cùng mọi người ra khỏi khu rừng.