Vì tiến độ câu chuyện trong hầm ngục có vẻ sẽ dài hơn dự kiến, tôi xin phép thay đổi lộ trình như sau:
Bắt đầu thám hiểm từ tầng 20
　　　↓
Sau khi khám phá tầng 20, dùng đá dịch chuyển quay về lối vào hầm ngục, rồi từ đó dịch chuyển thẳng lên tầng 30.
Kéo theo đó, tôi đã chỉnh sửa lại chương 405 và 409 để nội dung được nhất quán.
Nếu ai đã đọc rồi thì phiền mọi người xem lại giúp tôi nhé.

***

Nhóm chúng tôi quay trở lại căn phòng dịch chuyển nơi lần đầu đặt chân tới ở tầng 20.

"Được rồi, mọi người đứng lên ma pháp trận cả rồi chứ."

Tôi đưa viên đá dịch chuyển lại gần cột trụ đứng sừng sững giữa ma pháp trận. Sau cảm giác bồng bềnh tương tự như khi đi thang máy, chúng tôi đã trở về căn phòng dịch chuyển có ánh sáng tự nhiên rọi vào gần lối vào hầm ngục.

『Chủ nhân ơi, nhanh lên, nhanh lên nào!』
"Biết rồi, biết rồi, làm ngay đây."

Vừa dỗ dành Sui đang giục giã, tôi vừa đưa viên đá dịch chuyển lại gần cột trụ giữa ma pháp trận rồi hô: "Tầng 30."
Sau cảm giác bồng bềnh y như lúc nãy, chúng tôi đã dịch chuyển đến một căn phòng mờ tối tương tự như ở tầng 20.

『Được rồi, đi thôi.』

Lấy tiếng gọi của Fer làm hiệu lệnh, tôi và Sui cưỡi trên lưng Fer, còn Dora-chan bay bên cạnh, cả nhóm bắt đầu tiến vào thám hiểm tầng 30.
Tầng 30 trông cũng giống tầng 20, là những lối đi bao quanh bởi các vách đá.
Đi được một đoạn, Fer lên tiếng.

『Tới rồi.』

Ngay sau câu nói đó, từ phía trước xuất hiện một con quái vật Geyser – một con mắt khổng lồ lơ lửng trên không trung với những xúc tu đung đưa theo gió.

"Đó là Geyser à. Nhìn tởm thật đấy~"

Đó là một con quái vật đáng ghê tởm đến mức khiến người ta không tự chủ được mà nhíu mày. Nghe nói nó dùng ánh nhìn để gây ra các trạng thái bất thường như tê liệt hay buồn ngủ cho con mồi, rồi sau đó bắn tia sáng kết liễu kẻ thù khi chúng không còn khả năng di chuyển.
Đúng là một con quái vật xảo quyệt, nhưng may mắn thay, nhóm chúng tôi có sự bảo hộ của các vị thần nên các trạng thái bất thường đó chẳng có tác dụng gì cả.

『Tớ tới đây, vút!』
Bắn―――.
"Gyaaaaaaa!"

Sau khi bị viên đạn axit của Sui bắn thủng chính giữa con mắt, con Geyser phát ra tiếng kêu thảm thiết rồi tan chảy thành một bãi nhầy nhụa rồi biến mất.

"Ủa... đâu có dội axit lên người nó đâu, sao lại tan chảy thành nước thế?"
『Geyser vốn không phải là loại quái vật xuất hiện nhiều, nhưng khi chết thì đúng là như vậy đấy.』
『À, tao cũng từng chiến đấu với nó khoảng 2 lần trước đây, đúng là nó đều tan chảy ra như thế cả.』

Fer vốn sống lâu, còn Dora-chan thực tế cũng đã hơn 100 tuổi, cả hai cùng xác nhận.

"Geyser không chỉ nhìn tởm mà lúc biến mất cũng kinh dị quá..."

Trong lúc tôi đang co rúm mặt mày vì ghê tởm, truyền âm của Sui vang lên.

『A, nó làm rơi cái gì nè!』

Sui tinh mắt phát hiện ra vật phẩm rơi xuống, nhóc liền nhảy xuống từ trên đầu Fer.

『Đây nè, chủ nhân ơi.』

Thứ mà Sui đưa cho tôi là một viên đá màu xanh lá cây giống như viên bi, bề mặt nhẵn nhụi, kích thước khoảng 3cm.

"Đây là ngọc bích (Jade) à. Hình như trong bản đồ có ghi là Geyser sẽ rớt ra Onyx, ngọc bích và ma thạch thì phải."

Geyser là loại quái vật chứa ma lực dồi dào, nên dù chỉ là quái vật hạng B, tài liệu cũng ghi rằng tỉ lệ rơi ra ma thạch là rất cao.
Onyx, ngọc bích và ma thạch à. Ngọc bích thì đúng là đẹp thật đấy, nhưng mà...

"Mọi người tính sao? Có muốn đi dạo quanh tầng 30 này không?"
『Đối thủ chỉ là bọn tép riu, ta không có hứng thú với mấy viên đá không ăn được đó.』
『Tao cũng vậy~』
『Sui thì sao cũng được, chỉ cần được "vút, vút" tiêu diệt thật nhiều là vui rồi~』

Có vẻ như đến tầng 30 thì số lượng mạo hiểm giả giảm đi rõ rệt, nhưng không phải là không có. Nghĩ đến thực lực của mọi người, có lẽ tiến xuống tầng dưới sẽ tốt hơn là đụng độ với các mạo hiểm giả khác.

"Vậy thì, chúng ta sẽ đi con đường ngắn nhất qua tầng này để xuống tầng dưới nhé."
『Ừm, làm vậy đi.』
『Đồng ý.』
"Vậy thì nhờ cậu nhé, Fer."
『Rõ.』

Cứ thế, dưới sự dẫn dắt của Fer, chúng tôi băng qua tầng 30 bằng con đường ngắn nhất rồi nhanh chóng tiến xuống tầng 31.
Nhân tiện, những con Geyser gặp trên đường đều bị Sui "xử lý" trong nháy mắt. Còn về phần vật phẩm rơi ra sau khi hạ gục chúng, tôi nhờ Dora-chan có khả năng cơ động cao nhặt giúp.
Khi tới phòng Boss, không có mạo hiểm giả nào chờ đợi cả, hơn nữa bên trong căn phòng lại có vô số con Geyser đang nhung nhúc.

"Không có ai chờ cả, vào được luôn đấy. Mọi người tính sao?"
『Đương nhiên là phải vào rồi. Sui, đừng để sót con nào, hạ gục hết đi nhé.』
『Vâng!』

Ngay khoảnh khắc bước chân vào phòng Boss―――.
Vút, vút, vút, vút, vút, vút, vút, vút!

Đạn axit của Sui liên xạ với tốc độ cao. Những con Geyser bị bắn trúng chính xác lần lượt tan chảy thành một bãi nhầy nhụa cùng tiếng kêu thảm thiết. Trận chiến kết thúc chỉ trong chớp mắt.

『Ừm, không tệ chút nào. Lần sau cũng giữ vững phong độ đó nhé.』
『Thật đấy, Sui ngày càng mạnh lên rồi nhỉ. Tuy vẫn chưa thắng được tao đâu. Mà thôi, cố lên nhé.』
『Vâng, Sui sẽ cố gắng!』

Không biết có phải vì được Fer và Dora-chan khen nên vui hay không mà Sui rung lên bần bật với tốc độ cao.
Fer với Dora-chan ơi, đừng có dễ dàng nói mấy câu "cố lên" như thế chứ. Không phải là làm cho Sui càng thêm hăng máu hay sao.
Sức chiến đấu của bé Sui cứ thế tăng vọt không kiểm soát... (tôi nhìn ra xa xăm).

Vừa nhìn Sui với sức chiến đấu đang bùng nổ bằng tâm trạng phức tạp, tôi vừa nhặt hết các vật phẩm do Geyser để lại.
Và thế là, nhóm chúng tôi tiến xuống tầng 31.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi xuống cầu thang và đặt chân tới tầng 31, con quái vật đầu tiên mà chúng tôi chạm trán là Stone Golem (Người đá). Con Stone Golem đó đã bị Fer dùng móng vuốt tung ra nhát chém và kết liễu ngay lập tức. Sau đó, nó rơi ra một viên đá quý màu vàng được cắt gọt hình bầu dục có kích thước khá ổn.
Sau khi giám định, kết quả hiện ra là Topaz.

"Là Topaz này. Stone Golem sẽ rơi ra đá quý sao. Hạt cũng khá to đấy, có khi có giá trị phết."
『Vật phẩm rơi ra ở hầm ngục này toàn là những viên đá lấp lánh thôi. Dù là đối thủ yếu, nhưng nếu là rơi ra thịt thì ta còn có hứng thú hơn...』

Fer càu nhàu trong lúc tôi đang nhìn vào viên Topaz trên tay.

"Thôi thôi, đừng nói vậy mà. Biết đâu xuống sâu hơn nữa sẽ có tầng rơi ra thịt đấy."
『Được thế thì tốt.』

Trong lúc chúng tôi đang trao đổi thì nghe thấy tiếng gõ vào đá "cang còng" cùng tiếng quát tháo.

"Tiếng này, có vẻ như có trận chiến gần đây thì phải?"
『Ừm, hình như bọn chúng đang đánh nhau ở căn phòng ngay đằng kia kìa.』

Nghe Fer nói vậy, tôi tiến lại gần căn phòng rồi khẽ liếc vào bên trong.

"Này thì chết đi!"
Bộp―――.

Một gã đại lực sĩ cầm cây chùy lớn đập mạnh vào con Stone Golem.

"Đánh vào khớp nó, rồi đập nát đầu nó ra!"
Rắc―――.

Một gã đại lực sĩ khác cầm chiếc rìu lớn trông dày dặn và chắc chắn, đập gãy phần khớp gối của con Stone Golem. Sau khi bị cắt đứt khớp gối, con Stone Golem loạng choạng rồi ngã xuống.

"Được rồi!"
"Này thì!"
"Hự!"

Bộp, cạch―――.

Cặp đôi người lùn (Dwarf) – một tên cầm búa tạ, một tên cầm War Hammer, tuy chiều cao khiêm tốn nhưng trông có vẻ rất lực lưỡng – đã đập nát đầu con Stone Golem thành từng mảnh.
Và rồi...

"Ôi, lần này trúng mánh rồi! Rớt ra đá Emerald với ma thạch này!"
"Tuyệt vời!"
"Thế này thì làm sao mà bỏ việc thám hiểm hầm ngục này được chứ!"
"Lần này ra khỏi hầm ngục chắc chắn phải uống rượu ngon ăn mừng thôi!"

Những gã đàn ông vừa nói vừa đập tay vào nhau vui sướng. Sau khi chứng kiến cảnh tượng đó, tôi lặng lẽ rời khỏi căn phòng.
...Đúng là một nhóm thám hiểm nồng nặc mùi mồ hôi.
Dù sao thì, nhìn cảnh đó làm tôi nhớ lại những lời của Tristan-san.
Stone Golem xuất hiện ở tầng 31 dù to hay nhỏ đều chắc chắn sẽ rơi ra đá quý. Vì Stone Golem có khả năng kháng ma pháp cao, nên đối với những nhóm mạo hiểm giả cấp cao chuyên về tấn công vật lý, đây chính là tầng thích hợp nhất để "vơ vét kho báu", và những nhóm như vậy thường lấy tầng này làm nơi hoạt động chính.
Tristan-san từng xoa tay nói với tôi rằng đá quý ở tầng này chất lượng rất tốt, nếu tôi có thu thập được viên nào lớn thì nhất định phải mang đến bang hội của ông ấy đấy.
Nhưng mà, có vẻ mọi người chẳng ai hứng thú với đá quý cả. Dù chúng có thể đổi ra tiền. Hơn nữa, chắc họ sẽ bảo là lượng đá quý ở căn phòng bí mật tầng 20 là đủ rồi.
Ngay từ đầu, bản thân Stone Golem cũng chỉ bị coi là bọn tép riu mà thôi...
Đối với nhóm nồng nặc mùi mồ hôi vừa rồi, Fer còn lẩm bẩm: "Chỉ là hạ được Stone Golem thôi mà đã vui mừng đến thế, đúng là hạnh phúc thật đấy", còn Dora-chan thì lầm bầm: "Stone Golem cũng đâu có là gì ghê gớm đâu nhỉ".
Còn Sui chắc sẽ nói chỉ cần được tiêu diệt thật nhiều là vui rồi, ừm...

Tạm thời tôi hỏi Fer và Dora-chan định làm gì, và đúng như dự đoán, họ ưu tiên việc đi tiếp xuống dưới. Thế nên tôi quyết định đi qua tầng này bằng con đường ngắn nhất.
Dù có vài con Stone Golem phát hiện ra chúng tôi đang tiến tới phòng Boss bằng đường ngắn nhất nên đuổi theo, nhưng những con quái vật hạng nặng cao gần 3 mét làm sao có thể theo kịp tốc độ của Fer hay Dora-chan, thế nên chúng đều bị bỏ lại phía sau.
Thi thoảng nhìn thấy những gã mạo hiểm giả cơ bắp đang đánh hội đồng Stone Golem, tôi vừa cười khổ vừa cùng mọi người băng qua tầng 31 một mạch.
Khi tới phòng Boss, không có mạo hiểm giả nào đang đợi, bên trong căn phòng có 10 con Stone Golem đang chờ sẵn.
Thấy vậy là may mắn, chúng tôi xông thẳng vào trận chiến Boss.
Đương nhiên, người đối đầu chính là cô nàng Sui đang tràn đầy hăng hái.

『Sui, nếu muốn tàn sát Stone Golem thì chém là tốt nhất. Ma pháp hệ Thủy của nhóc chẳng phải cũng có loại đó sao. Stone Golem tuy kháng ma pháp nhưng với thực lực của nhóc thì không thành vấn đề. Thử làm xem nào.』
『Vâng, em hiểu rồi!』

Theo sự chỉ dẫn của Fer, Sui thi triển ma pháp Water Cutter (Lưỡi dao nước).
Những con Stone Golem lần lượt bị chém dọc từ đỉnh đầu xuống làm đôi rồi đổ gục sang hai bên, hoặc bị cắt ngang ở phần eo chia tách thân trên và thân dưới rồi ngã sấp ngửa. Những con Stone Golem lần lượt bị hạ gục bởi Water Cutter của Sui.

『Fer chú ơi, thế nào ạ?』
『Ừm, làm tốt lắm.』
『Sui, cũng khá đấy chứ.』
『Chủ nhân thấy thế nào ạ?』
"Hả? À, ừ, tuyệt lắm, Sui."
『E he he~, chủ nhân bảo Sui tuyệt lắm kìa. Vui quá!』

...Fer này, làm ơn đừng có chỉ giáo chiến thuật cho bé Sui nữa được không.
Tôi lườm Fer nhưng ông ta hoàn toàn chẳng nhận ra, đúng là bực mình mà. Vừa ôm chút cay đắng với gã Fer đang tỏ ra thản nhiên, tôi vừa nhặt những viên đá quý to bự rơi ra.