“À này, còn nữa, trong danh sách tôi đưa hồi nãy chưa kịp liệt kê, có một món mà tôi cũng hơi bối rối không biết xử lý thế nào cho phải…”

Tôi quyết định hỏi về cái vật đó.
“Thực ra là… Hự!”

Tôi lôi từ trong Hộp Vật Phẩm ra một thanh kiếm nặng trịch, “Ma Kiếm Caladbolg”.
“Sau khi hạ gục trùm hầm ngục Behemoth, thứ này đã rơi ra. Ma Kiếm Caladbolg đấy ạ.”

“Phụt!”

Ngài Elland, vị tộc trưởng Elf có nhan sắc cực phẩm, phun cả nước bọt.
Đúng, là “phụt”, chính xác là “phụt” đấy.

“M-m-m-ma kiếm ư?!”

Việc ngài Elland kinh ngạc đến mức này chứng tỏ đây quả là món đồ nguy hiểm thật rồi.

“Dẫu vậy mà lại là Ma Kiếm sao… Độ khó của hầm ngục này vốn đã khá cao, nên khi biết cậu chinh phục được nó, tôi cũng đã linh tính có thể sẽ có chuyện gì đó, nhưng không ngờ lại là…”

Nghe ngài kể lại thì, trên thế giới này, những thanh Ma Kiếm được xác nhận thực tế chỉ vỏn vẹn có 4 thanh.

Thanh thứ nhất là “Ma Kiếm Joyeuse”, được cho là do vị Dũng giả được thần linh lựa chọn mang về từ hầm ngục 700 năm trước. Nghe nói nó đang được bảo quản nghiêm ngặt tại giáo hội của Tổng giáo khu Rubanov thuộc Thánh quốc Rubanov.

Thanh thứ hai là “Ma Kiếm Blutgang”, hiện thuộc quyền sở hữu của Đế quốc Geisler. Nghe bảo thanh kiếm này xuất hiện từ hầm ngục của Đế quốc khoảng 400 năm trước, và để giành được nó, Đế quốc Geisler đã phải tung vào hầm ngục tới 3 vạn binh sĩ.

Thanh thứ ba là “Ma Kiếm Berisarda” thuộc quyền sở hữu của Vương quốc Malbert. Truyền thuyết kể rằng 300 năm trước, một mạo hiểm giả cấp S xuất thân từ Malbert đã mang nó ra từ một hầm ngục nào đó. Có lời đồn rằng Vương quốc Malbert đã mua lại nó với cái giá tương đương với toàn bộ ngân sách quốc gia thời bấy giờ.

Thanh thứ tư là “Ma Kiếm Arondight” thuộc quyền sở hữu của chính Vương quốc Leonhart chúng ta. Đây là thanh kiếm mà vị Quốc vương đầu tiên của đất nước mang về từ một hầm ngục trên lãnh thổ (tiện thể thì không phải hầm ngục của Dolan này). Tôi thầm nghĩ vị quốc vương đầu tiên đó phải “khủng” đến mức nào mới mang được Ma Kiếm ra khỏi hầm ngục chứ, nhưng thôi, để dành chuyện đó khi nào rảnh rỗi hỏi sau vậy.

Và “Ma Kiếm Caladbolg” mà tôi mang về chính là thanh Ma Kiếm thứ 5, nhưng có một điều khiến tôi bận tâm.

“Này, 4 thanh Ma Kiếm tôi vừa nghe đều thuộc quyền sở hữu của quốc gia cả nhỉ…”
Vì qua lời giải thích của ngài Elland, lúc nào cũng là “Vương quốc X sở hữu”, nghe mà thấy lo lo.

“Đương nhiên rồi. Đã gọi là Ma Kiếm – biểu tượng của sức mạnh – thì quốc gia phải bảo quản nghiêm ngặt chứ sao.”

Ủa, thế là tôi đang sở hữu thứ thuộc hàng quốc bảo sao?

“Ơ, kia… còn việc thu mua thì sao ạ?”

Nó nặng quá tôi không dùng nổi, mà tôi cũng chẳng muốn giữ mấy thứ mà quốc gia phải bảo quản nghiêm ngặt thế này đâu. Cứ đà này thì nó sẽ phải nằm ngủ vĩnh viễn trong Hộp Vật Phẩm mất.

“Đừng có nói đùa thế chứ. Những thanh Ma Kiếm có giá trị ngang với ngân sách quốc gia thì làm sao mà thu mua được.”

Ngài Elland nhìn tôi bằng ánh mắt cạn lời.
Vâng, ngài nói đúng quá. Tôi xin lỗi vì đã đòi hỏi vô lý.

“Thay vì nói đến chuyện thu mua, sao cậu không thử tự mình sử dụng xem? Với một kiếm sĩ, được làm chủ Ma Kiếm là giấc mơ của mọi giấc mơ đấy.”

Không không, tôi đâu có phải kiếm sĩ. Mà trước hết, chỉ riêng việc cầm nó lên thôi đã là cả một cực hình rồi.

“À thì, thanh kiếm này nặng quá, tôi không tài nào sử dụng nổi.”
“Ơ, thế sao? Tôi có thể thử cầm nó một chút được không?”

Nghe ngài ấy nói vậy, tôi đáp “Được chứ”, thế là ngài Elland rút Caladbolg ra khỏi vỏ rồi thủ thế.

“Quả nhiên là có trọng lượng rất đầm tay. Nhưng cũng không phải là không vung nổi.”

Ngài Elland đứng dậy và vung nhẹ thanh Caladbolg.
Ngài Elland à, ngài vung được thật sao? Đúng là cựu mạo hiểm giả cấp S có khác. Tôi ngay cả việc nhấc nó lên thôi đã muốn gãy tay rồi.

“Nghe nói nó được làm bằng Adamantite đấy ạ.”
“Phụt!”

Ồ, ngài Elland lại phun nước bọt lần nữa. Đây là lần thứ 2 trong ngày rồi đấy.

“A-a-a-adamantite ư?!”
“Giám định thì ra kết quả là vậy ạ.”

Adamantite là thứ đáng kinh ngạc đến thế sao? Mithril thì thấy đầy rẫy, nên tôi cứ tưởng Adamantite tuy là kim loại quý hiếm nhưng vẫn tồn tại chứ.

“Nếu nói đến Adamantite thì đó là thứ kim loại huyền thoại, được cho là không có thứ gì trên đời này có thể làm trầy xước nó…”

À, hóa ra thiết lập của thế giới này là vậy. Thôi xong, thanh này đúng là sẽ phải nằm trong Hộp Vật Phẩm vĩnh viễn rồi.

“D-dạ, dù sao thì tôi cũng chẳng dùng được, nên cứ để nó trong Hộp Vật Phẩm một thời gian đã.”
“Làm vậy là hợp lý nhất đấy.”

Tôi nhận lại thanh Caladbolg từ ngài Elland rồi cất vào Hộp Vật Phẩm.
Được rồi, “Ma Kiếm Caladbolg” chính thức được đưa vào lưu trữ vĩnh viễn. Ừ thì, biết đâu sau này cách xử lý nó sẽ được quyết định. Chẳng biết đến bao giờ thôi.

“À, đúng rồi, còn một việc nữa tôi phải thông báo với cậu. Cậu Mukohda, cậu đã được thăng lên hạng A rồi đấy.”

“…Hả?”

Ơ, ơ, tôi đang là hạng C cơ mà? Sao tự nhiên lại nhảy lên hạng A được?

“Dạ, hạng A ạ?”
“Đúng vậy. Một người đã chinh phục được hầm ngục này thì không thể để mang danh hạng C mãi được.”

Thế là, tấm thẻ hạng C màu bạc cũ đã bị ngài Elland thu hồi không thương tiếc. Ngài còn dúi vào tay tôi tấm thẻ hạng A màu vàng óng ánh.
Dù bảo là chinh phục hầm ngục, chứ tôi có chiến đấu bao nhiêu đâu, toàn là giao hết cho bọn họ xử lý cả mà.

“Vậy, chừng nào thì quyết định được các món đồ thu mua ạ?”
“Tôi còn phải bàn bạc lại với Phó hội trưởng nữa, nhưng tôi nghĩ là đến ngày kia sẽ xong. Tôi phải nhanh chóng đi báo cáo với Tổng bộ Hội mạo hiểm giả và Vương cung của nước này. Phiền phức thật sự…”

Ngài Elland nói thẳng ra suy nghĩ thật của mình luôn kìa. Nghe đâu ngài phải đi giải trình chi tiết về việc chinh phục hầm ngục.

“Đáng lẽ ra, đưa mạo hiểm giả đã chinh phục hầm ngục đi cùng thì tốt nhất…”

Ngài Elland vừa nói vừa liếc nhìn tôi.

“À, mấy cái đó tôi không giỏi lắm. Nếu được thì xin phép từ chối ạ.”

Gặp mấy ông lớn ở Hội mạo hiểm giả hay vào Vương cung thì thôi xin kiếu. Gặp mấy người đó chỉ tổ mệt não. Với lại, tôi cũng không muốn bị dò hỏi linh tinh rồi lòi đuôi chuyện tôi đến từ thế giới khác.

“Quả nhiên là vậy nhỉ. Tôi cũng nghe nói phía cậu Mukohda không muốn bị can thiệp quá nhiều, và phía Vương cung cũng đã truyền đạt là không được ép buộc cậu rồi.”

Đa tạ, đa tạ. Thật may là vua nước này là một người biết lý lẽ.

“Không còn cách nào khác, vậy tôi sẽ tự mình đến Vương đô vậy. Nếu cậu đi cùng thì có cả Dora-chan đi theo, tôi đã nghĩ hành trình sẽ rất vui cơ. Thật tình là tôi muốn nghỉ phép dài hạn để đi theo các cậu lắm… Nhưng khi tôi viết đơn xin nghỉ phép đưa cho Phó hội trưởng, bà ấy đã xé nát nó rồi đấy. Thấy có tệ không cơ chứ? Đã thế còn đe dọa tôi là ‘Nếu hội trưởng còn tự tung tự tác nữa thì tôi sẽ đình công’ đấy.”

Không, người tệ nhất ở đây chính là ngài đó, ngài hội trưởng ạ. Phó hội trưởng, tôi chia sẻ nỗi khổ với ngài.

“D-dạ, dù sao thì vì còn chuyện thu mua vật phẩm rơi ra nên tôi vẫn ở lại thị trấn này. Sau này nếu có săn được rồng, tôi vẫn sẽ mang tới thị trấn này ạ.”

Vừa dứt lời, ngài Elland đập tay lên bàn, rướn người về phía trước.

“Lời đó là thật chứ?!”

Này, này, mặt gần quá rồi.

“Vâng, là thật ạ.”

Dù sao thì cũng chỉ có ở đây mới có người róc thịt rồng cho tôi thôi. Sau này không biết có săn được nữa không, nhưng nếu có thì tôi cứ để vào Hộp Vật Phẩm rồi mang tới đây là được.

“Đã hứa rồi đấy nhé!”

Ngài Elland nắm chặt vai tôi, tôi chỉ biết gật đầu lia lịa.

“Vậy, vậy thì tầm ngày kia khi quyết định xong việc thu mua, tôi sẽ lại tới ạ.”

Nói xong, tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả. Ở lại thêm chút nữa chắc tôi sẽ bị ngài Elland tra tấn bằng chuyện rồng tai dài đến tối mất.