Hôm nay mình cập nhật chương 31 và 32 nhé.

“Stone Bullet (Đạn đá)!”
Một hòn đá nhỏ xíu bay vèo đi, nhưng chỉ được tầm 20 mét thì mất đà rồi rơi “bộp” xuống đất.
…………Chán nản quá.
Hiện tại mình đang luyện tập thổ ma thuật, nhưng mãi mà chẳng khá lên được.
Ma thuật lửa thì mình cũng đã bắn được hỏa cầu (Fireball) ở mức tạm ổn rồi, nên mình mới thử xem có luyện được hệ khác không.
Nghĩ đến thủy ma thuật thì chắc phải là chiêu này, mình niệm “Water Ball (Cầu nước)” nhưng chẳng có phản ứng gì cả.
Tiếp theo, nghĩ đến phong ma thuật thì thử “Wind Cutter (Lưỡi dao gió)”, nhưng kết quả cũng y hệt, không có gì xảy ra.
Cuối cùng là thổ ma thuật, mình niệm “Stone Bullet” thử xem sao, và trên lòng bàn tay đang giơ ra của mình xuất hiện một viên đá nhỏ đến mức trông cứ như hạt cát vậy.
Mình đang vui mừng vì nghĩ rằng mình có thiên phú thổ ma thuật thì Fer, kẻ đã chứng kiến từ đầu đến cuối, lại “hừ” một tiếng rồi cười khẩy bằng mũi.
Cáu tiết, thế là mấy nay mình toàn tâm toàn ý luyện thổ ma thuật, vậy mà nó vẫn chẳng chịu nghe lời.
Chẳng hiểu tại sao nữa.
Mình nghĩ là mình đã vận chuyển ma lực trong cơ thể rất ổn rồi mà.
Thử bắn hỏa cầu thì vẫn ngon lành.
Tại sao Stone Bullet lại không được cơ chứ……
Dù hơi cùi bắp nhưng ít ra nó cũng đã kích hoạt được rồi, nên chắc chỉ còn cách luyện tập lặp đi lặp lại thôi.
『Ngươi tiếp thu chậm thật đấy.』
Grừ grừ, đừng có ai cũng lấy tiêu chuẩn của một con quái vật gian lận (cheat) như ngươi ra mà đo chứ.
『Thử thực chiến xem sao? Lần trước chẳng phải nhờ vậy mà ngươi mới dùng được ma thuật lửa đó sao.』
Chỉ một câu đó của Fer đã làm mình nhớ ngay đến đàn Goblin hôm nọ.
Ác mộng, đúng là ác mộng, rùng mình.
“Đùa à, ta không muốn gặp lại cảnh đó lần nữa đâu.”
Đúng là nhờ đó mà mình mới bắn được hỏa cầu, nhưng cái cảm giác bị bỏ lại một mình giữa bầy Goblin đáng sợ kinh khủng khiếp.
『Nhưng cứ đà này thì đến bao giờ ngươi mới dùng được thổ ma thuật.』
Haizz, thế nên ta mới ghét mấy kẻ thiên tài.
Nếu cái gì cũng làm được ngay sau khi thử thì trên đời này ai mà phải khổ chứ.
Kẻ bình thường như mình thì chỉ có nước luyện tập, luyện tập và luyện tập thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Bữa tối xong xuôi, khi mình đang chuẩn bị chỗ ngủ cho mình và Fer thì chẳng biết từ lúc nào, nó đã xuất hiện dưới chân mình.
“Á!”
Một vật thể nửa trong suốt, mềm nhũn to bằng quả bóng đá đang từ từ di chuyển.
“……Đây là, Slime hả?”
『Đúng vậy.』
“Này Fer, ngươi đã dựng kết giới rồi mà đúng không?”
『Tất nhiên là có. Có lẽ nó đã ở sẵn đây từ trước khi ta dựng kết giới rồi.』
“Dựng kết giới rồi mà vẫn có quái vật bên trong thì kết giới có ý nghĩa gì chứ?”
『Hừ, có cần thiết phải sợ hãi mấy thứ nhỏ bé, đến cả hạng tép riu cũng không bằng đó không? Ngươi thật đúng là nhát gan mà.』
Dù sao thì ta cũng là kẻ yếu đuối rồi.
Mà này, “đến cả hạng tép riu cũng không bằng”, chẳng lẽ Slime không nguy hiểm đến thế sao?
“Slime không tấn công người à?”
『Nếu là chủng cấp cao thì có thể, nhưng loại Slime cỡ đó thì chỉ có nước ăn tạp thôi. Hơn nữa nhìn kích cỡ kia thì chắc là loại Slime mới sinh.』
Ra là vậy, nhắc đến Slime thì cứ nghĩ là quái vật tép riu, hóa ra ở thế giới này Slime cũng là loại quái vật tận cùng đáy xã hội nhỉ.
Nó không tấn công à.
Vì tò mò, mình đưa ngón tay chọc chọc vào con Slime dưới chân.
Nó rung rinh.
Cái thứ mát lạnh, rung rinh như thạch kia trông thật thú vị. Mình chọc chọc vài cái thì con Slime cũng rụt rè dùng xúc tu chọc lại ngón tay mình.
Cảm giác cũng… dễ thương phết.
Mà con Slime này cũng thân thiện thật đấy.
“Này Fer, Slime thường thân thiện thế này à?”
『Chắc là vì nó mới sinh thôi. Bình thường thì dù là người hay quái vật, cứ thấy kẻ khác loài là chúng sẽ trốn hoặc chạy mất dép rồi.』
Ra vậy.
Slime mới sinh à, không biết chỉ số thế nào nhỉ?
Mình thử giám định con Slime thân thiện dưới chân.

【 Tên 】 -----
【 Tuổi 】 3 ngày
【 Chủng tộc 】 Baby Slime
【 Level 】 1
【 Thể lực 】 2
【 Ma lực 】 1
【 Tấn công 】 1
【 Phòng thủ 】 2
【 Nhanh nhẹn 】 2
【 Kỹ năng 】 -----

…………Yếu vãi.
Mới 3 ngày tuổi, đúng là mới sinh thật.
Chủng tộc cũng ghi là Baby Slime.
Chắc là nó sẽ dần lớn lên, từ Baby Slime tiến hóa thành Slime thôi nhỉ.
Nhưng mà cứ để trạng thái Baby Slime thế này thì yếu quá, khéo tí nữa bị quái khác ăn thịt mất.
Nó dễ thương thế này mà…
Ít nhất thì cũng phải cho nó ăn chút gì đó.
Nghe đồn Slime ăn được mọi thứ, không biết có thật không nhỉ?
“Này, Slime ăn gì cũng được à?”
『Mấy viên sỏi bên đường nó cũng xơi tuốt.』
Sỏi cũng ăn à, đúng là loài ăn tạp cái gì cũng nhét vào mồm được.
Vậy thì, cái này có được không nhỉ?
Nghĩ vậy, mình lấy ra những thứ tích trữ trong Item Box.
Là rác từ mấy món đồ mình mua trên siêu thị online.
Thùng carton thì mình dùng lót dưới chỗ nằm của mình với Fer rồi, còn mấy thứ rác khác thì…
Túi nilon đựng rau, hộp súp ăn liền, chai lọ đựng gia vị, lon nước rỗng, chai nhựa… mình tích trữ cũng kha khá đấy.
Mình thử đặt cái lon rỗng trước mặt con Slime, nó dùng xúc tu chọc chọc kiểu như “ăn được không?”, rồi từ từ nuốt chửng vào trong cơ thể.
Cái lon rỗng nằm trong cơ thể nửa trong suốt của con Slime nhanh chóng bị tiêu hóa mất.
“Ồ, tuyệt thật!”
Con Slime như kiểu đòi thêm, quấn xúc tu vào chân mình.
“Thêm nữa hả, đợi tí.”
Mình liên tục lấy đống rác tích trữ ra đặt trước mặt nó.
Con Slime cứ thế nuốt chửng rồi tiêu hóa hết đống rác.
“Ôi, sạch trơn rồi. Đống rác tồn đọng bấy lâu nay đã sạch bách.”
Con Slime đã xơi hết đống rác từ thế giới khác của mình.
Thú thật là mình cũng đang đau đầu vì không biết xử lý đống rác ở thế giới khác này thế nào.
Vứt bừa bãi thì không được, nên từ trước đến giờ mình toàn vứt sâu trong Item Box.
Nghĩ lại thì con Slime này làm việc hiệu quả thật đấy.
“Ngươi giỏi thật đấy.”
Nghe mình nói thế, con Slime bắt đầu nhảy tưng tưng như quả bóng cao su.
“Hử? Ngươi hiểu tiếng người à?”
Con Slime đang nhảy tưng tưng bỗng lao thẳng vào ngực mình.
“Ối.”
Mình dùng tay đỡ lấy con Slime, nó thỏa mãn rung rinh.
“Ngươi là Slime mà sao thân thiện quá vậy.”
Mình vừa nói vừa vuốt ve nó.
『Này, tên đó đã trở thành ma thú tùy tùng của ngươi rồi kìa.』
“…………Hả?”
『Ta nói là con Slime đó đã trở thành ma thú tùy tùng của ngươi rồi.』
“Ơ? Nhưng ta đâu có ký kết khế ước tùy tùng gì đâu!”
『Khi con Slime đó nghĩ rằng muốn làm tùy tùng của ngươi, và ngươi chấp nhận nó, thì khế ước sẽ thành lập.』
“Hả, ta, ta đâu có chấp nhận gì đâu!”
『Dù ngươi có nói gì đi nữa thì khế ước đã thành lập rồi. Ngươi thử kiểm tra chỉ số xem.』
Nghe Fer nói, mình kiểm tra bảng trạng thái của bản thân…

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người thế giới khác bị cuốn vào
【 Level 】 3
【 Thể lực 】 110
【 Ma lực 】 110
【 Tấn công 】 83
【 Phòng thủ 】 82
【 Nhanh nhẹn 】 78
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Ma thuật lửa,
　　　　　　Tùy tùng
　　　　　《Ma thú khế ước》 Fenrir, Baby Slime
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Siêu thị online

Hả?
Từ lúc nào mà ma thú khế ước lại tăng thêm con Baby Slime thế này!

Thế là vấn đề rác thải đã được giải quyết.