Được rồi, giờ thì làm bữa tối thôi nào.
Hôm nay, mình sẽ làm món gà quay nguyên con nhồi cơm rang (pilaf) siêu đơn giản.
Hồi còn ở nhà bố mẹ, vì muốn ăn thử nên mình đã làm một lần vào dịp Giáng sinh, thế rồi chả hiểu sao cái việc "mình phải làm gà quay vào lễ Giáng sinh" nghiễm nhiên trở thành chuyện đương nhiên luôn.
Đương nhiên là cách làm thì mình nắm rõ trong lòng bàn tay rồi.
Hừ hừ hừ, đây là thực đơn mà mình đã nhắm làm từ khi mới tậu được cái bếp ma đạo rồi.
Thứ dùng hôm nay là...
Một con Cockatrice nguyên con.
Mình định dùng nó để hoàn thiện món ăn này.
Cockatrice sau khi làm thịt to cỡ một con gà 1,5 mét.
Chà, nướng nguyên con thế này thì chắc chắn là cả hội sẽ no căng bụng.

Đầu tiên là nguyên liệu.
Mình mở siêu thị trực tuyến ra, mua muối thảo mộc, cơm rang đông lạnh và một cái cọ quét để phết dầu.
Vậy thì bắt tay vào làm thôi nào.
Vì bản tính là chúa lười nên món gà quay của mình cực kỳ đơn giản và tiện lợi.
Chỉ cần nhồi cơm rang đông lạnh vào bụng rồi đem nướng là xong.
Thực ra làm cơm rang từ đầu thì hơi phiền, nhưng nếu có thời gian thì làm thế cũng ngon lắm đấy.

Trước hết, mình xoa muối thảo mộc thật kỹ lên toàn bộ con Cockatrice.
Cả bên trong bụng nữa nhé.
Sau đó để ngấm một lúc, trong thời gian đó thì rã đông cơm rang.
Đáng lẽ dùng lò vi sóng thì nhanh hơn, nhưng ở đây chẳng có lò vi sóng nên mình đành xào sơ trên chảo để rã đông.
Đằng nào tí nữa cũng nướng lò nên chỉ cần xào sơ là được rồi.
Tiếp theo, nhồi cơm rang vào bụng con Cockatrice đã ướp muối.
Nhồi xong thì dùng xiên tre khâu lại, rồi dùng chỉ buộc chân nó lại để không bị biến dạng khi nướng.
Dùng cọ quét dầu ô-liu lên toàn bộ con gà rồi đặt lên khay đã lót giấy nướng.
Giờ thì chỉ việc cho vào lò đã làm nóng trước để nướng thôi.
Mình nướng ở nhiệt độ 200 độ trong khoảng gần một tiếng, nhưng cũng phải vừa nướng vừa canh chừng.
Trong lúc nướng, thỉnh thoảng phết thêm phần mỡ chảy ra khay lên mình gà sẽ giúp da lên màu đẹp lắm đấy.
Tiện thể lật gà để nướng cho đều, thế là thành phẩm sẽ chín vàng ươm thơm phức.
Khi nào không chắc là gà đã chín chưa, cứ lấy xiên tre chọc vào chỗ thịt dày nhất, nếu thấy mỡ trong chảy ra là ổn.
Sau khi nướng vàng giòn, rút xiên tre và cắt bỏ dây buộc là xong.

Gà quay nguyên con trông hoành tráng thật đấy.
Mà lại là con Cockatrice khổng lồ nữa nên nhìn càng ấn tượng.
Đang ngắm nghía con gà quay thì tiếng lũ nhóc đang đói bụng vang lên.
『Nhìn ngon phết nhỉ.』
『Cho ta mau lên!』
『Thịt to quá~ muốn ăn ngay ghê.』
Mắt ai nấy đều dán chặt vào con gà quay.

"Chờ chút, anh tách xương rồi chia ra cho."
Mình vừa tách xương vừa chia thịt và cơm ra đĩa cho từng đứa.
"Đây nè."
Vừa đưa đĩa ra là bọn chúng bắt đầu ăn ngấu nghiến.
『Ưm, cái này ngon kinh khủng luôn.』
Phải rồi, ngon là cái chắc.
Chắc là vị ngon khiến đến cả Fel cũng phải ăn đến quên trời quên đất.
Đúng là gà nguyên con nướng chậm trong lò nó khác hẳn.
『Phần da bên ngoài giòn rụm thật khó cưỡng. Cái thứ gọi là cơm của ngươi đây cũng thấm vị ngon tuyệt.』
Ồ ồ, hiểu ý rồi hả Dor-chan.
Đúng đấy. Cái da giòn tan mới là nhất mà.
Hơn nữa, cơm rang cũng thấm đẫm tinh hoa từ thịt tiết ra nên ngon lắm.
『Da thì giòn rụm, thịt bên trong mềm mại, nước thịt ngọt lịm chảy ra. Cơm này cũng thấm vị thịt, ngon quá đi~』
Đúng là Sui sành ăn, biết thưởng thức ghê.
Da giòn mà bên trong vẫn mềm mọng nước là nhờ nướng nguyên con đấy.
Cơm nhồi bên trong thì thấm đẫm vị ngọt của thịt, làm người ta chẳng thể ngờ đó là cơm rang đông lạnh nữa.
Món gà quay đại thành công luôn.

Giờ thì, đến lượt mình ăn thôi.
Dù tự khen thì hơi kỳ, nhưng mà ngon quá mức cho phép.
Da giòn tan, bên trong mềm mọng.
Việc có thể thưởng thức nhiều bộ phận khác nhau cũng là cái thú của việc nướng nguyên con.
Thật sự, ngon lắm.

Fel và Sui còn ăn thêm cả phần nữa, cuối cùng thì cả bọn chén sạch con gà không chừa lại tí gì.
Cuối cùng chỉ còn lại mỗi bộ xương.
Có vẻ bọn chúng khoái lắm, cứ đòi mình làm lại lần nữa.
Món này làm dễ nên lần sau làm lại cũng chẳng sao.

『Ta muốn ăn cái thứ núng nính ấy.』
"Dor-chan, cái thứ núng nính đó gọi là Pudding đấy."
『Ra là vậy. Cho ta pudding. Hôm nay ta chưa ăn nên phải là 2 cái đấy nhé.』
Dor-chan đòi ăn Pudding.
Thỏa thuận là mỗi ngày được ăn 2 cái, mà hôm nay nó chưa ăn nên đòi là phải đạo rồi.
『Ta cũng muốn. Vẫn như mọi khi nhé.』
"Như mọi khi là bánh kem dâu đúng không? Lấy 2 cái giống nhau hả?"
『Ừm.』
Fel thì lấy 2 cái bánh kem dâu như mọi khi.
『Sui thì muốn ăn vị gì chưa từng ăn cơ~』
Rồi rồi.
Sui đang muốn thử hương vị mới lạ nhỉ.
Mình đến tiệm Fumiya để mua theo ý muốn của từng đứa.
2 cái bánh Pudding trứng, 2 cái bánh kem dâu, còn Sui thì mình chọn cho một cái bánh Pie táo và một cái bánh cuộn dâu tây.
Mang ra cho từng đứa, chúng nó ăn một cách ngon lành.
Sau khi dùng xong món tráng miệng, ai nấy đều mãn nguyện.
Với mình thì vẫn còn sớm để đi ngủ...
À, nhân tiện thì nhờ Sui làm cái kia luôn đi.
Mình quyết định sẽ nhờ Sui làm một thứ.