Tôi đã loại bỏ hoàn toàn đoạn liên quan đến ngân hàng ở chương 155. Dựa trên cơ sở đó, tôi đã viết lại một chút.
Tôi đã quá lo lắng về việc bị nhận xét là "này nọ về kinh tế". Thú thật, ngay từ đầu tôi vốn không có ý định đưa cái kiểu ngân hàng của thương hội vào. Vì phản hồi cũng không tốt lắm, nên tôi quyết định dứt khoát xóa sổ nó đi như dự định ban đầu. Có thể người ta lại bảo "này nọ về kinh tế" lần nữa, nhưng tôi sẽ mặc kệ. Quả nhiên là nếu cứ lo lắng thái quá mà làm trái với ý định của bản thân thì chỉ có thất bại. Đây là một bài học đắt giá.

***

Sau khi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, tôi nhờ Fel đưa đến một nơi vắng vẻ ngoài thành phố.
"Giờ thì chải lông cho mày nhé."
Chúng tôi vừa đi xong hầm ngục, nên đã đến đây để tắm rửa sau bao ngày không được chạm vào nước.
Tiện thể, Fel cũng lấm lem hết cả sau khi thám hiểm hầm ngục, nên tôi quyết định sẽ làm sạch cho nó luôn.
Giờ thì đang ở công đoạn chải lông để chuẩn bị tắm cho Fel.
『Nhất thiết phải thế sao?』
Khi tôi đang tỉ mỉ chải những chỗ lông rối, Fel hỏi như vậy.
"Nhất thiết chứ. Ở trong hầm ngục nào là đầm lầy, nào là sa mạc, mày bẩn kinh khủng luôn đấy."
『Hừ, ta không nghĩ là mình bẩn đến mức đó...』
"Không, không, bẩn thật đấy. Sờ vào toàn bụi, rồi nhìn dưới chân này, bùn đất bết dính làm lông rối hết cả lên rồi."
Tôi vừa chải phần chân vừa nói, Fel liền lộ vẻ mặt khó chịu.
Chẳng biết nó ghét tắm đến thế nào nữa.
Rõ ràng là đang đầy bụi, tắm rửa sạch sẽ thì phải thấy dễ chịu chứ nhỉ.
Tôi tập trung chải kỹ những chỗ lông rối, nhất là phần chân, xong, chải lông kết thúc.
"Sui, tạo nước nóng cho ta nhé."
『Hiểu rồi~』
『Hừ, không cần nước nóng. Nước lạnh là được rồi, làm nhanh lên』
Đang định chuẩn bị tắm bằng nước ấm thì Fel bảo chỉ cần nước lạnh thôi.
"Nhưng mà, nước lạnh thì lạnh lắm, mày bị cảm thì sao?"
Ở đây khí hậu không nóng không lạnh, nhưng nước lạnh thì đúng là...
『Đồ ngốc. Ngươi nghĩ ta là ai hả? Chút nước lạnh mà đã làm ta gục được à. Hơn nữa còn có sự gia hộ của Nữ thần Ninril nữa. Bệnh tật sao có thể làm khó ta. Thay vì lo lắng, mau làm cho nhanh đi』
À, ra là vì nó ghét nước nên muốn làm cho nhanh, đừng có lề mề.
Vậy thì mình cứ dùng nước lạnh xả cho lẹ vậy.
『Ơ, tắm bằng nước lạnh á? Nước ấm thì dễ chịu hơn mà. Mà thôi, Fel xong nhanh thì bọn mình cũng được tắm sớm』
Dora-chan lên tiếng. Có vẻ nó đã hoàn toàn nghiện tắm rồi.
『Đúng vậy. Làm nhanh thì bọn ngươi cũng được lợi. Thế nên mau làm nhanh lên』
"Vâng vâng. Vậy dùng nước lạnh rửa nhanh nhé."
『Ừ』
"Sui, xịt nước lên Fel đi."
『Được không?』
『Ừ. Sui, làm đi』
『Biết rồi nè~』
Sui bắn nước vào Fel.
Vừa dùng nước rửa trôi những chỗ bẩn nhất, vừa đợi cho ướt toàn thân rồi tôi bảo Sui dừng lại.
Sau đó, tôi lấy chai dầu gội chuyên dụng cho thú cưng mà bác sĩ thú y khuyên dùng còn sót lại lúc trước, rồi bôi lên người nó.
Đầu tiên là chà xát phần lưng.
『Này, dùng lực mạnh hơn chút nữa』
Vâng vâng.
Tôi dùng lực mạnh, cọ rửa sành sạch.
『Chỗ đó, cọ mạnh hơn tí nữa』
Vâng vâng.
Ngứa chỗ đó hả.
Tôi dùng sức cọ, cọ, cọ.
『Chỗ đó, làm thêm tí nữa đi』
À vâng vâng.
Ý là cần thêm chút thời gian chỗ đó nhỉ.
Cọ, cọ, cọ.
Vừa bảo làm cho nhanh, mà đến lúc bắt đầu thì nó lại ra lệnh nào là "chỗ này cọ mạnh lên", "chỗ này làm thêm tí nữa", nhiều yêu cầu thật đấy.
Tôi vừa làm theo ý nó, vừa rửa sạch toàn thân.
"Rồi, được rồi. Sui, xịt nước lại lên Fel đi."
『Dạ~』
Sui lại bắn nước vào Fel.
Bọt xà phòng trên người Fel được rửa trôi sạch sẽ.
"Fel, rửa cả mặt nữa nhé."
『Hừ, làm nhanh lên』
"Sui, xịt nước nhẹ nhàng như mưa lên mặt Fel nhé."
『Ừm, biết rồi~』
Dòng nước nhẹ như mưa xối lên mặt Fel.
Đã rửa sạch bụi bẩn trên mặt Fel rồi.
"Rồi, Sui, được rồi đó."
『Phù, cuối cùng cũng xong』
"Fel, chờ, chờ đã! Đừng có rung mình cho ráo nước khi bọn ta chưa đứng xa ra chứ!"
Suýt chút nữa là nó làm cái động tác rung người rồi. Tôi, Dora-chan và Sui vội vàng tách xa Fel ra.
"Được rồi đó."
Vừa dứt lời, Fel rung lắc cơ thể một cái cực mạnh.
Sau khi làm ráo nước bằng cách đó, nó tự tạo ra luồng hơi nóng để làm khô lông.
"Thế thì, bọn ta cũng đi tắm thôi."
『Ư ư』
『Yeah~』
Trong lúc bọn tôi đang chuẩn bị tắm, Fel, kẻ vừa làm khô người xong, cất tiếng.
『Trong lúc bọn ngươi đi tắm, ta sẽ đi săn nhé』
"Ừ, được thôi, nhưng vừa tắm xong đấy, đừng có làm bẩn quá nhé."
『Hừ, ta biết rồi』
"Nếu đi săn thì săn quái thú loại chim như Rock Bird hay Cockatrice nhé. Thịt chim sắp hết rồi."
『Đã rõ』
"À, cầm lấy cái này."
Tôi lấy ra chiếc Túi Ma Thuật (trung) từ Item Box.
Vì nó có dạng túi đeo vai nên Fel mang theo cũng tiện.
『Túi Ma Thuật sao?』
"Ừ. Lúc săn được nhiều thì bỏ vào đây tiện hơn đúng không?"
『Ưm, cũng đúng. Vậy ta mượn nhé』
Nói rồi Fel phóng đi vùn vụt.
Tất nhiên, tôi không quên dặn nó duy trì kết giới.

◇　◇　◇　◇　◇

"Phù~, dễ chịu quá."
『Ừ, tuyệt vời thật』
『Thích ghê~』
Sau khi chuẩn bị xong, tôi, Dora-chan và Sui ngâm mình trong nước.
Dora-chan và Sui nổi lềnh bềnh trong bồn tắm, trông rất thư giãn.
Tôi cũng duỗi chân trong nước mà tận hưởng.
Sau bao lâu mới được gội đầu, tắm rửa sạch sẽ, đúng là tắm vẫn là nhất.
Để tự thưởng cho việc hoàn thành hầm ngục, tôi đã dùng thử loại muối tắm cao cấp có chứa khí carbon, cảm giác nước ấm áp thấm sâu vào người, xua tan mọi mệt mỏi.
Mùi hương cũng rất dễ chịu.
Tôi tận hưởng thời gian thư giãn trong bồn tắm cùng với Dora-chan và Sui một lúc.
"Thôi cũng đến lúc lên rồi nhỉ."
『Đúng vậy~』
『Dạ~』
Sau khi ra khỏi bồn, mặc quần áo và dọn dẹp xong xuôi, tôi đang ngồi nghỉ ngơi, uống sữa cà phê trong khi Dora-chan và Sui uống sữa trái cây.
"…cứu…cứu với!"
"Á!"
Tiếng của lũ trẻ vọng lại.
Âm thanh đó ngày càng gần.
Tôi đã thấy chủ nhân của những tiếng hét.
Là một cậu bé và một cô bé tầm 10 tuổi.
"Iris, em chạy đi!"
"Em không muốn, em muốn đi cùng anh!"
Sau lưng hai đứa trẻ là 5 con Orc đang đuổi theo.
"Dora-chan, Sui!"
『Được, giao cho bọn ta』
『Sui, làm nè~』
Dora-chan bay vút đi ngay lập tức, còn Sui thì giương xúc tu lên như nòng súng trường.
*Vút, vút, vút—*
*Xèo, xèo—*
Dora-chan bao phủ trong ma pháp lửa đâm xuyên qua 3 con Orc, còn Sui thì bắn những phát đạn axit chính xác vào 2 con còn lại.
"Này, hai đứa không sao chứ?"
Tôi chạy lại gần bọn trẻ, chúng đang đứng đờ đẫn nhìn những con Orc vừa bị hạ gục.
"Hộc hộc, lũ Orc bị hạ rồi nên không sao đâu. Mà hai đứa ở đâu ra thế này?"
Nếu là khu rừng gần thành phố thì không nói, đằng này đây là nơi cách xa thành phố, việc trẻ con đi lang thang trong rừng như thế này thật là lạ.
Có lẽ nào có người lớn đi cùng sao?
Đang nghĩ như vậy, có lẽ vì quá hoảng sợ khi bị Orc đuổi, cậu bé và cô bé bắt đầu òa khóc.
"Hu, hức, oa oa oa!"
"Hức, hức, hu hu hu hu!"
Trong lúc tôi còn đang lúng túng không biết phải làm sao thì Fel quay lại.
『Đám trẻ này bị sao thế?』
Nhìn thấy Fel, cậu bé và cô bé lại càng òa khóc dữ dội hơn.
"A, à, cái này, nó là ma thú hộ chủ của ta nên không làm gì đâu, an tâm đi."
『Này, "nó" là ý gì, "nó" là sao hả』
Fel cất giọng lớn, hai đứa trẻ lại giật mình và khóc to hơn nữa.
"A, thôi mà, đừng có nói to thế. Fel, im lặng chút đi."
Tôi vừa an ủi cậu bé và cô bé vẫn chưa chịu nín khóc, nói với chúng rằng "Không sao rồi" và "Fel là ma thú hộ chủ nên không làm hại các cháu đâu".