“Trước hết, anh gặp con Tiểu Long (Pixie Dragon) này ở đâu vậy?”

“Dra-chan ạ? Tôi gặp nhóc ấy ở gần rừng Ishtam.”

“D-Dra-chan? Đó là tên của con Tiểu Long đó sao?”

“Vâng. Nghe bảo khi kết giao ước thú nuôi (従魔契約 - Jūma Keiyaku) thì bắt buộc phải đặt tên cho nó mà.”

Nói thật thì dù đã muộn, nhưng tôi vẫn chưa hiểu rõ lắm về giao ước thú nuôi này.
Tôi chỉ biết những gì Fel nói: “Giao ước được thành lập khi con ma thú đồng ý trở thành thú nuôi và người chủ chấp nhận nó”, cùng với việc phải đặt tên và khả năng giao tiếp bằng niệm thoại (truyền tin qua ý nghĩ).
Mấy thứ khác tôi chẳng rành lắm.
Dù sao thì cũng chẳng có vấn đề gì xảy ra cả.

“Dù là Tiểu Long thì nó cũng là rồng mà… Dra-chan sao… Nếu là tôi, tôi sẽ đặt một cái tên ngầu hơn thế nhiều. Không biết đó là vấn đề về gu thẩm mỹ hay sao nhỉ. Tuy tôi không ở vị thế để phán xét người khác…”

Erland-san, anh đang lẩm bẩm gì đó, nhưng tôi nghe rõ mồn một đấy nhé.
Cái gì mà vấn đề gu thẩm mỹ chứ, xin lỗi vì tôi không có gu được chưa.
Dra-chan, một cái tên dễ thương và tuyệt vời mà.

“Anh nói gặp Dra-chan ở gần rừng Ishtam, vậy gần đó có nơi sinh sống của loài Tiểu Long sao?”

“Ai mà biết? Tôi chỉ gặp mỗi mình Dra-chan thôi.”

Chứ tôi có biết nơi ở của Tiểu Long đâu mà hỏi.

“Vậy, bình thường Tiểu Long ăn món gì?”

“Món gì ạ? Ở chỗ tôi thì mọi người đều ăn chung một loại thức ăn cả.”

Những món tôi nấu, Fel, Sui và Dra-chan đều ăn, tất nhiên là tôi cũng ăn cùng.

“Hả?”

“Ý tôi là, Fel, Sui, Dra-chan và cả tôi, tất cả đều ăn chung một loại đồ ăn.”

Tôi nhìn sang Fel đang nằm ườn bên cạnh ghế, lấy Sui ra khỏi túi rồi bế lên, sau đó nhìn Dra-chan đang ngồi cạnh tôi để giải thích rằng mọi người đều ăn giống nhau.
Ngay lập tức, mắt Erland-san trợn tròn.

“Nhắc mới nhớ, Mukohda-san ngoài Tiểu Long ra còn có cả Fenrir và Slime làm thú nuôi nhỉ. Không thể nào, Fenrir, Slime và Tiểu Long mà lại ăn chung một thứ được chứ. Mukohda-san, xin anh đừng đùa như thế.”

Ơ, tôi đâu có đùa đâu.
Mà này, trong lời tôi nói có chỗ nào nghe giống đùa à?

“Fenrir là loài ăn thịt, còn Slime thì cái gì cũng tiêu hóa được. Nhưng thức ăn chính của Tiểu Long được cho là ma lực và mật hoa cơ mà. Làm sao có chuyện chúng ăn chung thứ gì được. Ha ha ha.”

Ủa? Thức ăn chính của Tiểu Long là ma lực và mật hoa hả?
Dra-chan vẫn đang ăn thịt bình thường mà.
Thậm chí nó còn rất thích thịt và ăn rất ngon lành nữa.
Tại sao lại thành ra như thế nhỉ?

『Chưa bao giờ nghe chuyện đó cả.』
Dra-chan truyền niệm thoại nói vậy rồi lắc đầu.

“Ừm, cái chuyện thức ăn chính của Tiểu Long là ma lực và mật hoa đó, anh nghe từ đâu thế?”

“Từ một văn bản trong thư viện hoàng gia của một quốc gia đã diệt vong. Quốc gia đó đã nghiên cứu vô cùng kỹ lưỡng về rồng, vốn là một trong những nguyên liệu để làm Elixir… Vì tài liệu liên quan đến rồng là tài liệu mật, nên tôi đã phải lẻn vào phòng lưu trữ tài liệu quan trọng để đọc đấy.”

Erland-san, anh vừa thản nhiên thừa nhận chuyện đột nhập đó, như vậy là không được đâu nhé.
Anh đang làm cái gì thế này?
Đúng là khi đụng đến chuyện về rồng là anh ta mất hết lý trí mà.
Mà này, rồng là một trong những nguyên liệu làm Elixir sao.
Hình như trước đây Fel cũng từng nói nấm hồi phục (Healing Mushroom) là một trong những nguyên liệu của Elixir.
Vậy là vô tình tôi đã thu thập được hai loại nguyên liệu của Elixir rồi à?
Tò mò quá, không biết các nguyên liệu còn lại là gì nhỉ.
Erland-san trông có vẻ sống lâu, chắc là biết đấy.
Để lát nữa hỏi thử xem sao.
À, gác chuyện đó lại đã, chuyện của Dra-chan quan trọng hơn.

“Tôi không biết vì sao lại có tài liệu như vậy, nhưng việc Tiểu Long ăn ma lực và mật hoa là sai hoàn toàn nhé. Đúng không, Dra-chan?”

『Phải. Bọn ta về cơ bản cái gì cũng ăn được. Cơ mà thịt là món ta thích nhất.』

Nghĩa là loài ăn tạp chứ gì.
Từ trước đến giờ nó đều ăn tất cả mọi thứ, nên chắc chắn là vậy rồi.

“Dra-chan nói là về cơ bản Tiểu Long ăn gì cũng được. Nhưng thịt vẫn là món nó thích nhất.”

“…Khoan đã. ‘Dra-chan nói’ là sao chứ?”

“À, đúng nghĩa đen thôi. Tôi đang nói chuyện với Dra-chan bằng niệm thoại đấy.”

*Rầm.*
Erland-san đập tay xuống bàn, lao người tới trước.

“Mukohda-san có thể nói chuyện với rồng sao?! Hay chính xác hơn, niệm thoại là cái gì vậy?!”

N-Này, mặt gần quá rồi đấy.
Tuy anh là một Elf đẹp trai, nhưng tôi không có hứng thú với đàn ông đâu, làm ơn đừng dí mặt sát lại như thế.

“Chút nữa đi, Erland-san, bình tĩnh lại nào. Không phải là tôi có thể nói chuyện với bất cứ con rồng nào đâu. Vì tôi đã kết giao ước thú nuôi với nó nên mới có thể nói chuyện bằng niệm thoại với Dra-chan, và với cả Fel hay Sui nữa.”

“Cái gì mà ‘đã kết giao ước thú nuôi’ chứ, tôi chưa từng nghe chuyện đó bao giờ. Chỉ vì kết giao ước mà có thể nói chuyện với thú nuôi sao, làm gì có chuyện đó!”

“…Dạ? Chẳng phải kết giao ước thú nuôi thì sẽ có thể nói chuyện bằng niệm thoại với thú nuôi sao?”

“Làm gì có chuyện đó. Tôi là một Elf sống đã lâu rồi, đây là lần đầu tôi nghe thấy chuyện này đấy.”

Ơ, ý là sao?
Fel từng bảo người kết giao ước thú nuôi với nhau có thể nói chuyện bằng niệm thoại, nên tôi cứ đinh ninh là như thế.

“Fel, chuyện này là sao?”

『Hừm, không biết. Ta được dạy rằng những người đã kết giao ước thú nuôi với nhau có thể truyền niệm thoại, và ta cũng đang làm thế với ngươi đó thôi.』

Đúng là vậy. Như Fel nói, tôi vẫn đang dùng niệm thoại với cả Fel, Sui và Dra-chan mà.

“Tôi không rõ lắm, nhưng Mukohda-san đã kết giao ước thú nuôi, vậy chắc chắn là anh đã khuất phục đối phương rồi đúng không?”

Hả?
Đùa tôi à.
Làm sao tôi có khả năng khuất phục những sinh vật như Fenrir hay rồng được chứ.

“Làm sao tôi có thể khuất phục nổi Fenrir hay rồng chứ. Mà này, nếu có người nào khuất phục được Fenrir hay rồng thì tôi cũng muốn diện kiến người đó lắm.”

“Chuyện đó… Guild Master ở Karelina và cả Rodolfo tuy không nghe rõ quá trình Fel trở thành thú nuôi của anh, nhưng họ đều bảo liệu có phải Mukohda-san đã dùng phương pháp đặc biệt nào đó để khuất phục hay không. Cả hai đều nói nhìn Mukohda-san thì không giống, nhưng có vẻ anh có nhiều bí mật, nên chắc chắn anh là một cao thủ. Rodolfo còn nghi là anh đã lén bỏ độc đặc biệt vào thức ăn nữa cơ…”

Ơ kìa, hai người đó nhìn tôi như thế sao?
Tôi không phải cao thủ, cũng chẳng dùng độc dược gì hết nhé.

“Ừm… nghe qua câu chuyện, có vẻ giao ước thú nuôi mà tôi biết và giao ước thú nuôi của Mukohda-san khác nhau một trời một vực nhỉ.”

Theo lời Erland-san, giao ước thú nuôi thông thường là phải khuất phục con ma thú đó bằng mọi giá rồi mới thiết lập mối quan hệ chủ tớ.
Nó giống như giao ước nô lệ ở con người, ma thú sau khi trở thành thú nuôi sẽ phải tuân theo mệnh lệnh của chủ.
Nghề nghiệp của người chủ kết giao ước thú nuôi sẽ trở thành Tamer, ngoài điểm kinh nghiệm của bản thân thì còn nhận được cả điểm kinh nghiệm của thú nuôi, nên nghề Tamer được cho là rất dễ thăng cấp.
Tuy nhiên, để sống bằng nghề Tamer thì cần phải thuần hóa được những ma thú có cấp độ nhất định, mà vì người có thể kết giao ước được với những ma thú cấp cao đó rất ít, nên số người theo nghề Tamer cũng vô cùng hiếm.

Tamer à… nghề nghiệp của tôi đến giờ vẫn là “Người bị cuốn vào thế giới khác” đây.
Hơn nữa, dù Fel hay Sui có tiêu diệt khá nhiều ma thú, nhưng tôi chẳng thấy mình nhận được chút điểm kinh nghiệm nào từ thú nuôi cả.

“Chuyện này tôi cũng lần đầu nghe thấy, và trường hợp như Mukohda-san là duy nhất, nên cũng chẳng có cách nào kiểm chứng cả… Nhưng thú nuôi của Mukohda-san toàn là những con mà bình thường thậm chí không thể kết giao ước nổi như Fenrir, Tiểu Long, rồi cả một con Slime cá thể đặc biệt mà tôi nghe nói tới, có lẽ chính những thứ đó đã tác động chăng.”

Dù biết nó không phải giao ước thú nuôi thông thường, nhưng có vấn đề gì xảy ra đâu, mọi chuyện vẫn y như cũ.

“Mukohda-san, tôi đã hiểu là giao ước thú nuôi của anh khác với loại thông thường rồi. Bây giờ đến phần tôi muốn hỏi nhất này: Liệu tôi có thể kết giao ước như vậy không? Nếu được thì với một con rồng.”

Anh ta… muốn thu phục rồng làm thú nuôi sao?
Anh cuồng rồng đến mức nào vậy hả?

“Dạ… dù anh hỏi thế thì tôi cũng chịu thôi…”

『Này, sao đây?』
Tôi truyền niệm thoại hỏi Fel và cả bọn.

『Không thể đâu. Bản thân ta cũng chẳng muốn kết giao ước với kẻ này, hơn nữa bọn ta chẳng được lợi lộc gì cả.』

『Đúng đấy. Nhìn cái tên này không giống kẻ biết nấu ăn. Mà dù có nấu được, thì trên đời này cũng chẳng có ai là đầu bếp giỏi hơn ngươi cả.』

Dra-chan à, được khen thì tôi vui đấy, nhưng tôi không có ý định làm đầu bếp đâu.

『Hừm. Cái đó thì ta đồng ý. Loài sống lâu như bọn ta ít khi bị lay động bởi thứ gì, nhưng món ăn ngon là một trong những thứ có thể lay động lòng người.』

Ủa, hóa ra cái thứ lay động lòng người là đồ ăn à?

『Đúng là vậy mà~ Đồ ăn ngon cực kỳ quan trọng luôn~』
『Được ăn cơm ngon là hạnh phúc nhất~』

Đến cả Sui-chan cũng…
Tôi biết mà, mấy đứa đúng là bị đồ ăn dụ dỗ mới chịu làm thú nuôi của tôi.
Tuy nhờ có mấy đứa mà tôi mới sống khỏe được, nhưng mà… nói sao nhỉ.

“À… nhân tiện, Erland-san, anh có biết nấu ăn không?”

“Hả, nấu ăn sao? Tôi có thói quen ăn ở quán nên không bao giờ nấu nướng cả… Hả, đừng nói là khả năng nấu ăn chính là điều kiện để kết giao ước thú nuôi đấy chứ?!”

“À, không phải là điều kiện gì đâu, chỉ là thú nuôi nhà tôi cực kỳ sành ăn thôi…”

“N-Nếu là vậy thì tôi sẽ học nấu ăn! Nếu biết nấu ăn thì tôi cũng có thể kết giao ước thú nuôi với rồng sao!!”

“Dạ không, tôi không nghĩ chuyện lại đơn giản như thế đâu…”

『Đừng có nói nhảm nữa, cứ cho nó ăn đồ của ngươi là nhanh nhất. Nó sẽ tự hiểu là bản thân đã nói ra những điều ngu ngốc đến mức nào thôi.』

『Chuẩn luôn. Đang đói bụng đây, ăn thôi nào.』

『Sui cũng đói bụng~』

A-vâng vâng, muốn sao thì tùy các người.

“Này, Erland-san, vì mọi người đang đói, hay là chúng ta ăn ở đây luôn nhé? Nếu không phiền thì mời cả anh ăn cùng.”

“Vâng, nhất định rồi. Và tôi sẽ học lỏm bí quyết từ đó.”

Erland-san, anh hăng hái quá nhỉ.

“À, Erland-san có ăn được thịt không?”
Tôi vẫn cứ giữ ấn tượng là Elf là người ăn chay.

“Vâng, thịt là món khoái khẩu của tôi.”
À, hóa ra Elf ở thế giới này ăn thịt được.

Vậy là tôi chuẩn bị món cơm bò (Gyudon) đã nấu sẵn từ trước.
Tôi múc cơm ra đĩa cho Fel và cả bọn, cho thật nhiều thịt lên trên, rồi đặt thêm trứng chần (溫玉 - Onsen Tamago) vào giữa, trộn lên rồi mời họ ăn.
Nhìn Dra-chan ăn món cơm bò, Erland-san lẩm bẩm: “Hóa ra thức ăn chính không phải là ma lực và mật hoa thật nhỉ.”

Vì Dra-chan cực kỳ thích thịt mà.
Tôi múc cơm bò ra bát gỗ kiểu Nhật cho Erland-san.

“Anh hãy dùng thìa phá quả trứng ở giữa ra rồi ăn thử nhé.”

“Vâng, vậy thì…”
Erland-san làm theo lời tôi, sau khi trộn đều trứng với cơm bò, anh bắt đầu ăn.
Vừa cắn một miếng, mắt Erland-san mở to, rồi ngay lập tức anh bắt đầu ăn ngấu nghiến một cách cuồng nhiệt.
Có vẻ là không dở, may quá.
Tôi cũng bắt đầu ăn cơm bò của mình.

『Cho ta thêm.』
『Cho Sui thêm~』
Fel và Sui đòi thêm suất nữa.

“Cái đó, anh cho tôi thêm một suất nữa được không…”
Erland-san cũng muốn thêm suất nữa.

Dra-chan thì có vẻ no rồi.
Mà cũng phải thôi, đĩa đó to gấp đôi bát của tôi cơ mà.

Sau khi ăn xong, Fel nhìn sang phía Erland-san rồi mở lời.

『Ngươi cũng hiểu rồi đấy. Trừ khi ngươi có thể đưa ra những món ăn tương đương hoặc ngon hơn những món mà tên này nấu hiện tại, thì sẽ chẳng có ai chịu làm thú nuôi của ngươi đâu.』

“Ư… Tôi đã sống một thời gian rất dài và ăn đủ thứ món ngon trên đời, nhưng bữa ăn vừa rồi là món ngon nhất mà tôi từng được thưởng thức. Để nấu được món như thế này, tôi… tôi không làm được…”

Erland-san cúi gục đầu xuống.
Món ngon nhất mà anh từng ăn… thực ra cũng chỉ là cơm bò bình thường thôi mà.
…………À, gia vị.
Vì có cửa hàng trực tuyến (Net Super) nên tôi được dùng thỏa thích gia vị Nhật Bản, còn thế giới này thì gia vị gần như chỉ có muối.
Tiêu thì có nhưng lại đắt đỏ.
Nếu nghĩ theo hướng đó thì cũng dễ hiểu tại sao anh ta lại thấy ngon đến thế.
Chứ nước tương, rượu mirin, nước dùng dashi (Umami), tôi đều dùng rất hào phóng mà.

“À… dù sao thì, anh cứ phấn chấn lên đi.”
Tôi không biết nói gì nên buột miệng an ủi, thì đột nhiên Erland-san ngẩng phắt đầu lên.

“Đúng rồi! Tôi vẫn còn hy vọng! Mukohda-san, tôi đã nghe chuyện từ Guild Master ở Karelina rồi. Hãy lấy cái đó ra đi!”

Hửm, cái đó là cái gì nhỉ?

“Là thứ đó đấy, Địa Long (地竜 - Chiryū) ấy!”

À… Nhắc mới nhớ, suýt nữa tôi quên mất vụ đó.
Haizz, không biết khi nào mình mới được về nhà đây.