“Ngon quá……”
“Quả đúng là vậy……”
“Quả nhiên thịt vẫn là nhất mà……”
“Ngon thật đấy～……”
Trong lúc nhấm nháp món cơm thịt heo vào bữa sáng, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đều thốt lên đầy cảm thán.
Vừa nuốt trôi miếng trứng cuộn (dashimaki tamago) trong phần ăn thanh đạm dành riêng cho mình (nhân tiện, hôm nay là canh miso rong biển đậu phụ, cơm nắm nhân cá bào và lá phổ tai, cùng dưa chuột muối xổi), tôi không khỏi ngạc nhiên trước vẻ khác lạ của lũ nhóc.

“Sao thế?”
Vừa nghe tôi hỏi, bộ tứ ham ăn liền nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

『Không phải tại ngươi à. Sau khi đối xử với bọn ta tệ bạc như thế.』
『Dẫu là phạt, nhưng chuyện ngày hôm qua vẫn là quá đáng lắm đấy.』
『Ư... chuyện đó, cứ như sắp hiện về trong mơ vậy.』
『Chẳng ngon lành gì cả……』
Có vẻ như bữa tối chỉ toàn bánh mì lát của ngày hôm qua là đòn chí mạng với bọn chúng.

“Tệ bạc gì chứ, đó là hình phạt nên đương nhiên phải thế rồi. Mà này, chẳng phải vì thế nên sáng sớm thức dậy mọi người mới thi nhau xin lỗi ta à.”

Đúng là như vậy. Sáng nay khi thức dậy, cả Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đều đã xin lỗi tôi. Bọn chúng còn thề rằng sẽ không bao giờ làm ra chuyện khiến cả một loài bị tuyệt chủng nữa, và cũng sẽ không bao giờ quá đà như vậy nữa. Hai thành viên lớn tuổi là Fel và Gon-ji còn hứa rằng “Từ nay về sau sẽ biết quan sát xung quanh trước khi hành động”.
Chính vì thế nên bữa sáng hôm nay mới được trở về như mọi khi.

“Cái này có tác dụng kinh khủng hơn mình nghĩ. Lúc nào có chuyện gì thì cứ dùng cách này.”
Vừa lẩm bẩm như vậy, Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui liền giật nảy mình.

『D, dừng lại đi. Ta không muốn ăn thứ đó nữa đâu.』
『Hừm. Loại đó thì ta xin kiếu lần nữa. Nó chẳng có chút hương vị gì cả. Không, nhai kỹ thì cũng có chút vị ngọt, nhưng chỉ có thế mà thôi……』
『Ta đã tuyệt vọng khi càng ăn thì nước bọt trong miệng càng bị hút cạn sạch…』
『Ghét cơm kiểu đó lắm～』
Có vẻ như khi nhớ lại bữa tối chỉ toàn bánh mì lát ngày hôm qua, lông toàn thân Fel dựng đứng cả lên, đôi mắt Gon-ji trở nên lờ đờ, Dora-chan mất hết biểu cảm, còn Sui thì suýt chút nữa là bật khóc đến nơi.

“Ê, làm quá vậy. Còn hơn cả bữa ăn nhiều rau mà mấy đứa ghét đấy à?”
『Cái đó vẫn tốt hơn. Dù là thứ không thích nhưng ít nhất nó vẫn có hương vị đàng hoàng.』
『Hừm. Dẫu sao cũng là do chủ nhân nấu mà. Nhưng cái hôm qua thì……』
『Dù bọn ta thích thịt nhất, nhưng không phải là không ăn được rau.』
『Mấy món rau chủ nhân làm ngon lắm mà……』
Ngay cả với bộ tứ ham ăn tôn thờ chủ nghĩa thịt này, bữa ăn nhiều rau vẫn còn khá khẩm hơn bữa tối chỉ toàn bánh mì lát. Đúng là đã trở thành bóng ma tâm lý rồi.
Trời ạ, “chỉ bánh mì lát” mới là món vũ khí mạnh nhất à.

Chính vì thế, bữa sáng hôm nay mọi người đều ăn gấp đôi bình thường khiến tôi phải vất vả làm thêm món. Dù chỉ là món cơm thịt heo đơn giản làm vội, nhưng thấy cảnh mọi người nhai kỹ và thưởng thức hương vị một cách khác hẳn mọi khi, tôi không khỏi khẽ bật cười.

◇　◇　◇　◇　◇

“Haa… không ngờ đó lại là nơi thâm sơn cùng cốc……”
“Hahaha, ngoài lũ nhóc này ra chắc chẳng ai có thể đến đó nổi đâu ạ……”

Chúng tôi đang ở Hội Mạo hiểm giả vương đô.
Hôm qua, Guild Master của Hội tại vương đô, ông Bram, đã yêu cầu được nghe chi tiết hơn về vùng miệng núi lửa mà chúng tôi đã đến. Vì vậy hôm nay tôi ghé lại đây, cùng với ông Bram và ông Willem (Guild Master tại Carelina) làm người lắng nghe, đồng thời thỉnh thoảng để Fel và Gon-ji bổ sung thêm vài câu, chúng tôi đã kể lại tường tận về vùng miệng núi lửa đó. Qua câu chuyện, hai ông có vẻ đã xác định được vị trí.

Cái miệng núi lửa đó nằm trên núi Jertva, một ngọn núi quanh năm lạnh giá cực độ. Ngay cả dưới chân núi cũng đầy rẫy ma thú cấp cao, được coi là vùng đất hiểm trở mà ngay cả các mạo hiểm giả cấp cao cũng hiếm khi đặt chân tới.

““Đã vậy, không ngờ các người lại đi xa tới tận nơi đó……””
Hình như chúng tôi đã vượt biên giới từ lúc nào không hay rồi. Hê hê.
Núi Jertva đó dường như là ngọn núi sừng sững nằm trên biên giới của hai vương quốc cũ là Leysehel và Klarsen.
Ha ha, không ngờ mình đã đi xa đến mức đó…
Tất cả cũng tại Gon-ji với khả năng cơ động tuyệt vời thôi.

À đúng rồi. Phải nói nốt chuyện hôm qua suýt nữa quên mất.
“À này, ông có nhớ con khủng long lớn nhất mà tôi đã đưa không?”
“Chẳng phải là con mà nhóc yêu cầu ta giải thể bổ sung vào phút cuối đó sao.”
“Nếu là con đó thì tên kia đang hí hửng giải thể suốt cả đêm rồi đấy.”

Elrand-san làm việc giải thể xuyên đêm thật sao…
Thôi, chuyện đó tạm gác lại đã.
“À thì, con khủng long đó, bị tuyệt chủng rồi ạ.”
““…………………………Hả?””
Hai vị Guild Master im lặng một hồi lâu rồi thốt lên những tiếng không thể hiểu nổi.

“Ý tôi là, nó tuyệt chủng rồi, hay nói đúng hơn là chúng tôi đã làm cho nó tuyệt chủng.”
Tôi vừa nhìn vừa lí nhí nói.
““…………Câu chuyện đó, bọn ta muốn nghe kỹ hơn đấy.””
“Vâng ạ……”

Tôi lại kể lại chi tiết đầu đuôi sự việc. Tóm lại là lũ nhóc nhà tôi đã quá hăng hái nên làm hơi lố tay.

““Haa……””
Sau khi nghe xong, cả hai đều thở dài một hơi thật mạnh.
“Không phải đâu, vốn dĩ loài khủng long đó số lượng đã ít rồi, hình như chỉ có 7 con thôi thì phải……”
“Thế nên tuyệt chủng mới là vấn đề lớn chứ!”
“Nếu các người không đến đó thì chắc nó đã không tuyệt chủng rồi nhỉ.”
Đúng là vậy thật.

“Dẫu nói thế, đó vốn là nơi mà chỉ có các người mới đến được.”
“Xét đến công hiệu của nó thì việc bị tuyệt chủng cũng hơi đáng tiếc thật.”
“Ơ? Công hiệu ạ?”
Theo lời hai ông, con “Super Saurus” mà Elrand-san đang cặm cụi giải thể kia, đã được cho mượn ma cụ giám định để kiểm tra từng bộ phận. Đúng là Hội mạo hiểm giả vương đô, có sẵn ma cụ giám định luôn.

“Dù cần nghiên cứu kỹ hơn sau này, nhưng vì là chủng loài mới nên ta đã tự ý giám định các bộ phận trước.”
“Vâng, điều đó tất nhiên là được ạ. Nhưng mà, nó có công hiệu gì hay sao ạ? Thịt thì cứng, da cũng cứng như đá mà……”
Theo ông Bram: “Dù không bằng công hiệu của rồng, nhưng từ máu đến nội tạng của nó đều có dược tính, không thể vứt bỏ phần nào cả.”
Kết quả giám định cho thấy, đây là nguyên liệu có thể dùng để chế tạo Elixir. Tuy nhiên, nếu Elixir làm từ rồng là phiên bản hoàn hảo chữa được mọi bệnh tật, thương tích, mọc lại chi thể, thì phiên bản làm từ “Super Saurus” này chỉ kém hơn một bậc, chủ yếu là chữa thương tích và phục hồi chi thể.

“Có lẽ cần kiểm chứng chi tiết, nhưng xét về công hiệu thì chắc chắn đây là loại nguyên liệu mà các dược sư đều thèm khát.”
“Đặc biệt là ở vương đô này, nơi có rất nhiều dược sư và không ít người trong số đó rất mê các loại nguyên liệu hiếm. Nếu họ biết được, chắc chắn sẽ kéo đến đây như ong vỡ tổ.”

Ồ, ra là thế. Đúng là khủng long có chữ “Long” (Rồng), nên trong thế giới này có lẽ nó là họ hàng gần của rồng chăng. Chắc là do thần Demiurgos lúc đó tạo ra trong lúc cao hứng nên thiết lập cũng hơi mập mờ.

“Chính vì thế, đáng lẽ ra ta rất muốn thu mua từ máu đến nội tạng, nhưng vì vấn đề ngân sách nên là……”
Ông Bram nhăn trán than thở. Đúng rồi, còn có cả nguyên liệu của Leviathan nữa. Thật xin lỗi vì đã gây phiền phức khi mang những thứ này đến.

“À, vẫn còn 5 con nữa, nên nếu sau này bên ông có ngân sách dư dả thì cứ bảo, tôi sẽ bán cho.”
Vừa nghe vậy, ông Bram mở to mắt, tiến lại gần: “Thật chứ?!”
“V, vâng ạ. Tạm thời tôi cũng chưa có dự định làm gì với chúng cả.”
“Vậy sao, vậy sao! Thế thì lúc đó nhờ cả vào cậu nhé!”
Không hiểu sao tâm trạng ông ấy tốt lên hẳn. Thôi, nhân lúc chưa bị giữ lại vì lý do nào đó, mình nên chuồn sớm thôi.

“Vậy chuyện đã xong, tôi xin phép cáo từ.”
“Ừ. À đúng rồi, chắc giải thể cũng xong rồi đấy. Lúc về ghé qua nhà kho một chuyến đi.”
Ui da, bảo là làm xuyên đêm, thế mà đã tiến triển nhanh vậy rồi à. Quả nhiên không thể coi thường năng lực làm việc của Elrand-san được. Dù ông ta là một kẻ biến thái.

Đến nhà kho, Elrand-san với quầng thâm mắt đậm đen chào đón chúng tôi bằng một nụ cười rạng rỡ.
“Mukoda-san, chào mừng cậu! Giải thể xong xuôi cả rồi đây～”
“Vâng, tôi nghe nói thế nên mới tới… Ông thật sự đã làm việc xuyên đêm đấy à?”
“Tất nhiên! Để công việc thú vị thế này sang ngày hôm sau thì tiếc lắm!”
Chỉ riêng cái sự kiên trì làm việc đến mức để lại quầng thâm mắt đậm thế kia thì tôi cũng phải nể phục.

“Thật là, giá mà công việc bình thường ông cũng nhiệt tình thế này thì tốt quá……”
Moira-sama, người cũng có quầng thâm mắt đậm như Elrand-san, than thở. Hóa ra Moira-sama cũng thức trắng đêm để giám sát à. Vất vả cho bà rồi.

“Vậy tôi xin nhận lại.”
“Rõ!”
Từ thịt, da, xương, máu đựng trong những cái bình, cho đến tim và gan nội tạng, răng… Tôi lần lượt cho mọi thứ vào Item Box. Cuối cùng là bộ móng vuốt sắc nhọn. Tôi cất từng chiếc vào, nhưng đến cái cuối cùng thì Elrand-san nhất quyết không chịu buông tay.

“À, Elrand-san?”
“…………”
“Ông có thể buông tay ra được không?”
“…………”
Là tộc Elf nên ông ta rất đẹp trai, nhưng bị một gã trung niên mắt ngấn lệ nhìn chằm chằm thế này thì tôi chẳng thấy vui chút nào cả.

“Ông làm cái quái gì thế! Buông ra mau!”
Moira-sama đập một cái “bộp” vào người Elrand-san. Đây đích thị là tự làm tự chịu rồi.
“Nhưng mà, Moira-sama～”
“Nhưng nhị gì! Ông có tiền để mua không hả?!”
“C, cái đó thì……”
Elrand-san dạo này vừa mới mua nguyên liệu rồng xong mà.

“À này, tôi cũng chưa định dùng đống này ngay đâu, nên khi nào ông có tiền thì cứ báo nhé, tôi sẽ để lại cho.”
Vừa nghe vậy, sắc mặt Elrand-san tươi tỉnh hẳn lên.
“Thật chứ?!”
“V, vâng.”
“Mukoda-san! Quả nhiên cậu là bạn thân nhất của tôi～! Nhất định, nhất định tôi sẽ mua nó!”
Không, tôi không phải bạn thân của ông đâu.
“Nào Moira-sama, làm việc thôi, làm việc thôi! Tôi còn có sứ mệnh phải mua được nguyên liệu đó!”
“Thật tình, cái lão này bị sao thế không biết.”

Moira-sama, cố lên nhé. Vừa thầm cổ vũ trong lòng, chúng tôi vừa vội vã rời khỏi nhà kho.

“Mà này, mấy đứa lúc bình thường thì ồn ào lắm, sao lúc này lại im lặng thế?”
Tôi quay sang phàn nàn với Fel đang đi bên cạnh, và nhận lại câu trả lời: “Đương nhiên rồi.”
『Ai mà thèm đâm đầu vào mấy chỗ phiền phức đó làm gì.』
Tôi hiểu cảm giác đó. Hiểu thật đấy, nhưng mà mấy người chỉ được cái khôn vặt đúng lúc nhỉ.