"Chào chị Marie. Lambert-san có ở đây không ạ?"

"Ối chao, Mukoda-sama. Chào mừng anh quay lại."

"Hôm nay cửa hàng vẫn đắt khách quá nhỉ~"

"Phải ạ, nhờ phước anh cả. Dầu gội và xà phòng đã trở thành món đồ không thể thiếu đối với các quý cô trong thị trấn này rồi. Gần đây còn có những khách hàng nghe được lời đồn mà lặn lội từ các thị trấn khác đến mua nữa đấy ạ."

Ở cái thế giới đầy rẫy quái vật này mà họ vẫn bất chấp nguy hiểm để đến đây, sự cố chấp của phụ nữ đối với cái đẹp quả là đáng sợ.

"Thật lòng thì nếu chi nhánh cũng có hàng để bán thì tốt quá..."

À, ý chị là muốn tăng lượng hàng nhập kho chứ gì.
Chuyện này tôi cũng đã thoáng nghe Costy-kun, người được tôi nhờ quản lý kho dầu gội, nhắc đến.
Có vẻ như bán chạy kinh khủng nhỉ~.
Chà, với tôi thì chỉ cần đặt mua trên Siêu thị Online là được, nên cũng không phải là không thể...
Có lẽ phải nhờ mọi người cố gắng thêm một chút trong khâu phân loại và xếp hàng vào kệ thôi.

"Tôi không biết có thể tăng được bao nhiêu, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức."

"Thật sao?! Vậy xin nhờ cả vào anh!"

Đôi mắt mở to trân trối của chị Marie trông đáng sợ quá đi mất...

"V-vâng. À, vậy thì, Lambert-san có ở đó không ạ?"

"Chết chửa, tôi mải nói chuyện quá. Xin lỗi vì đã giữ chân anh nhé. Ông nhà đang ở phía trong, để tôi dẫn anh vào."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"...Chuyện là như vậy đấy, ở Vương đô, thuốc mọc tóc đang bán đắt như tôm tươi luôn."

Tôi đang lắng nghe Lambert-san kể về tình hình tiêu thụ của [Thần dược: Sức mạnh mái tóc] tại Vương đô.
Ngoài 50 lọ mà Lambert-san mang tới để dâng lên Bá tước, thì 50 lọ dùng để bán lẻ cũng đã cháy hàng trong chớp mắt.

"Dù là bán thông qua sự giới thiệu của ngài Bá tước đó nhé. Chà, cứ nhìn ngài Bá tước là thấy rõ hiệu quả ngay tức khắc mà."

Lambert-san nói với vẻ mặt rạng rỡ.
Đúng thật nhỉ~.
Theo lời Lambert-san thì sự thay đổi của ngài Bá tước kinh khủng đến mức đó, chỉ riêng điều đó thôi đã là hiệu quả quảng cáo tuyệt vời rồi.

"Ngài Bá tước cũng đã chia sẻ cho những người thân thiết, và họ đều nói là hiệu quả cực kỳ."

Cái "hiệu quả" đó không phải là hiệu quả mọc tóc, mà là hiệu quả ngoại giao đúng không nào.
Chà, người nào đang bận tâm về tóc tai mà nhìn thấy ngài Bá tước thì kiểu gì cũng muốn bằng mọi giá kết nối được với nguồn cung này.
Dù sao thì ngài Bá tước cũng trở thành tâm điểm bàn tán giữa các quý tộc ở Vương đô, nghe đâu thiệp mời dự tiệc gửi tới chất thành núi.
Cứ như dự tính của ngài Bá tước vậy, nhân cơ hội này ngài cũng đi khắp các gia tộc quý tộc để tận dụng tối đa việc kết nối quan hệ.

Có lẽ nhờ thế mà những câu hỏi và yêu cầu giới thiệu từ phía ngài Bá tước cứ tới tấp đổ về phía Lambert-san.
Coi đây là cơ hội kinh doanh, Lambert-san đã lập tức quay về thị trấn này, mang theo nốt số hàng tôi giao lúc đầu rồi lại lên đường tới Vương đô một lần nữa.

"100 lọ còn lại đó cũng đã bán sạch trong nháy mắt."

Tôi nhớ là ông ấy nói bán 50 đồng vàng một lọ mà nhỉ.
Có vẻ Lambert-san đang bán kèm dầu gội với [Thần dược: Sức mạnh mái tóc].
Dù giá cả đắt đỏ như vậy mà nghe nói vẫn bán cực chạy, nhất là trong giới quý tộc.
Phải chăng là có quá nhiều người đang đau đầu vì mái tóc của mình?
Hay là họ bị stress do quản lý lãnh địa quá mức nhỉ.

Lambert-san cũng nhân dịp này mà kết nối được với nhiều quý tộc, ông ấy rất vui mừng vì đó là tài sản vô giá đối với một thương nhân.

"Vì vậy, tôi rất mong anh có thể cung cấp thêm hàng."

Nghe bảo ngài Bá tước đang hối thúc thêm thuốc mọc tóc, cộng thêm sự thúc giục tới tấp từ những quý tộc đã được ngài giới thiệu.
Theo lời Lambert-san, ông ấy muốn có ít nhất 200 lọ, gấp đôi đợt trước, càng sớm càng tốt.
Nếu có thể thì không chỉ 200, càng nhiều càng tốt.
Chừng đó cũng đủ thấy yêu cầu từ giới quý tộc lớn đến nhường nào.

"À, còn chuyện này nữa..."

Theo lời Lambert-san, phu nhân và tiểu thư của ngài Bá tước đã nghe phong thanh về đống dầu gội mà tôi cung cấp cho cửa hàng, họ đã nhanh tay sở hữu và giờ trở thành fan cứng của sản phẩm.
Dầu gội, dầu xả, kem ủ tóc và xà phòng cao cấp hương hoa hồng vốn là những món yêu thích của họ, đương nhiên cũng được mang tới Vương đô, khiến tóc của phu nhân và tiểu thư lúc nào cũng bóng mượt.
Các bà vợ và tiểu thư quý tộc tụ họp trong mùa dạ hội chắc chắn không thể bỏ qua điều đó...

"Phu nhân và tiểu thư của ngài Bá tước cũng thành chủ đề bàn tán luôn sao ạ?"

"Vâng. Vì thế, đơn đặt hàng cho dầu gội, dầu xả, kem ủ tóc và xà phòng cũng đang đổ về dồn dập."

"Lúc nãy chị Marie cũng yêu cầu tôi tăng lượng nhập dầu gội và xà phòng, hóa ra là vì các đơn hàng tại Vương đô đang ùn ứ sao."

"Đúng vậy. Tôi đã chuyển một phần hàng lẽ ra để bán tại cửa hàng này về chi nhánh ở Vương đô đấy."

Ra là vậy.
Tôi cứ nghĩ trước khi đến thị trấn Rosendaal mình đã để lại lượng hàng đủ nhiều rồi, hóa ra vẫn không đủ là vì lý do đó.
Nhân tiện, sau khi thanh toán các thẻ gỗ mà Lambert-san đã phát hành để thay thế cho tiền dầu gội, tôi thấy tổng cộng đã vượt quá 2000 đồng vàng rồi.
Vì [Thần dược: Sức mạnh mái tóc] đang hốt bạc nên ông ấy mới có thể chuẩn bị tiền mặt nhanh như vậy.
Tôi vẫn muốn giữ mối quan hệ tốt đẹp với Lambert-san lâu dài, nên lần này đành nhờ mọi người cố gắng một chút vậy.
Để đảm bảo nhân lực, lần này chắc phải nhờ cả Tabasa và đồng bọn giúp một tay rồi.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng yêu cầu của ông."

Vì là cần càng sớm càng tốt, nên sau khi thảo luận với Lambert-san, chúng tôi quyết định sẽ giao hàng vào ngày kia.

"À, còn một chuyện nữa, là điều mà ngài Bá tước có nhắc đến..."

Hình như trong bữa tiệc tối tại Vương cung, ngài Bá tước đã kể với Quốc vương về tôi.
Rồi ngài còn nói là đã gặp tôi nữa.
Quốc vương nghe xong thì dường như đã ám chỉ với Bá tước rằng muốn gặp mặt tôi.
Ngài Bá tước biết tôi không thích giao thiệp với mấy nhân vật chóp bu nên nghe vậy cũng thấy khó xử.
Huống hồ gì bên cạnh tôi còn có Fel nữa.
Không thể ép buộc tôi được. Làm thế thì không biết Fel sẽ phản ứng ra sao.
Quốc vương chắc cũng hiểu điều đó, nhưng có lẽ ông ấy thắc mắc tại sao tôi đã gặp Bá tước mà lại không chịu diện kiến mình.
Dù sao thì việc yết kiến Quốc vương cũng bị tôi từ chối đủ kiểu nên kết quả là chưa gặp lần nào, tôi cũng hiểu tâm trạng của ông ấy...

Mặc dù vậy, việc tôi gặp Bá tước Langridge là do có nhiều tình tiết khách quan.
Nhưng mà, lần này tôi nghĩ là sẽ ổn thôi.
Dù sao thì tôi cũng sẽ dâng tặng bộ ba món kho báu cực phẩm của Vua trộm mà.
Thời điểm này cũng là quá hoàn hảo.
Nghe nói Quốc vương nước này là kiểu người coi trọng thực tế, nên khi tôi dâng tặng bộ ba món kho báu kèm theo ý tứ "mong được ngài chiếu cố cho từ giờ về sau", chắc ông ấy sẽ hiểu thôi.
Đây cũng là lần thứ hai tôi dâng lễ vật rồi.

"Lambert-san, nếu vậy thì tôi nghĩ chắc sẽ ổn thôi. Tôi đã chuẩn bị phương án đối phó rồi. Nhờ ông nhắn lại với ngài Bá tước như vậy nhé."

"Vậy sao. Được rồi, tôi sẽ chuyển lời như thế."

Ngược lại, nếu Quốc vương là kiểu người còn gây khó dễ vì chuyện đó, thì việc dắt cả nhà rời sang nước láng giềng cũng là một phương án.
Dù tôi nghĩ là chắc sẽ không sao đâu.

"Vậy, hẹn ngày kia tôi lại đến."

"Xin nhờ cả vào anh."

『Này Fel, về thôi.』

Khi tôi truyền niệm thoại cho Fel, nó ngáp một cái thật dài rồi lười biếng đứng dậy.

『Cuối cùng cũng xong à. Ta đói rồi.』

『Vâng vâng, về nhà rồi ăn nhé. Chắc giờ Dora-chan với Sui cũng đang thức chờ đấy.』

Tôi vội vã cùng Fel vẫn còn vẻ ngái ngủ quay trở về nhà.

Số tiền Mukoda hiện có:
Ước tính hơn 90.000 đồng vàng.

Chính bản thân Mukoda cũng dần không còn biết chính xác số tiền mình đang sở hữu là bao nhiêu nữa rồi lol.