Sau khi ngồi trên lưng Fel chạy suốt một tiếng đồng hồ, Fel dừng chân lại.

『Ừm, quanh đây không có bóng người, chỗ này là được rồi』

"Vậy thì mình sẽ ở lại quanh đây để nấu mấy món ăn dự phòng cho chuyến đi, cậu cứ giăng kết giới lên là được."

『Đã rõ. Vậy, Dora, đi thôi』

『Ừ!』

Khi Fel và Dora-chan định đi săn, Sui từ trong chiếc túi da nhảy tót ra ngoài.

『Sui cũng đi nữa~』

"Ơ, cả Sui cũng đi hả?"

『Sui cũng muốn dùng "bùm bùm" để đánh bại chúng nó~』

Nếu vậy thì mình lại bị bỏ lại một mình ở đây rồi.

"Fel, kết giới của cậu có chặn được ma thú quanh đây không đấy?"

『Tất nhiên là được rồi. Không vấn đề gì đâu』

Mình biết sức mạnh phòng ngự của kết giới Fel khủng đến mức nào, Fel đã nói thế thì chắc là ổn thôi. Hơn nữa mình còn có kỹ năng "Phòng thủ tuyệt đối" nhận được từ các vị thần nữa mà… ừm, chắc chắn là ổn.

"Được rồi, lần này cho Sui đi cùng đấy."

『Yeah!』

Nghe mình cho phép, Sui nhảy cẫng lên sung sướng.

"À, Fel, cầm lấy cái này đi."

Mình đeo chiếc túi ma thuật (cỡ trung) lên cổ Fel.

"Với lại, mục tiêu lần này là cả việc đảm bảo nguồn thịt nữa, nên hai cậu với Sui nhớ săn con nào ăn được mang về nhé."

『Hừ, rõ rồi』

『Biết rồi biết rồi』

『Tuân lệnh~』

Phải nhắc nhở cẩn thận mới được. Chứ cứ săn mấy con không ăn được thì chỉ tổ làm chật kho đồ thôi.

『Vậy thì, Dora, Sui, đi thôi』

Theo tiếng gọi của Fel, Fel, Dora-chan và Sui cùng tiến sâu vào trong rừng. Còn mình, giờ thì bắt tay vào việc nấu nướng cho chuyến hành trình thôi nào.

◇　◇　◇　◇　◇

Trước hết, mình quyết định làm một kho dự trữ các món ăn chủ yếu từ thịt.

Vì là món ăn cho dọc đường, mình tập trung vào các món dễ ăn như làm cơm bát (donburi) hoặc kẹp vào bánh mì.

Đầu tiên là Orc và Bloody Horn Bull ngâm tương miso, tiếp đó là thịt Orc xào gừng, rồi món gyudon (cơm bò) làm từ thịt Wyvern và Bloody Horn Bull.

Hơi xa xỉ một chút nhưng mình cũng làm cả thịt Wyvern xào rau củ và thịt Orc xào rau củ nữa. Cả hai đều được nêm nếm bằng nước sốt thịt nướng đậm đà vị tỏi và một loại sốt hơi cay cay cho hợp với cơm.

Sau đó mình dùng thịt băm hỗn hợp giữa Orc và Bloody Horn Bull để làm hamburgher, thịt sốt (soboro) và sốt Bolognese. À, vì cơm rất hợp nên mình cũng làm luôn cả cà ri băm (keema curry) nữa.

Tất nhiên, các món chiên rán mà mọi người yêu thích cũng không thể thiếu. Nào là Tonkatsu (thịt heo chiên xù), Menchi-katsu (thịt băm chiên xù), rồi còn cả Sea Serpent chiên giòn. Giá mà có thịt của ma thú hệ chim thì tốt biết mấy, nhưng xui là đang hết sạch nên lần này đành dùng thịt Sea Serpent để chiên số lượng lớn vậy. Đương nhiên là mình làm cả hai vị: sốt cơ bản từ nước tương và sốt cơ bản từ muối.

Trong lúc đó, mình dùng lò nướng để làm thêm món Wyvern quay. Tất nhiên là cũng nấu cơm và chuẩn bị một lượng lớn bắp cải thái sợi nữa.

"Phù, món thịt thế này chắc là đủ rồi nhỉ."

Chẳng mấy chốc mà mình đã hoàn thành một lượng lớn các món thịt với đủ loại khác nhau. Đúng là nhờ chỉ số cấp độ tăng lên nên nấu nướng cũng nhanh và trôi chảy hơn hẳn. Tất nhiên, phần vì nấu cho Fel và mọi người ăn hàng ngày nên cũng quen tay, nhưng các động tác thực sự là nhanh nhẹn hơn trước nhiều.

Nhưng mà, chỉ cảm thấy lợi ích của việc thăng cấp ở mỗi khoản nấu nướng thì cũng hơi... Dù chẳng muốn làm theo ý của các vị thần chút nào, nhưng ở hầm ngục tới, có lẽ mình nên thử cố gắng một chút chứ không phó mặc hết cho Fel và mọi người nữa. Không phải vì muốn mở rộng thêm cửa hàng đâu, mà là mình cũng muốn thử xem bản thân đã mạnh lên được đến mức nào.

Vì đã thăng cấp nên sức mạnh cơ bắp chắc chắn cũng hơn trước, nên dù là cầm kiếm chém thì mình cũng phải chém mạnh mẽ và dứt khoát hơn mới đúng. Ngoài ra, ma lực cũng tăng lên, có khi hỏa ma thuật và thổ ma thuật của mình cũng uy lực hơn rồi không chừng.

Được, hầm ngục tới sẽ thử nghiệm cả những thứ đó luôn. À, từ trước đến giờ mình chỉ dùng mỗi kiếm, có khi thử dùng thương xem sao. Đâu có kỹ năng "Kiếm thuật" chuyên biệt nào đâu, nên không nhất thiết cứ phải là kiếm. Hơn nữa, loại mình đang có chỉ là loại được gọi là đoản kiếm (short sword), nên một món vũ khí có thể giữ khoảng cách như thương quả thực rất hấp dẫn.

Quyết định vậy đi, đến thành phố hầm ngục Avering sẽ đi mua thương. Mà thôi, mấy chuyện đó tính sau, giờ tập trung vào nấu ăn đã.

Fel và mọi người chắc cũng chưa về ngay đâu, tiếp theo là các món hải sản. Món mực Kraken nướng rất dễ làm và lần trước mình làm cũng ngon nên sẽ làm tiếp. Rồi cả món mực xào rau củ với muối nữa. Món này mình làm hai loại: xào muối và xào sốt hàu.

Thêm nữa, món hàu chiên xù tối qua ngon kinh khủng nên mình quyết định làm thêm các món chiên khác. Nào là cá Ajiro chiên xù (trông y hệt cá Aji chiên), tôm Vermillion chiên xù (cũng y hệt tôm chiên), rồi còn mực Kraken chiên, cồi sò điệp Yellow Scallop chiên và cả sò Big Hard Clam chiên nữa. Sò Big Hard Clam rất to nên mình cắt đôi ra rồi mới chiên. Ngoài ra cá trắng chiên xù cũng rất ngon, nên mình làm luôn cả cá Aspidochelon và Tyrant Fish chiên. Cứ nghĩ cái gì chiên lên cũng ngon thế là thành ra toàn món chiên không. Mà thôi, món nào trông cũng ngon, cứ cho hết vào kho đồ là xong, mình chẳng buồn bận tâm.

Đi kèm với hải sản chiên thì không thể thiếu món sốt Tartar nhà làm, lần này mình đã làm một lượng nhiều hết mức có thể. Đang làm mà mình không nhịn nổi, đã ăn vụng vài miếng cá và sò điệp dưới danh nghĩa là "nếm thử".

"Phù~ hôm nay thế là đủ rồi nhỉ."

Chỉ trong một ngày mà mình đã làm được kha khá món cho cả chuyến đi.

"Mà này, sao Fel và mọi người về muộn thế nhỉ? Mải săn đến mức không thèm ăn uống gì luôn à? Trời cũng sắp tối rồi mà..."

Fel và mọi người đi săn từ trước trưa. Đến trưa cũng chẳng thấy quay về. Dù biết họ là những kẻ ăn khỏe, một bữa không ăn cũng chẳng sao, mình cứ nghĩ đến chiều là họ sẽ về nên chẳng lo lắng gì...

Thế mà đã gần một tiếng trôi qua, trời đã bắt đầu tối sầm lại, cuối cùng mọi người mới quay trở lại.

『Xin lỗi, về muộn quá』

『Haha~ tại mải săn quá đấy mà』

『Vui lắm luôn~』

Thiệt tình, đúng là mải săn thật mà. Nhưng có vẻ họ săn được nhiều lắm. Không biết là do túi ma thuật không chứa hết hay sao, mà Sui đã biến thành hình dạng khổng lồ, nuốt con mồi vào trong cơ thể để mang về.

"Trước khi cổng thành đóng là phải về đến nơi rồi, cơm nước tính sau khi vào thành nhé."

『Hừ, đành vậy』

『Đang đói thế này mà phải đợi đến lúc về thành á~』

『Đói quá đi~』

"Tại mọi người về muộn đấy chứ. Chịu khó tí đi. Thế, thành quả đi săn là... những con Sui đang mang đấy à?"

『Ừm. Sui, lấy mấy con con mang ra đi』

『Tuân lệnh~』

Thứ mà Sui lấy ra là: 4 con Cockatrice, 2 con Rock Bird, và lần đầu mình thấy là một con thỏ khổng lồ to bằng chiếc xe tải nhỏ có mọc sừng, cùng một con bò trông nhỏ hơn con kia một chút nhưng vẫn rất to lớn, có màu nâu và phần lưng hơi ánh vàng.

Dùng năng lực "Giám định" thì ra đó là Giant Horn Rabbit và Golden Back Bull. Cả hai hình như đều là ma thú hạng B. Lần này đúng là họ đã săn được con gì ăn được mang về rồi.

『Và cả cái này nữa』

Nói rồi, Fel lôi từ túi ma thuật ra một thứ...

"C-C-C-Cái quái gì mà mấy cậu săn được cái thứ này thế hảaaaaa!!!"

Nhìn cái xác to lớn đen đỏ mà Fel bày ra trước mắt, mình không thể nào không thét lên được.