Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

---

"『Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi』 chính thức ra mắt hôm nay.
Gửi đến những ai đã nhanh tay đặt mua trước hoặc hôm nay mới bắt đầu sở hữu cuốn sách, tôi thực sự chân thành cảm ơn các bạn!
Nhờ sự ủng hộ nhiệt tình của mọi người mà doanh số rất khả quan, tôi cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn phần nào.
Chúng tôi đang tổ chức chiến dịch kỷ niệm ngày phát hành, chi tiết các bạn có thể xem trên blog của Overlap.
Hơn nữa, bất ngờ thay là sẽ có cả quảng cáo trên truyền hình nữa. Thật không thể tin nổi là bản người đóng (live-action) đấy (cười).
Quảng cáo sẽ bắt đầu lên sóng từ tập ngày 26 tháng 11 của anime truyền hình "Occultic;Nine", hiện đang chiếu trên TOKYO MX và các kênh khác.
Nếu tiện, mọi người nhớ đón xem nhé."

『Chưa xong à?』
"Chưa đâu."
Fer, Dora-chan và Sui đang dàn hàng ngang trước mặt tôi, nơi tôi đang nướng gà, chực chờ từng giây từng phút.
Tiện thể, ông Erland cũng đang đứng chờ ở ngay phía sau tôi.
Sau khi trở về nhà trọ, hay đúng hơn là tôi, đã bắt tay ngay vào việc chuẩn bị bữa tối.
Tất nhiên, bữa tối hôm nay chính là món gà nướng yakitori từ thịt Cockatrice.
Tôi đã dùng phép thuật Đất để tạo ra một cái bếp nướng đá ngay trong khu vườn đi kèm với phòng trọ.
Tôi thiết kế nó vừa vặn với độ dài của que xiên, tính toán đến cả việc nướng số lượng lớn, rồi điều chỉnh độ cao để có thể ngồi nướng một cách thoải mái.
Tôi đang ngồi trên chiếc ghế cũng được tạo bằng phép thuật Đất, từ từ nướng những xiên gà trên than hồng.
Trên bếp nướng trước mặt là những xiên thịt đùi và xiên thịt cuộn hành (negima) được xếp ngay ngắn.
"Được rồi, chắc là sắp xong rồi đây."
『Cái gì, cuối cùng cũng ăn được rồi hả?』
"Không phải đâu. Còn phải phết sốt nướng vào rồi nướng lại lần nữa chứ."
Tôi nướng một nửa với nước sốt, nửa còn lại nướng muối.
Phần nướng muối thì đã được rắc muối tiêu từ trước khi nướng.
Tôi cũng khá cầu kỳ trong khoản muối tiêu này. Muối là muối tự nhiên lấy từ Okinawa, còn tiêu là tiêu đen hữu cơ trong hũ có tích hợp cối xay.
Tôi có nếm thử một chút, vị muối không chỉ mặn mà còn cảm nhận được độ mặn dịu cùng vị ngọt hậu, còn tiêu thì nhờ mới xay nên hương vị cực kỳ nồng nàn.
Chắc chắn những xiên gà nướng này sẽ ngon tuyệt vời.
『Ư ư... đói quá đi...』
Đã bảo là chờ tí mà.
Tôi lấy những xiên gà đã nướng cháy cạnh, mỡ thừa chảy ra vừa đủ, rồi nhúng vào phần nước sốt được nấu từ hỗn hợp nước tương, rượu mirin, rượu sake, đường nâu và nước – công thức mà tôi tái hiện lại từ quán yakitori nơi mình từng làm thêm...
Xèo...
Tôi nướng lại trên than hồng cho đến khi lớp sốt hơi cháy sém.
Hương thơm nồng nàn bắt đầu lan tỏa khắp nơi.
Yakitori đúng là không thể cưỡng lại cái mùi hương này.
"Ừm, thế này là ổn rồi."
Tôi gắp những xiên nướng muối ra đĩa trước, sau đó là những xiên nướng sốt vừa cháy sém tới độ.
『Cuối cùng cũng xong. Mùi này chịu không nổi. Đưa đây mau.』
『Đúng đúng, mau lên đi!』
『Sui đói bụng rồi~. Muốn ăn ngay!』
Fer, Dora-chan và Sui cứ hối thúc không ngừng.
"Đợi chút đã. Phải rút thịt ra khỏi que chứ không thì không ăn được đâu."
Tôi rút thịt ra khỏi que để Fer và những đứa còn lại dễ ăn hơn.
"Đây, bên này là muối, còn bên này là sốt nhé."
Vừa đặt hai cái đĩa chất cao thịt yakitori trước mặt Fer, Dora-chan và Sui, cả bọn liền lao vào tới tấp.
『Hừm, ngon đấy, ngon thật. Cả muối lẫn sốt đều tuyệt. Món này ta ưng rồi.』
『Độ chín tới như này chuẩn quá. Mùi thơm này lại càng khiến người ta thèm hơn. Cả hai loại đều ngon, nhưng ta thích vị muối hơn.』
『Ngon quá! Sui thích cái này lắm!』
Cả bọn vừa dùng thần giao cách cảm truyền đạt lại, vừa cắm cúi ăn lấy ăn để.
Thấy món sốt và muối đều được khen ngợi, công sức bỏ ra cũng đáng thật.
Cả người đang đợi từ nãy giờ cũng phải mời thôi nhỉ.
"Đây, mời ông Erland dùng luôn."
"Đợi mãi mới đến lúc này! Tôi cứ ngóng mãi món sốt này đấy. Mời mọi người!"
Ông Erland cũng ngoạm lấy xiên thịt.
"Ồ, hương vị đúng là đáng công chờ đợi mà! Vị ngọt mặn hài hòa cùng với miếng thịt nướng cháy sém tạo nên một hương vị tinh tế quá đi~"
Ừm ừm, tất nhiên rồi.
Dù không thể đạt đến trình độ như bác chủ quán nơi tôi từng làm thêm, nhưng công thức nước sốt thì tôi đã tái hiện chính xác, và tôi cũng tự hào là mình nướng không hề tệ so với một tay ngang.
Khi xếp mẻ gà tiếp theo lên bếp, tôi cũng bắt đầu thưởng thức.
Trước hết là món này.
Rót bia lạnh ngắt mua từ Siêu thị Online vào chiếc cốc tự làm lạnh chuyên dụng mua ở Neihoff.
Với cái này thì dù có ngồi gần bếp nướng cũng không sợ bia bị ấm.
Ực ực ực.
"Khà... ngon tuyệt!"
Có lẽ vì ngồi gần bếp nướng mà bia lạnh lại càng trở nên ngon hơn bao giờ hết.
Và đầu tiên, tất nhiên phải là Negima (thịt cuộn hành).
Tất nhiên là chọn loại nướng sốt rồi.
Dù gì thì vị sốt vẫn là hương vị quen thuộc nhất từ trước đến giờ.
Ừm, đây mới đúng là yakitori.
Sự kết hợp giữa vị sốt ngọt mặn và thịt Cockatrice nướng thơm lừng trên than củi thật không thể cưỡng lại.
Hành kẹp giữa miếng thịt cũng nhờ nhiệt độ mà tỏa ra vị ngọt, lại còn thấm cả mỡ Cockatrice vào nữa, ngon vô cùng.
Ăn hết một xiên, tôi lại làm một ngụm bia.
Ực ực ực, khà...
"Đúng là yakitori đi cùng với bia thì chỉ có tuyệt phẩm."
Nghĩ đoạn, tôi chuyển sang xiên thịt đùi nướng muối.
Thịt đùi cũng ngon quá đi.
Kiểu gia vị đơn giản này lại càng làm tôn lên hương vị tự nhiên của thịt Cockatrice.
À mà không được chỉ biết hưởng thụ thôi, phải lật mấy xiên thịt trên bếp không lại cháy mất.
Nửa số gà còn lại tôi nhúng vào sốt, rồi lại nướng...
"Được rồi, mẻ tiếp theo chín rồi."
Tôi lại chất thêm thịt vào đĩa của Fer, Dora-chan và Sui, cả bọn lại tiếp tục ăn ngấu nghiến.
Đưa cho ông Erland, ông cũng hào hứng ăn lấy ăn để.
"Mà này, ông Erland không uống rượu ạ? Hình như hôm trước trong tiệc mừng chiến thắng ông cũng không uống thì phải?"
"Ừm. Elf chúng tôi không thích uống rượu lắm. Thay vào đó, chúng tôi lại không thể cưỡng lại những món ngon như thế này, ha ha."
Nói rồi ông lại cắn một miếng thịt Negima.
Tôi cũng hùa theo, cắn một miếng thịt đùi.
Rồi nốc cạn ly bia.
"A~, ngon quá."
Được rồi, giờ đến lượt nướng phần da và nội tạng nhé.
Negima, thịt đùi, da, saezuri (cổ họng), tim, gan, mề, segimo (thận), kinkan (trứng non), bonjiri (phao câu).
Negima và thịt đùi thì vẫn chia nửa sốt nửa muối như cũ, da thì nướng muối, còn phần nội tạng như gan, trứng non (món này ở quán yakitori gọi là 'chouchin'), còn lại thì nướng muối.
Xèo, xèo.
Mùi thơm nồng nàn, mỡ thịt nhỏ xuống bếp than.
Đây đúng là yakitori, thật tuyệt vời.
"Được rồi, ngon rồi."
Tôi gắp Negima và thịt đùi chín rồi cho Fer, Dora-chan và Sui.
Và cuối cùng...
"Đây là nội tạng đúng không?"
"Đúng vậy."
Phần nội tạng mỗi loại có được 2 xiên một con, nên tôi với ông Erland chia nhau mỗi người một xiên.
"Thế này là phần nào vậy?"
"Đây là 'Hatsu', chính là tim đấy ạ. Nó có độ giòn sần sật, ăn rất ngon."
Ông Erland hơi lưỡng lự khi nghe đến tim, nên tôi ăn thử trước cho ông xem.
Ừm, ngon thật.
Cảm giác giòn sần sật, tuy là nội tạng nhưng không hề có mùi gây, thật sự rất tuyệt.
Tôi từng ăn ở quán yakitori hồi làm thêm, nhưng thịt Cockatrice có độ ngọt đậm đà hơn nên ăn kiểu này ngon hơn hẳn.
Thấy tôi ăn ngon lành, ông Erland cũng mạnh dạn cắn thử một miếng tim.
"Ồ, đúng là sần sật thật. Nhưng không hề khó ăn như tôi tưởng, vị rất ổn."
Có lẽ vì nghe đến nội tạng nên ông Erland cứ nghĩ nó sẽ có mùi khó chịu, người mới ăn sẽ thấy khó nuốt.
"Đúng vậy ạ. Vì nó tươi nên mới không có mùi, lại còn ngon nữa. Ông thử miếng gan này xem. Tuy là gan nhưng nó giàu dinh dưỡng lắm, vị bùi bùi béo ngậy, ngon cực."
Nói rồi tôi cũng ăn thử miếng gan.
Ừm ừm, món này cũng ngon thật.
Vì tươi nên không có mùi hôi, kiểu này thì kể cả người ghét nội tạng cũng có thể ăn được.
"Đúng như lời Mukoda-san nói, vị béo ngậy rất đậm đà, ngon thật đấy."
Ông Erland vừa ăn gan vừa khen ngợi.
Vị khách Erland vốn còn e dè với món nội tạng, giờ sau khi ăn thử thấy ngon liền liên tục đưa tay lấy thêm những xiên nội tạng khác.
Trong lúc tôi đang nướng mẻ yakitori tiếp theo trên than hồng và tận hưởng miếng mề gà, tôi chợt nghe thấy tiếng gõ cửa khe khẽ.
"Hửm? Có ai đến à? Ông Erland, ông có nghe thấy tiếng gõ cửa không?"
"Hử, tôi không nghe thấy gì cả."
...Tông... tồng tồng.
"À, có người gõ đấy."
...Đùng đùng đùng.
Có vẻ như họ bắt đầu mất kiên nhẫn nên tiếng gõ cửa càng lúc càng lớn hơn.
"Tôi không rời bếp nướng được, ông Erland xem hộ tôi ai ở ngoài cửa được không ạ?"
"Được thôi."
Đùng đùng đùng đùng.
"Vâng vâng, tôi ra ngay đây, đợi chút nhé~"
Ông Erland lầm bầm rồi tiến về phía cửa.
"Mukoda-san, là khách... hay nên gọi là gì nhỉ..."
Thấy thái độ ấp úng của ông Erland, tôi nhìn về phía đó...
"Ơ? Pheodora-san??"
Không hiểu sao, Pheodora đang đứng đó với đôi mắt sáng rực.
"Cho tôi... cơm với."
Pheodora nhìn tôi với ánh mắt lấp lánh như vậy.
Ư... cái gì thế kia, cái ánh mắt đầy uy lực ấy là sao...
Dù cô ấy có chút gì đó hơi thất vọng nhưng vì cô ấy vốn dĩ xinh đẹp, nên bị nhìn chằm chằm bằng ánh mắt đó khiến tôi thấy... không phải chút nữa, mà là rất, rất hồi hộp.
"Cho tôi... cơm với."
Pheodora lại nhìn với đôi mắt long lanh, ướt át thêm lần nữa...
"Vâng, rất sẵn lòng!"