Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương 72 và 73.

Chúng tôi đang đi săn một đàn Bloody Horn Bull (Bò sừng máu).
Địa điểm là thảo nguyên phía Tây, một vùng đất rộng mênh mông nằm ở phía Tây của thị trấn.
Nghĩ lại thì, vì nó nằm ở phía Tây nên người ta đặt tên là thảo nguyên phía Tây, cái tên nghe thật đơn giản.
Chà, bỏ qua chuyện đó đi, vấn đề là một đàn Bloody Horn Bull đã kéo đến định cư ở thảo nguyên này.
Theo lời Guild Master, chúng to bằng những con tê giác, tính khí thì hung hăng, đã vậy còn đi theo đàn, đúng là một lũ phiền phức.
Dù rằng người thực sự ra tay tiêu diệt chúng là Fel.
Tạm thời, mình cứ cố gắng không gây vướng chân là được.

"Fel, cậu có biết bọn Bloody Horn Bull đang ở đâu không?"
"Ừ, biết chứ. Chúng ở phía đó, cách đây một quãng. Ta sẽ lại gần và dọn dẹp chúng."

Nhìn theo hướng Fel đang nhìn, tôi thấy những chấm đen nhỏ xuất hiện rải rác.
"Không nên để chúng phát hiện đúng không? Tôi và Sui sẽ đợi ở đây."
"Được. Thế thì nhanh hơn. Khi nào xử xong hết, ta sẽ truyền âm cho."
"Rõ rồi."

Fel cúi thấp người, đi men theo đám cỏ trên thảo nguyên để ẩn mình.
Còn tôi, tôi cũng nằm rạp xuống giữa đám cỏ để giấu thân hình.
Sui bò ra từ trong cái túi đặt cạnh đầu tôi.

"Chú Fel đi đâu thế ạ?"
"Đi tiêu diệt mấy con bò lớn ấy mà."
"Ăn gian! Sui cũng muốn tiêu diệt bò nữa!"
"Hả? Nhưng mà mấy con bò đó to lắm, nguy hiểm lắm đấy. Sui cứ đợi ở đây nhé."
"Không chịu không chịu không chịu đâu. Sui cũng đi tiêu diệt bò!"

Nói rồi, Sui nhanh nhẹn bò đi mất.
"Á, này!"
Ui da, đi nhanh thế.
Sui, nhanh thật đấy.
"A, bực thật!"

Tôi bò trườn theo sau Sui để tiến vào giữa thảo nguyên.
Sau khi trườn đi một cách vất vả, cuối cùng tôi cũng tới được nơi có thể nhìn thấy bóng dáng Fel và cả Sui đang nhảy cẫng lên.

"Phù, phù... cuối cùng cũng tới nơi..."
Đang đứng thở dốc, Fel thong thả bước tới gần.
"Ngươi đang làm cái trò gì đấy?"

Hả? Làm cái trò gì là sao, tôi đang bò trườn để không bị bọn Bloody Horn Bull phát hiện mà...
"Ta đã xử lý xong hết lũ Bloody Horn Bull rồi."
...Hả?
Ơ, xong hết rồi á?
Nhanh quá đấy.
Tôi đứng dậy một cách khó nhọc.
Vì nãy giờ cứ bò trườn nên cái lưng tôi...
Tôi ưỡn người ra sau một cái cho giãn cơ lưng.
Thở hắt ra một hơi, rồi nhìn cảnh tượng trước mắt: một thảo nguyên đẫm máu.
............Cái gì thế này.
Những con bò đen khổng lồ nằm la liệt trong vũng máu.
Hết con này đến con khác.
Cái khung cảnh tàn khốc gì thế này.
Dù là thảo nguyên rộng lớn có gió thổi vi vu, nhưng độ tươi mát thì bằng không.

"A, chủ nhân kìa~! Sui đã tiêu diệt được bò bự rồi nè~"
Thấy tôi, Sui nhảy cẫng lên rồi chạy về phía này.
"Chủ nhân chủ nhân, nghe này, Sui với chú Fel đã tiêu diệt mấy con bò bự rồi đó~! Lúc đầu, chú Fel vung tay một cái thế là gió thổi bay, mấy con bò bự đổ rạp hết trơn. Nhưng vẫn còn mấy con bò bự chưa đổ, nên Sui đã 'vèo vèo' thế là chúng tiêu đời luôn, siêu lắm đúng không~"

Sui phấn khích nhảy nhót xung quanh tôi và Fel.
Hóa ra là ban đầu Fel tung ma thuật gió, những con sót lại thì bị Sui dứt điểm bằng đạn axit.

"Hừm, Sui cũng có những pha xử lý khá ổn đấy."

Hê hê, vậy sao.
Thật đáng thương cho lũ Bloody Horn Bull khi trở thành mục tiêu của bộ đôi mạnh nhất là Fel và Sui.
Chắc là chúng đã lên thiên đường mà chẳng kịp hiểu chuyện gì xảy ra luôn.
Ừm, lũ bò này sẽ trở thành lương thực cho chúng ta vậy.

Nào, giờ thì cho bọn Bloody Horn Bull vào Item Box thôi.
Nhìn gần mới thấy, đúng là lũ bò khổng lồ thật.
Một con, hai con, ba con, bốn con, năm con, sáu con, bảy con... vẫn còn nhiều lắm.
Mình đã hứa với Guild Master là một nửa để lại đây, một nửa bán cho Guild, nhưng có khi mình nên bán nhiều hơn một chút mới phải.
Dù sao thì mỗi con cũng to cỡ con tê giác cơ mà.
Fel và Sui có ăn khỏe đến mấy thì để chén sạch một con cũng mất vài ngày.
Một nửa số thịt trong đàn này là một lượng cực kỳ khủng khiếp đấy.
Hơn nữa, ăn mãi món bò chắc cũng ngán, nếu xen kẽ các món thịt khác vào thì với số thịt này, mình sẽ không phải lo về nguồn cung thịt bò trong một thời gian dài.
Chỉ hy vọng Fel và Sui không chán món bò là được.
Về khoản đó thì mình cũng phải cố gắng thôi.
Mình sẽ trổ tài chế biến đủ các món thịt bò để hai đứa không bị ngán.

Được rồi, cuối cùng cũng cất hết vào rồi.
Tổng cộng có 58 con Bloody Horn Bull.
Một nửa số này là... 29 con thịt à...
Thịt bò nhiều kinh khủng khiếp.
Chà, mà thôi, cất trong Item Box thì thịt không bị hỏng nên cũng ổn.