Bang hội thương nhân ở Ronkainen quả nhiên đông đúc nghẹt thở như những gì tôi từng nghe, nhưng nhờ có ông Orson, Hội trưởng Bang hội Mạo hiểm giả đi cùng, các thủ tục đều được giải quyết trôi chảy.

Dù rằng, cũng có một phần là vì bọn gia nô (thuộc ma thú) gồm Fer, Lão Gon, Dora-chan và Sui ở bên cạnh, khiến những người nhìn thấy chúng đều sợ hãi mà tản ra trong chớp mắt.

Dù sao thì mục đích thuê nhà cũng đã hoàn thành êm đẹp.
Có lẽ vì có ông Orson ở đó nên người phụ trách bên bang hội thương nhân đã rất cố gắng, thế nên chúng tôi thuê được một căn nhà khá ổn.
Nghe kể thì đây là ngôi nhà do một đại thương nhân xây dựng, một dinh thự khổng lồ với 17 phòng (LDK).
Vị trí cũng thuộc hàng tuyệt nhất, nằm ở khu vực an ninh tốt và khá gần với Bang hội Mạo hiểm giả.
Duy chỉ có phần sân vườn là hơi hẹp đối với Fer và lũ trẻ nên chỉ đạt mức tiêu chuẩn tối thiểu mà thôi.
Nói là vậy, nhưng họ bảo đây đã là ngôi nhà có sân vườn rộng nhất mà họ có thể giới thiệu rồi, nên cũng chẳng biết làm sao được.
So với những ngôi nhà đã thuê ở các thành phố khác thì đúng là có hơi hẹp một chút, nhưng với tôi, nó rộng đến mức đủ để nhét vừa cả một sân bóng đá, nên tôi thấy như thế là quá đủ rồi.

Vì là một ngôi nhà tầm cỡ như vậy nên giá thuê tất nhiên cũng không hề rẻ.
117 đồng vàng cho một tuần.
Vì còn có các nhiệm vụ đã nhận và quan trọng nhất là sứ mệnh mua bếp ma đạo, số tiền này khá lớn, nhưng dù sao tôi cũng quyết định thuê trong dự định một tuần.
Người phụ trách đã giảm giá xuống còn 115 đồng vàng với điều kiện “nếu ngài chịu thuê ngay bây giờ”, nhưng khi tôi định trả tiền thì ông Orson lại chen vào bảo bang hội Mạo hiểm giả sẽ chi trả khoản này.
Sau một hồi tranh cãi qua lại, cuối cùng bang hội Mạo hiểm giả thực sự bao trọn gói, mà ông Orson còn ép giá xuống tận 110 đồng vàng nữa chứ.
Nếu ông ấy phải làm đến mức đó thì thà để tôi tự trả còn hơn.
Hơn nữa, nếu để bang hội Mạo hiểm giả trả thì tôi lại sợ họ sẽ tống khứ những nhiệm vụ hạng cao hơn nữa cho mình.
Ba nhiệm vụ nhận trước đó thì đành chịu, nhưng việc mua bếp ma đạo vẫn là ưu tiên hàng đầu.

Chà, cứ thế mà việc nhà cửa ở Ronkainen đã xong xuôi, ngày đầu tiên cứ thế trôi qua.

◇　◇　◇　◇　◇

“Này, có đi thật không đấy? Mới đến thành phố này hôm qua, cho nghỉ ngơi hôm nay cũng có sao đâu nà~”
Sau khi ních đầy bụng món cơm phủ thịt heo hầm gừng làm sẵn từ trong ngục tối cho bữa sáng, rồi còn tận hưởng cả soda sau bữa ăn, Fer, Lão Gon, Dora-chan và Sui liền đòi đi làm nhiệm vụ đã nhận tại Bang hội Mạo hiểm giả ngay lập tức.

『Không cần nghỉ ngơi. Ta chỉ đang rảnh rỗi thôi. Hơn nữa, ta muốn ăn món đó sau bao lâu rồi.』
『Ừm. Nghe nói là ngon lắm. Berserk Mud Crab (Cua bùn cuồng nộ) đúng không nhỉ? Ta cũng là ma thú mà chưa từng được nếm thử, thật muốn nếm thử xem sao.』
『Đúng đúng. Nghe nói ngon là chỉ muốn ăn ngay thôi.』
『Sui cũng muốn ăn thật nhanh～』

Haizz, rốt cuộc vẫn là thế nhỉ.
Ham ăn vẫn là ưu tiên số một.
Điểm đó thì đúng là bọn nó rồi, nhưng mà…
Nhìn đám người vừa bàn tán xôn xao về con Berserk Mud Crab, tôi chỉ biết thất vọng tràn trề.
Tôi đã nghĩ hôm nay có thể thư thả nghỉ ngơi chứ.
Ài, thôi xong, bọn nó đã quyết tâm đi thế kia rồi thì làm sao mà từ chối được.

『Này, làm nhanh lên.』
“Biết rồi biết rồi, chuẩn bị ngay đây. Mà này, dù nói là đi thì cũng phải ghé qua bang hội Mạo hiểm giả trước đã.”
『Tại sao?』
“Hỏi tại sao à, bọn mình làm sao biết con Berserk Mud Crab nằm ở đâu chứ.”
『Chuyện đó thì cứ đi là cảm nhận được khí tức ngay thôi.』
『Ừm, đúng thế đấy chủ nhân.』

Vâng vâng, thế ạ.
Mấy cụ nhà tôi đều là đồ gian lận cả mà.

『Muốn ăn nhanh quá đi!』
『Mong chờ ghê～』
Dora-chan và Sui vẫn vô tư lự nói như thế.

『Chưa xong à?』
『Chủ nhân, mau đi thôi nào.』
Ôi trời, đừng có thúc giục thế chứ.
“Biết rồi mà. Chuẩn bị xong ngay đây.”
Cứ thế, nhóm chúng tôi sau khi ăn sáng xong liền tức tốc hướng đến sông Eremei, con sông lớn nơi sinh sống của Berserk Mud Crab.

『Đến nơi rồi. Là con đó.』
Nghe tiếng truyền âm của Fer, tôi chậm rãi đứng dậy khỏi cái lưng mà mình đang bám chặt, rồi nhìn về phía trước.
Mặt nước trải rộng ra khắp nơi.
“Đây là… sông Eremei sao…”
Nghe gọi là sông nên tôi cứ nghĩ là sông, nhưng nơi này rộng đến mức ngay cả bờ bên kia cũng chẳng thấy đâu, bảo là hồ hay biển khổng lồ thì tôi cũng tin sái cổ.
Đang bị sự to lớn ấy áp đảo, tiếng truyền âm của Fer vang lên.
『Này, ngẩn người ra làm gì. Sông ngòi thế nào thì mặc kệ. Con mồi ở hướng kia kìa.』

Tôi nhìn theo hướng Fer chỉ…
Hửm?
Vì nhắm mắt suốt từ nãy nên chắc mắt tôi có vấn đề rồi.
Tôi dụi mắt rồi nhìn về phía trước một lần nữa.
…………
Cảm giác về chiều sâu, không thấy lạ sao?
Một con cua giống như cua ghẹ, to bằng chiếc xe tải 4 tấn đang lảng vảng bên mép nước.
Con cua khổng lồ khủng khiếp đó đang đóng mở đôi càng, phát ra những tiếng cạch cạch đầy đe dọa xung quanh.

“Cái gì thế kia. Không phải to quá mức sao?”
Cua to bằng xe tải 4 tấn, dù có nói là ma thú đi chăng nữa thì cũng to quá đà rồi.

『Ừm, to hơn cả con trước đây từng ăn nhỉ. Có vẻ ăn rất đã đời đây.』
『Kích thước đó thì chắc lũ ta cũng ăn no căng bụng được.』
『À thì có. Nhưng mà cái vỏ cứng ngắc đó chắc là không ăn được đâu nhỉ.』
『Dù cứng nhưng nếu ngon thì Sui cũng sẽ ăn tuốt cho xem～』
『Cái vỏ đó à. Không phải là không ăn được, nhưng bản thân nó cũng chẳng ngon lành gì. Thịt bên trong vỏ mới là thứ ngon.』

Này này, Fer, thế là mày ăn cả vỏ luôn à…
Nghĩ lại thì, trước khi gặp tôi, bọn nó toàn ăn sống nuốt tươi tất tần tật.
Ra là vậy.

“Này, cua thì người ta thường không ăn vỏ đâu. Chỉ ăn thịt bên trong thôi nhé.”
『Hừm. Vậy thì ta giao cho ngươi, hãy làm món nào ngon ngon cho ta ăn.』
“Biết rồi mà.”
『Phư hắc hắc, mong chờ quá đi.』
『Ừ. Mau săn rồi ăn thôi nào!』
『Sui sẽ "vút" một cái rồi hạ gục nó cho xem!』
“Khoan, Sui?!”

Sui nhanh chân hơn hẳn, "vút" một cái lao thẳng về phía con Berserk Mud Crab.
“Mọi người!”
『Biết rồi. Sui, đừng có hòng đi một mình nhé, gian lận quá đấy!』
Dora-chan vừa nói vừa vội vàng bay đuổi theo sau Sui.
『Ô, Sui với Dora năng nổ ghê nhỉ.』
『Haizz, đúng là cái bọn này…』

“Này, Fer với Lão Gon đừng có ngồi thong dong thế, mau đi cứu Sui đi chứ!”
Tôi nhảy khỏi lưng Fer, đẩy mạnh vào cơ thể của Fer và Lão Gon.
『Chẳng phải ngươi biết Sui mạnh đến mức nào rồi sao.』
『Đúng thế đó, chủ nhân. Sui mạnh mà.』
“Chuyện đó thì tôi biết, nhưng Sui vẫn còn là con nít đấy! Mau lên!”
Tôi vừa nói vừa đẩy mạnh Fer và Lão Gon.

『Biết rồi biết rồi.』
『Đúng là chủ nhân hay lo xa thật đấy.』
Cuối cùng Fer và Lão Gon cũng hướng về phía Sui và Dora-chan.
Nhìn từ xa tình hình của mọi người, tôi nghe thấy tiếng hét.

『Mấy đòn tấn công đó, không có tác dụng với Sui đâu nhé～』
Tôi cũng nhìn thấy từ đây, con Berserk Mud Crab đang khua khoắng đôi càng cạch cạch, cố gắng kẹp lấy Sui đang ở dưới chân nó.
『Hê, mấy đòn tấn công chậm chạp đó cũng chẳng tác dụng với ta đâu!』
Lần này là đến lượt Dora-chan đang bay lượn trên đầu con cua cố né cú kẹp.
『Tớ tới đây!』

Trong lúc con Berserk Mud Crab bị Dora-chan thu hút sự chú ý, Sui vươn xúc tu ra định tấn công.
『Á, Sui, chơi ăn gian nhé!』
『Chờ đã, Sui! Đừng có dùng đòn axit! Ta định ăn thịt nó, làm tan chảy ra thì phí phạm lắm! Nếu hạ nó thì phải dùng cách nào không để lại quá nhiều vết thương ấy!』
『Ưm, vậy thì dùng ma pháp hệ Thủy vậy～! Chít này!』

Vút―――.
Con Berserk Mud Crab đổ ập xuống, lật ngửa với một tiếng động lớn.

『Oa, làm được rồi!』
Tôi thấy Sui đang nhảy cẫng lên vui sướng trước con Berserk Mud Crab đã lật ngửa và tắt thở.
“Hả? Sui-chan vừa làm cái gì thế…”
Tôi hoàn toàn chẳng nhìn thấy gì cả.
Dù sao thì mối đe dọa từ con Berserk Mud Crab hung dữ cũng đã biến mất, tôi liền hợp nhất với mọi người.

『Hừm. Có lỗ hổng, nhưng nhỏ lắm. Một pha đi săn khá đấy. Sui, làm tốt lắm.』
Fer vừa nói vừa kiểm tra xác con Berserk Mud Crab.
『Oa～! Được chú Fer khen rồi～』
Sui nhảy tót lên cao một cách phấn khích.
『Sui cũng khá lắm đó chứ.』
『Ê he he, được ông Gon khen rồi～』
Sui bùng nổ hạnh phúc, nhảy tưng tưng liên hồi.

Trong khi đó, Dora-chan lại đang tỏ vẻ dỗi hờn.
『Trời ạ, lại tự mình kết liễu luôn, Sui ăn gian lắm.』
『Tại Sui nhanh hơn nên đâu có ăn gian đâu nè～』
『Con mồi tiếp theo tao sẽ săn cho xem!』
『Ehh, tiếp theo Sui cũng sẽ săn nữa!』
『Chắc chắn là tao!』
『Là Sui mà!』

Tôi tách Dora-chan và Sui đang ghé sát mặt vào nhau ra.
“Được rồi được rồi, đừng cãi nhau nữa.”
Tôi vừa nói vừa nhìn về phía con Berserk Mud Crab đã chết.
“Mà công nhận nó to thật…”
Tôi nhìn chăm chú vào con cua to bằng xe tải 4 tấn.
“Sui này, làm sao mà em hạ nó được thế?”
『Ưm, tại chú Fer bảo không được làm tan chảy nó, nên em hạ bằng ma pháp hệ Thủy đó～』
“Ma pháp hệ Thủy?”
『Đúng đó. Em bắn nước "vút" một cái vào chú cua!』

Bắn nước "vút" một cái à.
Có phải là súng nước cao áp siêu cấp không vậy?
Nhưng mà…
Tôi gõ gõ vào cái vỏ của con Berserk Mud Crab.
“Cái vỏ cứng ngang kim loại này mà bị xuyên thủng bởi một phát súng nước, thì lực sát thương của nó kinh khủng đến mức nào vậy…”
Mặc kệ sự vui sướng của Sui, tôi bắt đầu cảm thấy lo lắng khi thấy Sui ngày càng trở nên chuyên biệt cho việc chiến đấu do ảnh hưởng từ những người xung quanh.