Cập nhật lại lịch đăng bài.

***

"Được rồi, hôm nay chúng ta sẽ đi săn."
"Hay đấy. Dạo gần đây cứ quanh quẩn giải phẫu con Leviathan mãi, vận động gân cốt một chút cũng chẳng phải ý tồi."
"Tôi cũng tán thành!"
"Đi săn!"
"Chờ chút, chờ chút, chờ chút! Mấy người đang nói cái gì vậy hả?"

Vừa ăn sáng xong, tôi đang định ngồi nghỉ ngơi một chút cho thư thả, không ngờ họ lại thốt ra cái ý định đi săn đột ngột như vậy.

"Việc giải phẫu Leviathan vẫn còn dang dở cơ mà."

Tôi vừa dứt lời, bộ tứ tham ăn gồm Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui liền tỏ vẻ như chẳng nghe thấy gì cả.

"Không, xong gần hết rồi còn gì."
"Ừm. Thịt của con Leviathan, phần quan trọng nhất thì cũng đã bảo đảm rồi."
"Đúng đúng. Chính là chuyện đó. Vì thịt là quan trọng nhất mà."
"Thịt thịt!"
"Các người thật là..."

Tôi hiểu chứ, với các người thì thịt là trên hết. Chủ nghĩa tôn sùng "Thịt, thịt và thịt" mà. Trong hai ngày qua, công việc tách thịt ra khỏi xương đúng là đã hoàn thành, và việc thu gom thịt Leviathan cũng đã xong xuôi. Thịt đã được nhét đầy ắp trong Item Box của tôi, nhiều đến mức không thể nhét thêm được nữa rồi. Nhưng mà, đâu có nghĩa là mọi chuyện kết thúc ở đó chứ.

"Nghe này, giải phẫu không phải cứ lấy được thịt là xong. Phần đầu vẫn chưa giải phẫu xong cơ mà."
"Hừ, cái đầu thì quan trọng gì. Dù sao thì cũng có phần nào ăn được đâu."

Fel vừa nói xong, Gon-ji, Dora-chan và Sui cũng gật đầu lia lịa như thể đồng tình với câu "Đúng thế".

"Đừng nói thế chứ. Với lại, dù thế nào thì tôi nghĩ vẫn còn mất thời gian lắm."
"Cái gì?!"
"Vẫn còn mất thời gian sao... Ta cứ ngỡ là tuần tới sẽ được về nhà rồi. Dạo này ta bắt đầu nhớ phòng tắm rồi đấy."
"Đúng thật. Tôi với Sui thì tắm bồn ở đây cũng chẳng sao, nhưng bồn ở đây quá chật so với ông, Gon-ji à."
"Nhưng mà, bồn tắm ở nhà rộng và thoải mái hơn cơ!"

Này này, phòng tắm á? Gon-ji, ông cũng để ý chuyện đó sao? Đúng là tôi đã mở rộng phòng tắm ở nhà vì Fel và Gon-ji, nghe họ nói vậy tôi cũng vui thật đấy. Nhưng mà, đây là Leviathan cơ mà. Đem cân đo đong đếm giữa phòng tắm và Leviathan, thì dù nghĩ thế nào đi nữa thì Leviathan vẫn quan trọng hơn chứ nhỉ?

Tôi nhìn bộ tứ tham ăn với ánh mắt ngán ngẩm, vì biết chắc chắn rằng trong đầu họ chỉ toàn suy nghĩ kiểu: "Đã lấy được thịt rồi nên mấy cái khác thế nào cũng được".

"Haiz, thật là bó tay với các người... Này, giải phẫu chưa xong, việc mua lại các bộ phận khác với Hiệp hội Mạo hiểm giả ở Vương đô cũng chưa được quyết định đâu. Còn mất khối thời gian đấy."

Hiệp hội Mạo hiểm giả ở Vương đô đâu có mua hết tất cả các bộ phận trừ thịt được. Họ đã nói trước rồi, vì lý do ngân sách nên không thể mua hết tất cả. Nếu vậy thì đương nhiên tôi phải thu gom số vật liệu còn thừa, rồi còn phải thanh toán tiền mua lại nữa, đủ thứ việc vụn vặt như thế đấy. Đâu phải cứ giải phẫu xong là "Xong xuôi, kết thúc" được.

"Nào, từ hôm nay việc giải phẫu cũng sẽ được thực hiện tại Hiệp hội Mạo hiểm giả. Đi thôi, mọi người."

Sau khi giải phẫu xong phần thân, từ hôm nay sẽ bắt đầu giải phẫu phần đầu. Dù to lớn là vậy nhưng phần đầu thì vẫn có thể giải phẫu được tại nhà kho của Hiệp hội, nên từ hôm nay địa điểm giải phẫu đã được chuyển sang đó.

"Ư ư ư, việc đó cứ để mấy kẻ kia làm là được rồi mà."
"Đúng là việc giải phẫu hay quyết định mua cái gì thì đa số là họ làm, nhưng mình vẫn phải chở đồ đến đó chứ."

Phần đầu khổng lồ của con Leviathan vẫn còn đang để chỗ tôi cơ mà.

"Nào, đi thôi."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khi đến Hiệp hội Mạo hiểm giả ở Vương đô, chúng tôi được dẫn thẳng đến nhà kho. Và thứ đang chờ đợi chúng tôi ở đó chính là...

"Mukoda-san! Và cả Dora-chan, Gon-ji-sama nữa!!"

Erland-san lao ra trước mặt chúng tôi tựa như một con thỏ, với khuôn mặt rạng rỡ cùng đôi mắt... không phải lấp lánh mà là "sáng quắc" lên. Tôi vừa co rúm mặt lại trước vẻ mặt đó của ông ta, vừa nói thêm: "À, cả Fel và Sui cũng ở đây nữa". Erland-san thản nhiên gạt đi: "À, ra vậy nhỉ".

Con người này, sao dạo này càng lúc càng quá đà thế nhỉ? Không biết có phải do ông ta thích rồng, mà phải đến khi gặp tôi mới được tận mắt thấy rồng thật nên giờ dần dần mất kiểm soát luôn rồi không nữa. Dù sao thì tôi cũng thấy dạo này ông ta chẳng biết giữ ý tứ chút nào.

Đang mải suy nghĩ về Erland-san thì...

"Dora-chan, Gon-ji-sama, ta nhớ các người quá đi mất!"

Không biết nghĩ gì, ông ta hét lớn rồi lao thẳng vào Dora-chan và Gon-ji, đúng là tên biến thái. Tôi hoảng hốt đứng chắn trước mặt tên biến thái đó, đứng dang tay ra như muốn ngăn ông ta lại.

"M-Mukoda-san?! Tại sao lại cản đường tôi!"
"Tại sao à, đương nhiên là phải cản rồi! Ông quên chuyện ở Carelina rồi sao!"

Tôi nhớ kỹ lắm nhé! Nhớ mãi chuyện ở Carelina!

"Hừ, chuyện đó là chuyện đó, lần này là lần này!"

Đấy là cái lý lẽ gì thế chứ.

"Từ khi đến Vương đô là tôi không được gặp các người luôn đó! Nghe nói các người làm nhiệm vụ tuần tra trên không, chẳng hiểu sao mà cứ mãi, mãi không được gặp! Dù họ đang ở ngay gần đây!"

Tên biến thái cứ ra sức thuyết phục nào là "Cái cảm giác bứt rứt, đau khổ này, cậu có hiểu không?!". Nhưng mà... đó là vì cả Dora-chan và Gon-ji đều muốn tránh mặt ông nên mới sớm bay lên không trung từ lâu rồi đấy nhé.

"Không, Dora-chan và Gon-ji vốn dĩ là không muốn gặp ông đâu. Hiểu cho giùm đi."

Tôi lầm bầm một câu. Chuyện ở Carelina đã xảy ra như thế, ai mà chả biết là họ không muốn gặp chứ. Thông thường là vậy mà. Hay đúng hơn là...

"Ngay từ đầu đã không được rồi. Tại sao lại định nhào tới ôm cơ chứ?"

Đúng vậy. Tên Elf này ngay từ đầu đã có ý định nhào tới ôm, dang rộng hai tay lao tới rồi.

"Chỉ một chút thôi thì có sao đâu!"

"Chỉ một chút" cái gì chứ...

"Dora-chan và Gon-ji đang cực kỳ ghét đấy!"

Vừa nói tôi vừa quay lại nhìn, và đúng như dự đoán, Dora-chan và Gon-ji đang tỏ vẻ mặt chán ghét tột độ, gật đầu lia lịa tán thành lời tôi nói.

"K-Không thể nào...! Dù cho ta yêu Dora-chan và Gon-ji-sama đến thế này cơ mà!"
"Yêu cơ à, tởm quá đấy."

Tôi vô tình thốt ra tiếng lòng.

"Tởm quá á, Mukoda-san thật là quá đáng lắm nhaaaaa!"

Erland-san bò ra đất, gào thét rồi gục đầu xuống, vừa biến thái lại vừa đáng thương. Có vẻ ai nhìn cũng thấy như vậy, mấy nhân viên xung quanh cũng đều tỏ vẻ ghê tởm, họ vội vàng lảng tránh như thể không muốn dính líu gì tới ông ta.

Trong khi tôi đang không biết phải làm sao thì... Một người phụ nữ đã tới và sút túi bụi vào Erland-san.

"Trong lúc ta sơ hở, ngươi đang làm cái trò gì đấy hả! Làm việc đi!"
"Á, chờ đã, Moira-sama! Tôi vẫn chưa được chạm vào Dora-chan và Gon-ji-sama mà! Chờ đã, đừng kéo tôi! Dora-chan, Gon-ji-samaaaaa!"

Erland-san bị Moira-sama mắng cho một trận, rồi bị lôi đi mất. Tôi lén lút chắp tay bái phục Moira-sama.

Sau đó, tôi hỏi nhân viên vừa quay lại xem nên đặt đầu con Leviathan ở đâu, rồi lấy nó từ trong Item Box ra đặt vào vị trí đã chỉ định. Theo nguyện vọng mãnh liệt của Dora-chan và Gon-ji, cả nhóm lặng lẽ rời khỏi đó.

***

*Tôi đã tiêm xong mũi vaccine Covid thứ hai. Cũng may là không gặp phải tác dụng phụ đáng lo ngại như tôi vẫn nghĩ (tương tự như lần thứ nhất, hoặc chỉ đau tay hơn một chút thôi) nên tôi cũng thở phào nhẹ nhõm. Dù vậy, dịch Covid vẫn đang lan tràn. Mọi người hãy cùng chú ý giữ gìn sức khỏe nhé.*