Chào mọi người, cảm ơn mọi người đã lo lắng cho tôi.
Những lời động viên ấm áp của các bạn qua tin nhắn và phần đánh giá thực sự là nguồn sức mạnh đối với tôi.
Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều.
Từ giờ tôi sẽ cố gắng tiếp tục cập nhật đều đặn, mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ nhé.

---

Khi vừa đến hội mạo hiểm giả, hội trưởng đã lập tức lao ra ngoài.
"Này này này này, cậu lại gây chuyện nữa rồi đấy à!"
Bị hội trưởng với khuôn mặt cau có nói như vậy, tôi không khỏi bối rối.
"Hả? Tôi đã làm gì cơ ạ?"
" 'Tôi đã làm gì cơ ạ?' cái gì mà thế! Có tin báo về việc nhìn thấy hắc long bay về hướng thị trấn Valenzuela, khiến hội mạo hiểm giả khu vực đó hỗn loạn cả lên đấy!"
A cha...
Thị trấn Valenzuela thì tôi không biết, nhưng về hắc long thì tôi hoàn toàn hiểu rõ.
Vì bận rộn với vụ Behemoth nên tôi đã hoàn toàn quên khuấy đi chuyện đó, nhưng vì di chuyển trên lưng ông Gon nên chắc chắn là sẽ gây náo động rồi.
Dù Fel và ông Gon cứ khăng khăng rằng "Không phải kích thước nguyên bản mà chỉ to như rồng thường thôi nên không sao đâu", nhưng kết quả là vẫn có sao.
Tôi lườm Fel và ông Gon, nhưng chính đương sự lại tỏ ra dửng dưng như không có chuyện gì.
"Chuyện là hắc long, đó là thứ gì thế?"
Khi tôi đang nghĩ có khi nào là chuyện đó không, thì hội trưởng nói rằng ông nhận được tin báo về việc nó bay đi từ ngoại ô thị trấn Carelina này, nên ông khẳng định chắc chắn đó là ông Gon nhà mình.
"À, ừm... vâng..."
"Cậu cũng phải suy nghĩ một chút chứ. Nhìn thấy rồng bay thì đương nhiên là dân chúng sẽ náo loạn lên rồi."
Hội trưởng vừa nói vừa ôm trán vẻ chán nản.
Đúng là như vậy, vâng.
"Tôi cũng đã phản đối rồi, nhưng hai người họ cứ khăng khăng là 'Không phải kích thước nguyên bản, chỉ là kích thước rồng thường thì chắc không sao đâu'..."
Tôi nhìn Fel và ông Gon, những kẻ gây chuyện mà lại tỏ ra không liên quan.
Hội trưởng cũng nhìn Fel và ông Gon, nhưng... à, ông ấy lảng ánh mắt đi.
"Sao mà không sao được. Nghĩ thế nào thì cũng là có vấn đề chứ. Đó là thân hình khổng lồ của cổ long vượt xa tầm hiểu biết của nhân loại, ai nhìn thấy cũng sẽ tưởng là ngày tận thế thôi. Nhưng mà này, ngay cả cái 'rồng thường' mà cậu nói ấy, người dân bình thường cũng sẽ nghĩ như vậy thôi."
Hoàn toàn đúng như lời ngài nói, vâng.
Nhưng mà, vì không thể nói nặng lời với Fel và ông Gon nên ngài chỉ nói mỗi mình tôi thôi đúng không.
Thật không thể hiểu nổi.
"Nói chung là, cậu là chủ nhân mà đúng không? Vậy thì việc giáo huấn và khiến chúng phục tùng là điều cơ bản chứ."
Grừ, bị nói thế thì tôi không còn lời nào để phản bác.
Nhưng đối thủ là Fenrir và cổ long đấy.
Giá mà ông ấy thấu hiểu cho nỗi khổ của tôi một chút.
"Đúng là ma thú truyền thuyết như Fenrir và cổ long, nhưng đó là thú khế ước của cậu mà. Đã là chủ nhân thì..."
Bài thuyết giáo của hội trưởng vẫn tiếp tục.
Grừ grừ grừ, đây cũng là tại Fel và ông Gon cả.
Mình đã ngăn lại rồi mà~!
"……Thế đấy. Ý ta muốn nói là, khi dùng rồng làm phương tiện di chuyển thì nhất định phải liên lạc trước với hội mạo hiểm giả. Nếu không thì chỉ gây ra sự náo động vô ích thôi, chuyện này phải thực hiện triệt để đấy."
"Tôi đã hiểu rõ ạ."
Cuối cùng thì bài thuyết giáo dài dằng dặc của hội trưởng cũng kết thúc.
Dù điều ông ấy nói là lẽ phải không thể chối cãi được.
『Này này chủ nhân, nói chuyện xong chưa~? Sui chán rồi này~』
『Này này, Sui à, cậu ta đang bị mắng đấy, hãy biết ý chút đi』
Sự dịu dàng đó của Dora-chan thật là đau lòng mà.
Mà này, Fel với ông Gon còn đang ngáp ngắn ngáp dài nữa chứ.
Dù chính là kẻ khởi xướng~!
Thật phi lý.
Đợi đấy, nhất định tôi sẽ cho mấy người phải "tâm phục khẩu phục" mới được.

◇　◇　◇　◇　◇

"Cái này, cái này, và cái này nữa."
Tôi lấy thành quả săn bắn của Fel và những người khác ra khỏi Item Box, chất đống lên trước mặt hội trưởng và gã chú Johan – người đã trở thành chuyên gia giải thể đến mức khó mà gọi là nhân viên hội được nữa.
Để bán thành quả săn bắn – mục đích chính khi đến hội mạo hiểm giả – chúng tôi đã đến kho quen thuộc.
"Còn cả cái này, và cái này nữa."
Với sự góp mặt của ông Gon, thành quả săn bắn ngày càng nhiều hơn.
Những ngọn núi xác con mồi đã chất thành nhiều đống.
Dù hội trưởng và chú Johan đáng lẽ phải quen rồi, nhưng vẫn đứng nhìn vẻ đờ đẫn.
"...À, cái này là cái cuối cùng. Hự."
Cuối cùng, tôi lôi ra một con ếch trông chẳng khác gì tảng đá khổng lồ phủ đầy rêu.
Kết quả thẩm định là "Giant Mimic Frog" (Ếch bắt chước khổng lồ).
Đó là ma thú hạng B, thường nấp im trong rừng rồi đợi con mồi lại gần là đớp lấy.
Tất nhiên, đây cũng là một chủng biến dị.
Thịt có vẻ thanh đạm và ngon nên tôi định giữ lại.
Nghĩ đến việc ăn thịt ếch thì... cũng đúng, nhưng dù sao cũng đã ăn thịt rắn rồi nên giờ cũng chẳng còn cảm giác gì lạ lẫm nữa.
Hơn nữa, ngoài Nhật Bản ra thì cũng có nhiều nước ăn thịt ếch bình thường mà.
Quan trọng hơn, Fel và ông Gon – những kẻ tự xưng là sành ăn – cũng đã bảo đảm thịt con này khá ngon.
"Chà, lượng lần này còn nhiều hơn cả lần trước nữa nhỉ..."
"Tại vì có thêm ông Gon gia nhập mà."
"Đúng là vậy nhỉ... Không biết ngân sách của hội có ổn không đây..."
Hội trưởng, xin đừng nhìn xa xăm mà nói câu đó.
Chà, dù hội có mua lại những con mồi hạng cao của mọi người thì hội cũng phải tìm cách biến chúng thành tiền chứ nhỉ.
Có những thứ bán được ngay, cũng có những thứ không.
Mà, nguyên nhân lớn nhất là do tần suất đi săn của nhóm tôi quá cao.
"À... vậy lần này giảm bớt lại nhé?"
"Ưm, để ta suy nghĩ chút đã."
Hội trưởng vừa nói vừa trầm ngâm.
Chà, hội ở đây chắc là cũng đang làm ăn lớn lắm.
Mà chủ yếu, hay nói đúng hơn là chắc chắn, lý do đều là từ chúng tôi.
"Này này, nhóc, mấy cái này, nhóc săn được ở đâu thế?"
Chú Johan, người đang quan sát con mồi, hỏi vẻ lo lắng.
À, quả nhiên chú ấy cũng nhận ra.
"Hử? Johan, có chuyện gì sao?"
"Hội trưởng, ngài hãy nhìn kỹ vào đi ạ."
"Gì mà úp mở thế."
Được chú Johan thúc giục, hội trưởng nhìn chằm chằm vào đống con mồi cao chất ngất.
"Ưm, nhìn chung thì con nào cũng to, nhưng không phải là do cá thể khác nhau sao?"
"Không phải đâu ạ. Dễ thấy nhất là con Troll này này."
Vừa nói, chú Johan vừa vỗ vào con Troll.
Đúng rồi nhỉ... Chuyện đó ngay cả tôi cũng nhận ra.
Troll bình thường có màu xám hơi xanh lục, thế mà con Troll này lại có màu nâu đỏ.
"À, ta biết là màu sắc khác với Troll bình thường, nhưng không phải là cá thể đặc biệt sao? Nhóm chúng săn được thì có chuyện đó cũng chẳng có gì lạ."
Dù bị nói như thế, nhưng tôi không thể phủ nhận được.
Vì chúng tôi đã gây ra đủ chuyện mà.
"Tôi cũng từng nghĩ vậy, nhưng cái này, cái này, và cả cái này nữa, nhìn kỹ lại thì đều khác với con bình thường. Rồi trong lúc quan sát, tôi chợt nhớ đến cuốn sách mình từng đọc ngày xưa. Trông thế này thôi chứ tôi cũng học hành tử tế về ma thú đấy nhé."
Có vẻ như chú Johan đã đoán ra được chúng tôi săn ở đâu rồi.
"Nếu không phải là nhóc mang mấy thứ này về thì tôi đã cười nhạo là đồ vớ vẩn rồi, nhưng nếu là nhóc thì cũng có khả năng thật."
Vừa nói, chú Johan vừa liếc nhìn Fel và ông Gon đang thảnh thơi nằm nghỉ sau lưng tôi như ở nhà.
"Này Johan, cậu úp mở cái gì đấy? Nói thẳng ra xem nào."
"Nhóc, tôi hỏi lại lần nữa. Mấy thứ này, nhóc săn ở đâu thế?"
Đến mức này thì chắc chắn phải trả lời rồi.
Nhưng mà, khó nói thật.
Chỉ vì đã đến đó nên tôi biết, đó không phải là nơi mà người bình thường có thể thoải mái lui tới.
Ôi, ánh mắt của chú Johan và hội trưởng đau quá.
"À thì... ở 'Rừng trên không'."
Nghe câu trả lời của tôi, chú Johan ôm đầu: "Quả nhiên là vậy..."
"...Hả? Ta vừa nghe nhầm sao? Nói lại lần nữa xem nào."
Hội trưởng, ảo giác cái gì chứ.
Không phải ảo giác đâu. Tôi nói lại lần nữa đây.
"Là ở 'Rừng trên không' đó ạ. Hình như nó còn được gọi là 'Uranos' nữa."
"U, U, U, Uranos á???"
Hội trưởng, gào lên làm tai tôi đau quá.
"Nhóc à, dù nhóc đang tỏ vẻ mặt như thế, nhưng phản ứng của hội trưởng mới là bình thường đấy."
Theo lời giải thích của chú Johan – người đang chán nản – thì hơn 100 năm trước, các mạo hiểm giả hạng cao thời bấy giờ đã tập hợp lại để thử thách "Uranos" – nơi chưa từng bị khai phá.
Tuy nhiên, trong số hơn 50 mạo hiểm giả hạng cao đầy khí thế ra đi, chỉ có duy nhất một người trở về.
Người duy nhất đó khi được cứu đã hoàn toàn suy kiệt và loạn trí.
Nghe nói ban đầu anh ta thậm chí còn không nói được lời nào tử tế, rồi sau đó giải nghệ luôn.
Đến cuối đời, người sống sót đó đã viết lại những gì về "Uranos" vào một cuốn sách.
Chú Johan nói rằng anh ấy đã đọc bản sao của cuốn sách đó.
Theo lời mạo hiểm giả sống sót kia thì: "'Uranos' là nơi con người không được phép đặt chân đến, là vùng đất vượt xa tầm hiểu biết của nhân loại".
Chà, chà, bình thường thì chắc là vậy thật nhỉ.
Nếu đi bình thường thì chắc chắn phải leo lên vách đá đó, và nếu không cẩn thận... hay nói đúng hơn là bình thường thôi thì cũng đủ để mất mạng rồi.
Nhưng với bộ tứ nhà mình thì hình như nó là bãi săn bình thường thì phải, ha ha ha...
Vì đã đổ hết trách nhiệm lên đầu chúng, tôi nghĩ thôi kệ đi, và kể cho hai người họ nghe chuyện trước đây Fel và ông Gon từng đến "Uranos", coi đó là bãi săn bình thường, và ở đó toàn là những loài biến dị chỉ có ở đó.
Hội trưởng và chú Johan sau khi nghe tôi kể thì bật cười khô khốc rồi thở dài.
Sau đó, khi hội trưởng nói "Là Fenrir và cổ long mà lị...", chú Johan vừa nhìn xa xăm vừa đáp "Đúng vậy nhỉ...".
"Khụ, vậy thì giờ tính sao ạ? Giảm bớt lại nhé?"
Khi tôi hỏi vậy, hội trưởng lấy lại tinh thần và tuyên bố: "Nếu là chủng biến dị từ Uranos thì chuyện lại khác. Ta thu mua tất cả."
Chắc là ông ấy đã nhẩm tính trong thời gian ngắn rồi.
Có vẻ ông ấy thấy rằng nếu là chủng biến dị từ Uranos thì đủ khả năng để kiếm lời.
"Tiền mua lại sẽ được thanh toán vào chiều mai nhé. Nếu nói thật lòng thì ta muốn có thêm thời gian, nhưng ngày kia ta phải đến Vương đô rồi."
"À, là chuyện đã nhờ cậy trước đó nhỉ."
Vì tôi đã giao vật phẩm dâng lên đức vua cho hội trưởng mà.
Nghe nói việc chuẩn bị bên phía nhà Lambert cũng đã hoàn tất, và ngày kia họ sẽ khởi hành từ đây.
"Phải rồi, như mọi khi, thịt thì..."
"Nhóc, tôi biết rồi mà. Thịt dùng làm thực phẩm thì gửi lại cho cậu là được chứ gì."
Chú Johan cũng đã hiểu ý.
"Hơn nữa này, ta có chuyện muốn hỏi, có Behemoth ở đó không?"
Có vẻ như trong cuốn sách của mạo hiểm giả sống sót kia cũng có nhắc đến Behemoth, nên chú Johan hỏi tôi như vậy.
"À, có ạ."
"Rồi sao? Chẳng lẽ mấy người không săn được nó?"
Chú Johan liếc nhìn Fel và ông Gon mà hỏi.
"Chà, thì là vậy đó ạ..."
Tôi tóm tắt lại những chuyện đã xảy ra.
"Chà~, nếu bình thường thì ta đã hét lên là 'Tại sao lại làm chuyện ngây thơ như thế' rồi đấy."
"Đúng thế thật. Nếu là hội trưởng, ta cũng sẽ hét lên và thuyết giáo rằng 'Làm vậy nếu gây hại cho người khác thì sao' chứ..."
Nhưng "Uranos" đâu có ai ở đâu cơ chứ.
Vì đã nghe Fel và ông Gon nói từ trước nên tôi mới tha cho Behemoth.
Tất nhiên tôi cũng đã nghĩ đến khả năng gây hại cho người khác.
Nhưng khi nghĩ đến địa thế và những gì đã nghe từ nhóm Fel, tôi biết rằng nơi đó chẳng mấy ai đặt chân đến.
Không phải chỉ vì thấy bọn trẻ con nên tội nghiệp mà tôi mới tha đâu.
Tôi cũng có suy nghĩ của mình mà.
"Chà, lần này thì bỏ qua, nhưng đừng làm thế ở những nơi có thể gây hại cho con người nhé."
Tôi bị hội trưởng nghiêm khắc cảnh cáo.
"Vâng. Chuyện đó tôi hiểu rõ ạ."
"À, với lại, như đã nói, ngày kia ta sẽ đi Vương đô, trong thời gian đó, chuyện của cậu, nhất là chuyện thu mua, ta đã giao cho Johan rồi. Nhưng này, khi không có ta, hãy biết tự trọng một chút đi."
"Đó cũng là điều tôi muốn nhờ đấy. Nếu cứ mang mấy thứ tương tự như thế này đến thì sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến giá thu mua mất. Tôi không thể tự quyết định được."
"Chuyện là thế đấy."
"À, tôi sẽ cố gắng ạ."
Chuyện tự trọng hay không thì còn tùy thuộc vào bộ tứ nhà mình nữa...
Mà, chà, xấu nhất thì còn có cách tống hết vào Item Box.
Cứ thế, cuối cùng chúng tôi cũng bán hết đống chiến lợi phẩm cho hội mạo hiểm giả và rời khỏi đó.
"Có chỗ này muốn ghé qua một chút, đi theo hướng này."
『Hửm, muốn ghé qua chỗ nào sao?』
『Đi đâu thế?』
『Quầy hàng ăn vặt à?』
『Thịt~』
"Không phải, không phải quầy hàng ăn vặt đâu, Dora-chan. Sui nữa, thịt thì về nhà rồi ăn. Chỗ cần ghé là tiệm đạo cụ ma thuật."
Đó là tiệm mà trước đây tôi đã mua đạo cụ ma thuật để tăng cường an ninh.
Có thể không được đâu, nhưng tôi muốn hỏi thử xem cái bếp ma thuật bị Behemoth làm hỏng có sửa được không.
Vì tôi đã sử dụng nó rất nhiều, nên dù sao cũng có tình cảm đặc biệt.
Nếu không sửa được thì tôi muốn đặt làm mới một cái bếp ma thuật có hiệu năng tương đương ở đó.
Dù thế nào đi nữa, bếp ma thuật là thứ không thể thiếu đối với chúng tôi.