Khi chúng tôi thoát ra khỏi mặt đất, ánh sáng mặt trời rực rỡ chiếu rọi xuống.

"Ư~, cuối cùng cũng về rồi! Ánh nắng tự nhiên, đúng là nhất!"

『Ngươi cứ làm quá lên đấy.』

"Fel nói thế thôi chứ, tụi mình vừa vượt qua cái hầm ngục khắc nghiệt đến nhường nào đấy. Hưng phấn chút cũng là lẽ thường thôi mà."

『Hừm, có thật là khắc nghiệt không nhỉ?』

『Không. Ta thấy cực kỳ vui luôn!』

『Vui lắm luôn!』

Đám các người thì đương nhiên là thấy vui rồi. Bởi vì các người coi cái hầm ngục đó như chỗ nghỉ dưỡng mà. Nhưng mà này…

"Sống rồi... cuối cùng mình cũng sống mà trở về..."

"Ừ. Thật tốt khi không chết. Thật sự quá tốt..."

"Đúng là một cái hầm ngục không tưởng mà..."

"Được sống đúng là tuyệt vời."

Các thành viên của nhóm "Ark", những kẻ vốn đầy vẻ thâm trầm của các mạo hiểm giả kỳ cựu, đang lặng lẽ rơi nước mắt vì vui mừng khi trở về được mặt đất.

Cảm giác đó, tôi hiểu chứ. Hiểu cực kỳ luôn là đằng khác. Cái hầm ngục này đối với con người mà nói thì quá mức tàn khốc. Nhóm chúng tôi sở hữu Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui nên mới xoay xở được thôi. Nếu là mạo hiểm giả bình thường, việc khám phá chắc chỉ loanh quanh được khu vực cửa vào là cùng. Nó rộng đến mức chỉ riêng việc quét sạch vùng đầm lầy ở tầng 1 thôi cũng đã tốn kém biết bao thời gian và công sức rồi.

Nói đúng hơn, tôi có cảm giác nếu cứ cố tình tiến sâu vào mà không có sự chuẩn bị, đường lui sẽ bị cắt đứt và mọi thứ trở nên vô cùng tồi tệ. Dù cho có may mắn vượt qua được tầng 1 đi nữa, thì tầng 2 lại chính là cái chỗ đó. Nếu sau bao nỗ lực vượt qua tầng 1 mà cảnh tượng phía trước lại là biển nước mênh mông ấy, tôi nghĩ ngoài việc tuyệt vọng đến mức bật cười thì chẳng còn cách nào khác.

Dù sao thì, nếu không có đội hình đẳng cấp "bộ tứ" nhà chúng tôi, thì đừng nói đến chuyện tiến lên, ngay cả việc duy trì sự sống cũng khó mà đảm bảo. Đúng là chẳng còn từ nào để diễn tả ngoài hai chữ "hầm ngục quỷ quái".

Thôi, chuyện đó để sau đi.

"Chúng ta quay lại thành phố Ronkainen thôi."

Trước lời đề nghị của tôi, các thành viên nhóm "Ark" gật đầu lia lịa. Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui tuy có vẻ hơi tiếc nuối, nhưng thành thật mà nói thì chúng tôi cũng muốn sớm rời xa cái nơi quỷ quái này càng nhanh càng tốt.

Thế là, cũng giống như lúc đến, tất cả cùng leo lên lưng Gon-ji đã phóng to, bắt đầu hành trình trở về.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Kết thúc chuyến du hành trên không, Gon-ji đáp xuống vùng ngoại ô thành phố Ronkainen, đúng vị trí lúc khởi hành.

Mọi người lần lượt nhảy xuống từ lưng Gon-ji. Khác với lúc đi, Gideon và Siegfried cũng đã bình tĩnh hơn nhiều. Theo lời Gideon thì: "Trong hầm ngục còn có nhiều thứ đáng sợ hơn cả bay trên không trung nhiều...", còn Siegfried cũng nói: "Đến tầm này rồi thì mấy chuyện đó chẳng làm ta nao núng được nữa". Khi nói những lời đó, ánh mắt cả hai đều xa xăm vô cùng.

"Vậy, chúng ta quay vào thành thôi nhỉ?"

『Sao cũng được, nhưng trước hết là ăn đã.』

『Ừm. Đói bụng quá.』

『Chuẩn～』

『Sui cũng đói bụng rồi~』

"Đã đến giờ này rồi sao. Quay lại căn nhà đã thuê... À, mình đã trả nhà từ trước khi vào hầm ngục rồi. Đi thuê lại thì phiền quá..."

Hơn nữa, ở thành phố Ronkainen này chúng tôi cũng chẳng còn việc gì để làm nữa.

『Này, thế thì ăn ngay tại đây luôn không?』

"Đúng như Fel nói, thế cũng được nhỉ. Ăn xong thì cứ thế mà thẳng tiến về Karelina luôn cũng tốt. Ừm, quyết định vậy đi."

Mọi chuyện tưởng chừng đã chốt hạ như vậy, thì lại có tiếng xen vào.

"Không không không, không được đâu Mukoda-san. Trước hết phải ghé qua Hội mạo hiểm giả để báo cáo về hầm ngục đã. Phải không, Leader?"

"Ừ. Đúng như Gideon nói đấy."

"Nhưng mà, đây đâu phải là khu vực thuộc thẩm quyền của Ronkainen, và đó cũng là hầm ngục ở nước ngoài mà?"

"Đúng vậy."

Theo lời Gaudino, nếu mạo hiểm giả phát hiện ra một hầm ngục chưa ai biết đến, họ có nghĩa vụ phải báo cáo với Hội mạo hiểm giả. Hầm ngục lần này nằm ở vùng các tiểu quốc, và vì một số lính đánh thuê cũng biết đến nó nên không thể gọi là hầm ngục chưa từng được phát hiện (có lẽ Hội mạo hiểm giả cũng nắm được sự tồn tại của nó rồi. Gaudino dự đoán rằng chính vì vùng tiểu quốc có Hội lính đánh thuê hoạt động mạnh hơn nên nơi này mới bị bỏ mặc từ trước đến nay). Tuy nhiên, một khi đã "vượt phá" (clear) hầm ngục, việc báo cáo là điều không thể tránh khỏi.

Nghe Gaudino nói vậy, tôi chán nản rũ vai. Haa, thế này lại phải thuê nhà ở Ronkainen à... Tôi chỉ muốn cứ thế mà về thẳng Karelina, không cần báo cáo gì hết. Thú thật, cái việc báo cáo vượt phá hầm ngục phiền phức cực kỳ. Từ trước đến giờ ở Dolan, Avering, Brix, hầm ngục nào chúng tôi vượt phá cũng đều phải báo cáo, vừa tốn thời gian lại còn bị hỏi han đủ điều. Những gì bị hỏi lại phải cố nhớ lại từng chi tiết để trả lời cho cẩn thận nữa chứ.

Dù vậy, mấy lần trước là do hầm ngục nằm ở các thành phố hầm ngục nên phải làm vậy. Lần này, nó đâu phải ở thành phố hầm ngục nào đâu, mà nằm tít ở một nơi nước ngoài hoang vu không một bóng người. Tôi đã nghĩ là không cần phải làm mấy việc phiền phức đó cơ... Nhưng mà, đã trót vượt phá rồi thì đành chịu thôi sao.

... À.

Vượt phá, hình như đâu phải chỉ có nhóm chúng tôi vượt phá đâu nhỉ. Cả nhóm "Ark" cũng cùng đi cơ mà.

"Gaudino-san. À, ừm, cái việc báo cáo đó, nhất định là tôi phải làm sao?"

"Ý cậu là sao?"

"À thì, nếu nói là vượt phá hầm ngục, thì các anh chị nhóm 'Ark' cũng vậy mà đúng không ạ."

"À, nếu là vậy thì coi như bọn ta cũng đã vượt phá nó rồi."

"Đúng không ạ! Vậy nên, tôi muốn bàn bạc là, việc báo cáo hầm ngục... có thể nhờ các anh chị được không?"

Nghe tôi nói vậy, Gaudino suy nghĩ một chút. Rồi...

"Được, bọn ta nhận."

"Thật sao! Cảm ơn anh nhiều lắm! À đúng rồi, nếu vậy thì..."

Tôi lấy những vật phẩm rơi ra từ con Sea Serpent mà tôi đang giữ trong túi ma thuật vừa lấy ra từ cái rương báu lần trước, rồi đưa cho anh ấy.

"Trong này là những vật phẩm rơi ra mà tôi đã giữ hộ mọi người. Chiếc túi ma thuật này là phần thưởng vì anh đã nhận báo cáo giúp tôi, mong anh cứ nhận cho."

"Này này, nói là phần thưởng báo cáo thì cậu đưa nhiều quá đấy."

"Không không, cứ nhận đi mà!"

"Không không không, Mukoda-san."

"Không không không, Gaudino-san."

Dù có đôi chút giằng co, nhưng cuối cùng tôi cũng nhét được chiếc túi ma thuật cho Gaudino.

"Vậy, hẹn gặp lại."

"Mukoda-san, cảm ơn cậu vì đã giúp đỡ!"

"Lần tới nhớ mời bọn ta uống rượu ngon nữa nhé, Mukoda-san!"

"Lần tới lại làm đồ ăn ngon cho tụi này nhé."

Các thành viên nhóm "Ark" lần lượt chào tôi rồi hướng về phía thành phố Ronkainen.

"Vâng. Rượu ngon hay đồ ăn ngon tôi đều sẽ chuẩn bị sẵn hết! Mọi người nhất định phải đến Karelina chơi nhé!"

Tôi vẫy tay chào tạm biệt nhóm "Ark".

『Họ đi rồi à.』

"Ừ."

『Được rồi, thế thì ăn thôi.』

"Thôi mà, Fel lúc nào cũng chỉ nghĩ đến ăn thôi! Người ta đang hơi lưu luyến chút mà."

『Đói bụng thì phải chịu thôi chứ!』

『Chủ nhân, ta cũng đói rồi đây.』

『Ta cũng vậy~』

『Sui cũng đói~!』

『Nghe chưa, ai cũng đói cả. Chuẩn bị nhanh đi.』

"Biết rồi, biết rồi, rõ rồi ạ!"

Bị mọi người thúc giục, tôi lấy chỗ sandwich bít tết đã chuẩn bị sẵn từ trong hòm vật phẩm ra. Sau đó, cả nhóm chúng tôi thưởng thức sandwich bít tết đến no căng bụng, cuối cùng cũng chính thức lên đường trở về Karelina.

***

~Cuộc hội thoại của nhóm "Ark" trên đường vào thành phố Ronkainen~

Gideon: "Này Leader, sao ông lại nhận vụ báo cáo hầm ngục thế?"

Siegfried: "Ta cũng thấy thắc mắc. S-rank Mukoda-san mà báo cáo thì độ tin cậy chắc chắn cao hơn rồi."

Fel: "Nơi đó là bất thường."

Gideon: "Bất thường là sao ông?"

Siegfried: "Đúng thế, bất thường nghĩa là sao?"

Gaudino: "Haa. Hai người suy nghĩ kỹ lại đi. Đó là Mukoda-san, người đã vượt phá Dolan, Avering, Brix đấy. Hơn nữa, dù nói gì thì nói, nhờ sự giúp đỡ của Fenrir-sama, Cổ Long-sama, rồng nhỏ và cả Slime mà chúng ta mới vượt phá được cái hầm ngục khắc nghiệt lần này. Nếu Mukoda-san là người giải thích, ông nghĩ Hội mạo hiểm giả sẽ hiểu được mức độ nguy hiểm của hầm ngục đó đến đâu?"

Gideon: "...À."

Siegfried: "...Ra là vậy."

Gaudino: "Có lẽ, họ sẽ chẳng đưa ra cảnh báo mạnh mẽ nào đâu."

Gideon: "Không những thế, các mạo hiểm giả khác có khi lại vì tham mấy món báu vật mà ùn ùn kéo đến vùng tiểu quốc ấy chứ."

Siegfried: "Chắc chắn là vậy rồi."

Gaudino: "Nhưng thực tế thì đó là nơi..."

Fel: "Mạo hiểm giả bình thường không thể vượt qua."

Gideon: "Vào là chết chắc..."

Siegfried: "Tiến được nửa tầng 1 thôi đã là phép màu rồi..."

Gaudino: "Chính là như vậy đấy."

***

Đến đây là kết thúc chương hầm ngục vùng tiểu quốc.
Cuối cùng cũng xong rồi...
Đúng vào thời điểm này, đây cũng sẽ là bản cập nhật cuối cùng của năm nay.
Do cá nhân tôi năm nay cũng khá bận rộn, nên kỳ nghỉ lần này sẽ dài hơn mọi khi, tôi xin phép tạm nghỉ hết năm nay và sẽ quay trở lại cập nhật vào thứ Hai đầu tiên của năm sau, ngày 4 tháng 1.
Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới!
Và dù hơi sớm một chút, chúc mọi người một năm mới an lành!