Sau bữa sáng, nhóm chúng tôi lại tiếp tục công cuộc khám phá khu rừng.

Những con ma thú xuất hiện vẫn được Sui một tay lo liệu như ngày hôm qua. Con bé di chuyển không ngừng nghỉ trên lưng Fel hoặc bên trên người tôi, tung ra những phát đạn axit và lần lượt hạ gục từng con một.

Chúng tôi vừa đi vừa thu thập vật phẩm rơi ra từ những con ma thú thứ hạng cao, nhưng dù Fel có sự cơ động đến thế nào thì chúng tôi vẫn chưa thể thoát khỏi khu rừng này.

『Mà này, rừng gì mà rộng thế không biết. Vẫn chưa ra khỏi được à?』

Tôi vừa hỏi qua thần giao cách cảm từ trên lưng Fel.

『Ta đã di chuyển theo đường ngắn nhất rồi. Chỉ là khu rừng này quá rộng lớn thôi.』

Theo lời Fel, cảm giác hiện tại thì chúng tôi mới chỉ đi được hơn một nửa chặng đường một chút.

『Thật tình, đã ở trong dungeon rồi mà còn dựng lên cái rừng rộng thế này, chán không chịu được.』

『Chẳng còn gì để nói. Chẳng có con ma thú mạnh nào đủ để ta thấy hứng thú cả, nhạt nhẽo quá.』

『Vụ đó thì tôi đồng ý. Ở đây thì chỉ cần sức chiến đấu của Sui là giải quyết tất cả rồi. Chẳng đến lượt chúng ta ra tay luôn.』

Này này, chỉ có mấy người mới nói được câu đó thôi nhé. Rừng này thi thoảng vẫn lòi ra mấy con ma thú hạng A mà. Thỉnh thoảng còn có cả hạng S lẫn vào nữa. Dù Sui đã xử đẹp chúng ngay lập tức rồi.

Chẳng phải mới vừa nãy Sui vừa hạ một con ma thú bọ cánh cứng khổng lồ hạng S tên là Gigant Heracleios Beetle và tôi vừa thu thập xong vật phẩm rơi ra đó sao? Một cái sừng dài bằng cả chiều cao của tôi và một viên ma thạch khá lớn nữa chứ.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa khẽ co giật má trước lý lẽ của Fel và Dora-chan, nhưng cuối cùng cũng chỉ biết cười khổ vì bộ ba mạnh nhất nhà mình luôn làm được điều đó.

『Thôi thì, cứ thế mà đi tiếp vậy.』

『Nếu ngươi cho phép ta chạy nhanh hơn, thì ta có thể đi nhanh hơn bây giờ đấy.』

『Fel, làm ơn thôi đi. Tôi mà rơi xuống là chết đấy.』

Tôi lập tức chặn đứng đề nghị của Fel. Tốc độ "nhanh" của Fel thì đúng là không đùa được đâu. Kết cục chắc chắn sẽ là tôi bị thổi bay rồi rơi cắm đầu từ trên lưng nó xuống. Không phải nói đùa đâu, thật lòng đấy. Cho nên cứ giữ nguyên tốc độ này đi.

Vừa bực dọc vì khu rừng chẳng thấy hồi kết, nhóm chúng tôi quyết định tập trung vào việc di chuyển để thoát khỏi đây.

◇　◇　◇　◇　◇

Đã hai ngày trôi qua kể từ hôm qua, chúng tôi cuối cùng cũng đã tiến sát đến mép rừng.

Điều đó cũng có nghĩa là con boss của tầng này sắp xuất hiện.

"Kia là boss à..."

Phía trước khu rừng là một ngọn núi đá lớn. Ở chính giữa nó có một cái hang động rộng lớn đang há hốc miệng. Trước hang, một con gấu siêu khổng lồ bốn tay, thân hình phải cao đến 10 mét, đang nghênh ngang bước tới bước lui như thể đó là lãnh địa của nó.

Chúng tôi quan sát từ sau những tán cây ở mép rừng đang dần thưa thớt. Tôi thử giám định con gấu siêu khổng lồ đó...

【 Four Arms Bear (Gấu Bốn Tay) 】
　Ma thú hạng S. Sức mạnh vô song. Ăn tạp và cực kỳ hung bạo.

"Sức mạnh vô song... cực kỳ hung bạo..."

Ừ, nhìn cái là biết ngay mà.

『Đừng lo. Ta từng hạ con đó vài lần rồi.』

Chắc là do mặt tôi trông lo lắng quá nên Fel mới thì thầm như vậy.

"Thật sao?"

『Ừ. Nó đúng là có sức mạnh vô song và hung bạo thật, nhưng vì cơ thể quá to lớn nên không được linh hoạt. Chỉ cần đừng để nó áp sát là chẳng có gì phải sợ. Hơn nữa, thịt của nó tuy hơi có mùi đặc trưng nhưng lại rất đậm đà, ăn rất ngon.』

Người phản ứng với câu nói đó của Fel chính là hội những kẻ mê thịt, Dora-chan và Sui.

『Hồ～, thịt con đó ngon à? Ta từng thấy nó một lần rồi nhưng chưa ăn bao giờ. Thế thì vừa đúng lúc.』

『Thịt ngon hả. Mong chờ quá đi～』

Cả nhà mình đúng là chỉ coi con gấu hung bạo kia là thịt thôi. Tôi biết thừa rồi mà. (Ánh mắt xa xăm)

『Được rồi, đi thôi.』

『Ok. Hê, đưa thịt đây cho ta!』

『Thịt ngon～!』

Fel, Dora-chan và Sui đồng loạt lao vút đi.

"Này, này, đâu phải cứ là vật phẩm rơi ra thì mặc định sẽ là thịt đâu!"

Tôi kêu lên như thế, nhưng chẳng biết bộ ba đang mải mê với đống thịt gấu kia có nghe thấy không nữa.

Và rồi, một đòn tấn công đồng loạt được tung ra từ Fel, Dora-chan và Sui.

*Rầm rầm rầm―――*

Những tia sét, hẳn là ma pháp lôi của Fel, giáng thẳng xuống đỉnh đầu của Four Arms Bear.

*Phập―――*

Một cột băng dày, nhọn hoắt từ ma pháp băng của Dora-chan đâm xuyên sâu hoắm vào lưng con gấu.

*Vút―――*

Đạn axit của Sui tạo ra một lỗ thủng lớn trên mạn sườn con gấu.

"Grừ..."

Sau khi trúng cùng lúc những đòn tấn công mà cái nào cũng có thể chí mạng, Four Arms Bear phát ra một tiếng kêu yếu ớt rồi đổ ập xuống bên cạnh với một tiếng "rầm" lớn.

Thấy Four Arms Bear đã bị hạ, tôi tiến lại gần chỗ mọi người.

『Tuyệt! Thịt, thịt, thịt!』

『Thịt, thịt, thịt nào～♪』

Dora-chan đang thực hiện những động tác bay nhào lộn vui vẻ, còn Sui thì nhảy cẫng lên nhịp nhàng theo tiếng ngâm nga.

"Không, đã bảo rồi mà, mọi người có nghe không thế? Đâu có chắc chắn là sẽ rớt ra thịt đâu."

『Hửm, đúng là thế thật.』

Fel à, đừng có làm cái mặt kiểu "giờ mới nhận ra" thế chứ.

『Ơ? Không ra thịt à?』

『Không có thịt ư?』

"Thì đấy, ai biết trước được thứ gì sẽ rơi ra chứ? ...À, rớt ra rồi kìa."

Sau khi kiểm tra vật phẩm rơi ra...

"Là lông thú, gan và ma thạch đấy."

『Khốn thật, không có thịt sao...』

『Cái gì cơ, mong đợi mãi mà...』

『Hừ, không có thịt rồi～』

Bộ ba tỏ vẻ thất vọng tràn trề vì không có thịt.

"Thôi, chuyện thường mà. Tạm thời đi tiếp thôi. Trong cái hang này có cầu thang dẫn xuống tầng dưới đúng không?"

Tôi bước một chân vào trong hang động.

"Gừoooooo--"

Cùng với tiếng bước chân như rung chuyển mặt đất, thứ hiện ra trước mắt tôi là...

"Á á á á á, còn, còn một con nữa à?!"

Thứ hiện ra trước mắt tôi là một con Four Arms Bear khác. Cảm nhận được sự hiện diện của tôi, con Four Arms Bear đó vung tay lên về phía tôi.

"Gràoooooo--"

Khoảng cách gần đến mức tôi cảm nhận được cả hơi thở của nó. Vì quá áp đảo và sợ hãi, chân tôi mềm nhũn ra và ngồi bệt xuống đất.

『Đừng có bắt nạt chủ nhân!』

*Vút―――*

『Láo xược. Chết đi.』

*Rầm rầm rầm―――*

『Đằng nào cũng chết thì rớt thịt ra đi!』

*Phập―――*

Fel, Dora-chan và Sui lại tung ra đòn tấn công đồng loạt như lúc nãy về phía con Four Arms Bear mới.

"Gừ... gá..."

Con Four Arms Bear đổ gục ra sau, không còn động đậy nữa. Và một lát sau...

『Tuyệt quá! Có thịt rồi này!』

Sui nhảy cẫng lên vui sướng trước đống thịt rơi ra.

『Được rồi, đến đây! Lần đầu tiên được ăn loại thịt này nên mong đợi quá đi mất!』

Dora-chan cũng vô cùng phấn khích với loại thịt mới.

『Tuy hơi ít một chút nhưng thôi cũng được vậy.』

Ít cái gì chứ Fel, tảng thịt đó nhìn cũng phải nặng tầm 10 ký đấy. Đối với bộ ba thì thịt là thứ quan trọng nhất, nhưng tất nhiên tôi vẫn thu hồi cả móng vuốt và ma thạch của nó nữa.

"Haizz, lúc nãy làm mình giật cả mình... Đột nhiên xuất hiện ngay trước mắt thế kia. Giờ đầu gối vẫn còn đang run cầm cập đây này."

『Ngươi lúc nào cũng yếu đuối thế nhỉ. Nào, đứng dậy đi đứng cho đàng hoàng xem nào.』

Vừa nói, Fel vừa dùng đuôi vỗ bộp bộp vào người tôi khi tôi vẫn còn đang lảo đảo chưa lấy lại bình tĩnh.

"Này, đừng có vỗ. Đã bảo là không còn cách nào khác mà. Thứ như thế xuất hiện ngay trước mắt ai mà chẳng hoảng."

Thú thật, tôi tự khen mình vì đã không đến mức làm bậy ra quần đấy.

『Loại đó chỉ là ma thú to xác thôi chứ chẳng có gì đáng ngại. Hơn nữa, cứ đi theo tốc độ của ngươi thì chẳng biết bao giờ mới xuống được tầng dưới. Leo lên đi.』

"Dù muốn cãi lại nhiều thứ lắm nhưng thôi, nhờ cả vào cậu vậy. Tôi cũng muốn sớm ra khỏi hang này lắm rồi."

Tôi nén lại đôi chân đang run rẩy rồi trèo lên lưng Fel.

『Được rồi, đi thôi.』

Nhóm chúng tôi đi xuống cầu thang ở sâu nhất trong hang động để hướng tới tầng 40.