"Ư ư, sợ quá đi mất..."

Nếu bây giờ soi gương, chắc chắn tôi sẽ thấy một gương mặt phờ phạc, tái mét như vừa ốm dậy.
Thật sự là quá đáng sợ.
Không biết đã bao nhiêu lần tôi suýt nữa thì "tè ra quần" rồi.
Khủng long ở cái chỗ này, đáng sợ quá mức rồi đấy.

Đối lập với tâm trạng đó của tôi, Fer, lão già Gon, Dora-chan và Sui đều mang một khuôn mặt cực kỳ sảng khoái.
Bọn họ thậm chí còn đang bàn tán rôm rả về những con khủng long mà mình vừa đối đầu.

『Phuhahahaha. Hạ gục một đối thủ cứ thế lao vào mình thật là vui sướng. Kẻ ta đối đầu đầu tiên chẳng có gì đáng nói, nhưng kẻ thứ hai không chỉ to lớn mà còn sở hữu lực hàm tương xứng với kích thước đó nữa. Dù chuyện đó gần như không thể xảy ra, nhưng nếu chẳng may bị nó đớp trúng, e rằng ngay cả ta cũng sẽ gặp nguy hiểm đấy』

『Ừm. Đối thủ của Fer đúng là to lớn nhất trong số những kẻ bọn ta phải đối mặt. Còn kẻ đối mặt với lão đây thì lại vô cùng hung bạo. Nó chẳng hề sợ hãi một Cổ Long như lão, ngược lại còn nhiều lần lao tới định ăn tươi nuốt sống lão nữa chứ. Tinh thần đó thì được đấy. Hình như nó còn mang cả kịch độc cấp độ giết người tức thì nữa, mà thôi, đối với lão thì chẳng có tác dụng gì cả. Wahhahahaha』

『Đối thủ của Fer với lão già Gon cũng mạnh thật đấy nhỉ. Nhưng đối thủ của tớ cũng đâu có vừa! Bị nó đớp trúng thì không chỉ đơn giản là "nguy" đâu, móng vuốt của nó sắc nhọn trông cũng rất kinh khủng. Chỉ cần bị cái móng đó sượt qua thôi là chắc chắn sẽ bị xé toạc ra ngay. Chà, những thứ đó đối với tốc độ của tớ chẳng có tác dụng gì cả! Dù lực cắn có mạnh hay móng vuốt có sắc bén đến đâu, cứ né được là xong hết!』

『Đối thủ của Sui cũng mạnh lém~. Nó chạy nhanh cực kỳ luôn~. Nhưng mà, Sui đã né vèo vèo, rồi vút một cái là hạ gục nó luôn nè~! Sui mạnh hơn mà, hì hì!』

Không biết có phải vì vừa trải qua trận chiến hay không mà ai nấy đều hưng phấn quá đà.
Trong khi bên này thì tinh thần đang chạm đáy.
Mặc kệ bọn họ đang hào hứng bàn luận, tôi lủi thủi đi thu thập xác lũ khủng long bị hạ gục.

"Acrocanthosaurus" bị chặt đứt cổ; "Giganotosaurus" bị xé toạc bụng, những thứ lẽ ra không nên lộ ra ngoài thì đang phèo cả ra bên ngoài.
"T-Rex" với những vết cào sâu hoắm khắp nơi và cái cổ bị cắn đứt lìa, cái đầu chực chờ rơi xuống.
"Carcharodontosaurus" với phần miệng và tận sâu trong cổ họng bị cháy sém.
"Carnotaurus" với một lỗ thủng như bị dung nham làm tan chảy từ ngực ra đến tận lưng.
Và vô số "Velociraptor" đang trong tình trạng nửa thân trên và nửa thân dưới chia lìa đôi ngả.

Tôi vừa trốn tránh thực tại vừa vô hồn thu thập hết tất cả...
Sau đó, tôi cùng đám người đang hưng phấn tột độ lại tiếp tục tiến vào trong rừng.

Trên đường đi, bọn tôi bị lũ khủng long ăn thịt tấn công không biết bao nhiêu lần.
Mỗi lần như vậy, Fer, lão Gon, Dora-chan và Sui lại vui vẻ ra mặt mà đi săn.
Nhưng mà, quen dần với nỗi sợ cũng đáng sợ thật.
Vì chúng tấn công nhiều đến mức tôi phải thốt lên "Ở đây có bao nhiêu khủng long vậy hả!", nên giờ tôi cũng đã quen với việc sơ tán ngay khi cuộc chiến bắt đầu rồi.

Lúc này, Dora-chan và Sui cũng đang chiến đấu với một con "T-Rex".
Thật sự là quá nhiều.
Nghe nói ở đây lũ khủng long cứ ăn thịt lẫn nhau, không lẽ khả năng sinh sản của chúng cao đến mức số lượng không hề giảm đi sao?
Tôi cũng chẳng rõ nữa.
Nhưng nếu đúng là vậy, thì quả là phiền phức cho một kẻ tình cờ ghé ngang như tôi.

『Xong rồi! Thắng!』
『Yaay! Hạ được rồi~』

Dora-chan và Sui có vẻ đã giành chiến thắng trước con T-Rex.
Tôi cũng thu thập luôn con T-Rex này, không nhớ là con thứ bao nhiêu của ngày hôm nay rồi nữa.
Ngay lúc đó, tiếng bước chân "thình thịch thình thịch" lại vang lên.

『Có vẻ lại tới nữa rồi kìa』
『Chà, lần này đến lượt lão phải không nhỉ』
『Ừm. Lần tới là đến lượt ta』

Mấy vị tiền bối kia, đừng có mà hào hứng như thế chứ.
Haizz, muốn về nhà sớm quá đi mất.

◇　◇　◇　◇　◇

Đi mãi, đi mãi, cuối cùng nhóm chúng tôi cũng ra khỏi khu rừng và tiến vào một vùng thảo nguyên.
Và ở đó...

"To quá mức rồi đấy..."

Có những con khủng long cổ dài to đến mức con "Giganotosaurus" khổng lồ lúc nãy trông chỉ như một đứa trẻ.
Mà lại còn tới 3 con.
Nhưng mà, tôi biết chuyện này.
Những con khủng long cổ dài như thế toàn là động vật ăn cỏ mà.

Đang định thở phào nhẹ nhõm thì một chuyện không ai ngờ tới đã xảy ra ngay trước mắt tôi.
Con khủng long cổ dài vươn cái cổ dài ngoằng của nó ra, táp gọn lấy con T-Rex đang săn mấy con khủng long nhỏ trên thảo nguyên.

"Hả?"

Con người ấy à, khi chuyện không thể ngờ tới xảy ra thì chẳng thể phản ứng gì được.
Tôi chỉ biết đứng sững sờ nhìn cảnh tượng đó.

Và ngay giây tiếp theo, lại thêm một chuyện không ai ngờ tới nữa.
Con khủng long cổ dài đang ngậm chặt con T-Rex trong miệng đã uốn cái cổ dài của nó rồi quật mạnh con T-Rex xuống mặt đất.
Với một tiếng "Đùng" cực lớn, con T-Rex bị quật xuống đất rồi nằm im bất động.

Khi tôi còn đang trợn tròn mắt nhìn cảnh đó, thì một sự việc bất ngờ khác lại tiếp diễn.
Con khủng long cổ dài bắt đầu ngấu nghiến con T-Rex vừa nằm im kia.

"Không thể nào..."

Không, không, không, khoan đã, đợi chút.
Không phải chúng là khủng long ăn cỏ sao?!
Tại sao lại ngấu nghiến con T-Rex chứ?!

"Này, này, sao nó lại ăn thịt T-Rex hả?!"
Tôi vừa hỏi vừa vỗ bồm bộp vào lưng Fer, nhưng nó chỉ thản nhiên đáp: "Thì chắc là vì nó là động vật ăn thịt thôi".
Không, không, chuyện đó thì đúng là vậy nhưng mà!

『Tuy nhiên, vị thế đứng đầu nơi này của nó vẫn không thay đổi nhỉ』
『Ừm. Dù là quá khứ hay hiện tại, nó vẫn là loài mạnh nhất ở nơi này』
『To thật đấy. Hạ gục con này mới bõ công chứ!』
『To quá~』

Này, mấy người tính đụng vào con đó thật à?
Thực sự định làm thật sao?!
Nhìn Fer, lão Gon, Dora-chan và Sui đã tràn đầy nhuệ khí, tôi kinh hãi...

"A."

Con khủng long cổ dài đột nhiên quay đầu về phía chúng tôi, và ánh mắt chúng tôi chạm nhau.
À, xong đời rồi.
Con khủng long vươn cái cổ dài về phía chúng tôi, khung cảnh cứ như đang quay chậm vậy.
Đúng lúc đó, tôi bị một cú đẩy mạnh vào lưng khiến tôi ngồi phịch xuống đất.

『Ngươi cứ lùi lại đi』
『Chủ nhân cứ đứng chờ đi nhé』
『Chà, cứ yên tâm mà chờ đi. Ta sẽ hạ con hàng khủng mang về cho ngươi』
『Chủ nhân ơi, Sui sẽ cố gắng hết sức nha~!』

Nói rồi, Fer, lão Gon, Dora-chan và Sui hào hứng lao về phía con khủng long cổ dài được mệnh danh là loài mạnh nhất nơi này.

"Hahaha..."

Tại sao con khủng long kia lại là động vật ăn thịt chứ?
Chẳng phải thứ đó là động vật ăn cỏ sao?
Khủng long phun lửa này, rồi khủng long lẽ ra ăn cỏ lại đi ăn thịt này, ở cái chỗ này, khái niệm về khủng long của tôi bắt đầu đảo lộn hết cả rồi.
Thật sự, tôi chỉ còn biết cười gượng gạo mà thôi.

Hay nói đúng hơn, nguyên nhân chính là tại ngài Demiurgos chứ còn ai nữa.
"Tại sao ngài lại tạo ra thứ này cơ chứ, ngài Demiurgos..."

Vừa vô tình lẩm bẩm như vậy, một giọng nói lại vang vọng trong đầu tôi.

『Không đâu, hồi đó ta thấy làm vậy trông ngầu lắm chứ bộ~. Nếu nói theo kiểu thế giới của ngươi thì đó gọi là "Khủng long mạnh nhất do ta tự nghĩ ra" đấy. Vì lúc đó ta cứ nghĩ "To = Mạnh" mà. Đó là thời trẻ trâu của ta thôi. Hô hô hô』

Này nhé, không có "hô hô hô" gì ở đây cả, đừng có mà "hô hô hô"!
Chắc chắn là ngài đang cố cười để lấp liếm đúng không!

"Này nhé, dường như ngoài nơi này ra thì chẳng còn chỗ nào có khủng long kiểu này nữa, và xét vị trí địa lý thì có vẻ như chúng cũng chẳng thể thoát ra ngoài, nên thôi cũng tạm được đi. Nhưng nếu thứ này mà xuất hiện ở nơi con người sinh sống thì đúng là một thảm kịch kinh hoàng đấy ạ! Thật lòng là, tại sao ngài lại tạo ra sinh vật quái đản như thế cơ chứ..."

Nghĩ đến đó, tôi chợt giật mình.

"Ngài Demiurgos, tôi không muốn nghĩ đến khả năng này, nhưng chẳng lẽ... không còn nơi nào khác chứa những sinh vật quái đản như thế này nữa chứ? Ngài không tạo ra thêm sinh vật quái đản nào nữa chứ ạ?"

『...................... Có lẽ là vậy』

"Cái kiểu ngập ngừng đến mức đầy ẩn ý rồi mới nói "có lẽ" đó là sao hả?"

『"Có lẽ" tức là "có lẽ"! Tạm biệt nhé~』

"Khoan đã! Ngài Demiurgos?! Chẳng phải ngài chỉ đơn giản là không nhớ rõ thôi đúng không?! Ngài Demiurgos ơiii?!"