Trong hành lang tầng 9, thứ đầu tiên chúng tôi chạm trán là 3 con zombie.

「Aaaaa」
「Aaaa」
「Aaaaar」

Những con zombie với đôi mắt vô hồn, lê đôi chân với cơ thể đang thối rữa đen kịt tiến về phía chúng tôi, khung cảnh đó chẳng khác nào lũ zombie trong phim kinh dị.

「Ư, ghê quá đi mất.」

Không chỉ vẻ ngoài thôi đâu, cái mùi của chúng nữa…

『Hừ, riêng cái mùi của lũ zombie này thì ta mãi chẳng thể quen nổi. Thối không chịu được.』
『Cái mùi gì thế này? Thối quá đi!』
『Ư, thối quá à~』

Ừ, đúng như mọi người nói, thối thật. Cái mùi này đúng là không thể chịu nổi mà.

「Mùi của zombie rất nồng nặc. Nguyên tắc sắt đá khi ở nơi có zombie là tuyệt đối không được hít thở bằng mũi đấy nhé.」

Ngài Elland dạy tôi như vậy.

「Nào, hãy mau chóng tiêu diệt nguồn gốc của cái mùi khó chịu này đi thôi.」

Ngài Elland thủ thế thanh kiếm quý, định chém bay lũ zombie thì…

『Sui hạ gục cho!』
*Viu, viu, viu———*

Sui nhanh hơn một bước, phóng những viên đạn axit về phía lũ zombie. Đạn axit găm vào cơ thể đang phân hủy, tạo ra những lỗ thủng lớn từ ngực xuống đến tận bụng. Lũ zombie ngừng chuyển động rồi đổ ụp xuống. Một lát sau, chúng dần tan biến như bị hầm ngục hút lấy.

「Ồ, Thánh Khắc Ấn phát huy tác dụng cực tốt nhỉ.」
「Thú thật là tôi đã bán tín bán nghi, nhưng tận mắt chứng kiến mới thấy hiệu quả kinh ngạc thật. Thế này thì chẳng còn phải sợ lũ Undead nữa rồi.」
「Phải. Chúng ta cứ tiếp tục tiến lên thôi.」

Tiếp tục tiến sâu vào hành lang, lần này chúng tôi chạm trán với Skeleton. Ừ, là bộ xương di động đấy. Nó y hệt như mấy cái mô hình khung xương trong phòng thí nghiệm vậy.

『Tiếp theo là lượt của ta.』

Nói rồi, Fer lao thẳng vào con Skeleton. Cú húc người của Fer. Bình thường thì chiêu húc người là sở trường của Dora-chan, nhưng lần này Fer không cần bọc ma lực gì cả, chỉ là cú húc bằng cơ thể thuần túy. Thế nhưng, với thân hình to lớn và cứng cáp của Fer, đó là một đòn tấn công vô cùng uy lực.

Con Skeleton bị hất văng lên không trung như thể bị một chiếc xe tải lao với tốc độ cao đâm phải, nó đập mạnh vào trần và tường hầm ngục rồi vỡ vụn thành từng mảnh. Vụn tan tành luôn ấy chứ. Dù là đòn tấn công của Fer, nhưng việc những cái xương vốn dĩ phải rất cứng lại vỡ vụn dễ dàng thế này… hay là Skeleton vốn dĩ rất giòn?

「Ngài Elland, Skeleton lúc nào cũng dễ vỡ đến vậy sao?」
「Không, không đâu. Chắc chắn đó là kết quả cộng hưởng giữa uy lực của Thánh Khắc Ấn và sức mạnh của ngài Fer rồi.」

Ngài Elland cũng cười khổ nhìn đống xương vụn nát, dù chẳng dùng vũ khí hay ma thuật gì, chỉ là một cú húc người đơn thuần.

Lần đụng độ tiếp theo lại là zombie. Lần này là 4 con.

『Tiếp theo là lượt của ta!』

Dora-chan hét lớn rồi lao vọt lên trước.
*Phập, phập, phập, phập———*

Những cột băng nhọn hoắt đâm xuyên qua lưng lũ zombie đang cúi gập người.

『Hừ, dễ ợt. Ồ, có cái gì kìa. Này, rơi ra đồ rồi!』

Sau khi lũ zombie tan biến, có vẻ như chúng đã rơi ra vật phẩm. Thứ mà Dora-chan đưa cho tôi là một chiếc lọ nhỏ.

「Cái gì đây nhỉ…」

Trong lọ là một thứ chất lỏng đen ngòm. Những lúc thế này, phải dùng [Giám định] thôi.

【Dung dịch ăn mòn】
Có tác dụng ăn mòn sinh vật.

Dung dịch ăn mòn ư… Để làm gì cơ chứ?

「Đó là dung dịch ăn mòn, vật phẩm rơi ra từ zombie đấy. Vật phẩm từ Undead vốn dĩ rất hiếm, nên chúng được thu mua với giá khá cao đấy.」

Ngài Elland nhìn cái lọ nhỏ trong tay tôi rồi giải thích. À ra vậy, vật phẩm từ Undead được mua với giá cao sao? À thì, đúng là kiếm được chúng cũng không dễ dàng gì, việc tiêu diệt bản thân chúng cũng đã là một thử thách rồi.

「Nhưng mà, dung dịch ăn mòn có công dụng gì không ạ?」

Thu mua giá cao thì tốt thật, nhưng rốt cuộc dùng nó để làm gì? Đó là thắc mắc của tôi.

「Ồ, chà, công dụng thì nhiều lắm. Có thể dùng làm đòn tấn công khi cấp bách, nhu cầu đối với dung dịch ăn mòn cũng khá cao đấy.」

Theo lời ngài Elland, dung dịch này có tính ăn mòn tức thì, thường được sử dụng làm phương án tấn công khi rơi vào tình huống ngàn cân treo sợi tóc. Ví dụ như khi gặp phải những con ma thú mà bản thân không thể đối phó, người ta sẽ ném dung dịch này vào để câu giờ. Vì tính ăn mòn rất mạnh nên nó sẽ bắt đầu ăn mòn ngay lập tức, dù không thể giết chết ngay những con ma thú cao cấp nhưng đủ để làm chậm chân chúng.

「Ra là vậy. Nghĩa là dùng để tranh thủ thời gian chạy trốn.」
「Đúng là thế. Hồi còn làm mạo hiểm giả, tôi cũng đã vài lần nhờ cậy đến nó đấy. Có mang theo một lọ bên người thì khi gặp chuyện cũng yên tâm hơn.」

Thì ra là vậy. Dù tôi nghĩ với sự hiện diện của Fer và mọi người thì chắc chẳng có nguy cơ nào đâu, nhưng phòng trường hợp tôi đi một mình và gặp chuyện gì đó, có lẽ thủ sẵn một lọ cũng tốt.

「Được mở mang tầm mắt rồi ạ.」
「Nếu được thì tôi muốn vật phẩm rơi ra từ Undead cũng được chuyển về Hội Mạo hiểm giả ở Dolan, vì vậy chúng ta cứ tiếp tục quét sạch chúng đi thôi.」

Cả Dolan nữa sao. Nếu có Thánh Khắc Ấn thì chắc cũng không thành vấn đề, tất nhiên ưu tiên hàng đầu là bán cho Hội ở Avering, còn phần dư lại đem bán ở Dolan cũng là một ý hay.

Tiếp tục bước dọc hành lang, tôi thấy một vết cắt trên tường…

『Có một căn phòng ở đó. Bên trong là lũ zombie.』

Thần giao cách cảm của Fer truyền đến. Tôi khẽ nhìn vào trong, thấy hơn chục con zombie đang tụ tập.

「Tôi dùng ma thuật tiêu diệt chúng được không?」
「Vâng, được chứ ạ, nhưng mà…」

Ngay khi tôi nói vậy, ngài Elland đã tiến thẳng vào trong phòng. Lũ zombie bên trong bắt đầu lững thững tiến về phía ngài Elland.

「Vậy thì… Wind Cutter (Lưỡi cắt gió).」
*Vút, vút, vút———*

Cơn gió nổi lên, cắt vụn lũ zombie thành từng mảnh nhỏ.

「Thật điêu luyện ạ.」
「Dù sao cũng phải thể hiện cho cậu thấy tôi cũng giỏi về ma thuật chứ. Hahaha.」
「Là Phong ma thuật nhỉ. Xét việc ngài Elland là Elf, chẳng lẽ ngài còn dùng được Thảo mộc ma thuật – đặc tính chủng tộc sao ạ?」
「Đúng vậy. Nhưng hiệu quả trong hầm ngục sẽ bị giảm sút, nên khi ở đây tôi chủ yếu dùng Phong ma thuật.」

Nghe nói Thảo mộc ma thuật khi sử dụng trong hầm ngục sẽ yếu hơn rất nhiều so với bên ngoài.

「Tuy vẫn tốt hơn Thổ ma thuật hoàn toàn vô dụng trong hầm ngục, nhưng vì Thảo mộc ma thuật vốn là loại ma thuật lợi dụng cỏ cây mọc từ đất, nên tôi cho rằng việc hiệu quả bị giảm sút cũng có liên quan đến điều đó.」

Ra là vậy… cơ mà, tôi đây lại là người sử dụng Thổ ma thuật vô dụng trong hầm ngục đây. Dù Thổ ma thuật không dùng được trong hầm ngục, nhưng nó rất hữu ích trong sinh hoạt thường ngày nên cũng chả sao. Phong ma thuật ư, tôi không hề ghen tị chút nào cả đâu nhé. Nói dối đấy, tôi ghen tị cực kỳ luôn.

「Có vẻ như rơi ra dung dịch ăn mòn rồi.」

Ngài Elland nhặt lọ dung dịch ăn mòn rơi ra rồi cất vào Túi vật phẩm. Nhắc mới nhớ, ngài Elland cũng có Túi vật phẩm nhỉ.

「Chúng ta đều có Túi vật phẩm, nên tạm thời cứ giữ những thứ nhặt được, rồi sau khi rời khỏi hầm ngục hãy quyết định chia chác thế nào sau nhé.」

À phải rồi, còn vấn đề phân chia nữa. Mà chắc với ngài Elland thì chẳng có gì phải lo tranh chấp đâu.

「Vậy, đi tiếp thôi nào.」

Tiếp tục bước đi, đợt chạm trán tiếp theo là 4 con Skeleton.

『Sui làm cho!』
『À, Sui ơi, anh cũng muốn luyện tập chiến đấu nên để lại cho anh một con nhé.』
『Biết rồi~』
*Viu, viu, viu———*

Dưới làn đạn axit của Sui, lũ Skeleton tan chảy ra. Vẫn còn một con Skeleton mà Sui đã chừa lại cho tôi. Tôi hướng về phía con Skeleton đó, vung ngọn thương Mithril từ trên xuống theo đường chéo.

「Hự!」

Ngọn thương Mithril trên tay tôi cắt ngọt sớt qua khung xương của Skeleton. Con Skeleton đổ rạp xuống rồi tan biến. Một mảnh trắng gì đó rơi ra.

「Đó là mảnh xương của Skeleton. Hình như đó là một trong những nguyên liệu làm thuốc đuổi ma thú mạnh đấy.」

Ra là mảnh xương này cũng có nhu cầu thị trường sao. Vì là mảnh nhỏ nên dễ bị bỏ sót, nhưng thế này thì phải nhặt cho kỹ mới được.

Sau đó, chúng tôi cứ tiếp tục tiến lên, tiêu diệt lũ zombie và Skeleton ở dọc hành lang cũng như trong các căn phòng. Khi tiêu diệt con zombie ở căn phòng thứ tư, tôi phát hiện một chiếc rương báu ở phía cuối phòng.

「Ồ, có rương báu kìa.」
「Cẩn thận nhé, có khả năng cài bẫy hoặc là Mimic đấy.」

Tôi biết mà, ngài Elland. Những lúc thế này, phải là [Giám định].

【Mimic】
Ma thú hầm ngục ngụy trang thành rương báu. Khi bị tiêu diệt, hiếm khi rơi ra những chiếc rương báu được trang trí lộng lẫy.

「Đây là Mimic ạ.」
「Hả? Sao cậu biết hay thế?」

Thấy vẻ mặt ngạc nhiên của ngài Elland, tôi mới sực nhớ ra. Hình như kỹ năng Giám định chỉ có những Anh hùng được triệu hồi từ thế giới khác trong truyền thuyết mới có thôi. Nguy rồi, phải tìm cách đánh trống lảng mới được.

「À, ừm thì… Fer, chính Fer đã nói cho tôi biết đấy ạ.」
「Nhắc mới nhớ, ngài Fer có kỹ năng Giám định nhỉ.」

Phù, suýt chết.

「Vậy thì, để tôi…」

Tôi giữ khoảng cách một chút rồi đâm thẳng ngọn thương Mithril vào con Mimic.

「Gư gẹee!」

Con Mimic tan biến.

「Đáng tiếc là hình như không có vật phẩm rơi ra. Đi tiếp thôi nào.」

Sau đó, đoàn chúng tôi đi qua 3 căn phòng nữa, tiêu diệt lũ zombie và Skeleton rồi tiến về phía căn phòng cuối cùng – phòng Boss.