Chúng tôi đã đến trước phòng boss tầng 9.

"Có quá nhiều zombie và skeleton ở đây nhỉ. Tên cầm kiếm đứng giữa kia chắc là Skeleton Warrior sao..."

Khẽ liếc nhìn vào trong phòng boss, ở giữa đám zombie và skeleton hàng chục con, có một bộ xương đang cầm kiếm.

"Dù đông thật đấy nhưng với chúng ta thì chẳng thành vấn đề nhỉ."
"Đúng vậy. Vậy thì, đi thôi."

Cả Fel, Dora-chan và Sui đều đang ngứa ngáy chân tay, muốn lao thẳng vào trong phòng boss.

『Mọi người, đi thôi. Nếu được thì để lại cho ta mỗi loại một con, một skeleton và một zombie nhé.』
『Đã rõ.』
『Phiền thật đấy~』
『Biết rồi~』

Fel, Dora-chan và Sui lao vút vào phòng boss.

*Xoẹt——*

Đòn chém bằng vuốt của Fel bùng nổ. Chỉ với một cú vung chân trước bên phải, lũ zombie đã bị xé xác thành từng mảnh vụn.

*Bộp, bộp, bộp, bộp——*

Dora-chan phóng ra ma thuật băng. Những cột băng nhọn hoắt nghiền nát hộp sọ của lũ skeleton.

*Vút, vút, vút——*

Sui bắn những viên đạn axit vào con Skeleton Warrior đang lao tới chém. Cả con quái vật lẫn thanh kiếm nó cầm trên tay đều tan chảy.

Đúng là làm việc nhanh gọn như mọi khi.
À mà, không phải lúc để nghĩ mấy chuyện đó.
Mọi người đã làm đúng theo lời tôi, để lại mỗi loại một con như tôi yêu cầu.

Con nhanh chân hơn zombie là skeleton lao về phía tôi trước.
"Hự!"
Tôi vung ngọn giáo Mithril từ trên xuống theo đường chéo.
"Aaa—"

Tiếp theo là zombie. Nhắm thật chuẩn vào vùng tim...
"Xong!"
Tôi đâm một nhát bằng ngọn giáo Mithril. Sau khi con zombie tan biến, tôi nhặt lấy dịch ăn mòn sót lại.

"Xong rồi nhỉ."
"Vâng. Tôi chẳng có đất dụng võ luôn."

Erland-san nói thế rồi cười khổ.
À thì, chúng tôi đã tự mình xử lý hết cả rồi mà. Xin lỗi nhé.

『Chủ nhân, nhặt được cái này nè~』
『Ồ, cảm ơn nhé.』

Tôi nhận lấy dịch ăn mòn và mảnh xương skeleton mà Sui nhặt được.

『Này, có rương báu ở đây.』

Ý niệm của Fel truyền đến. Ồ, rương báu sao?

"Có vẻ như có rương báu, chúng ta qua đó thôi."

Tôi gọi Erland-san và tiến về phía sâu bên trong. Fel và Dora-chan đang đứng trước cái rương.
Dù gọi là rương báu, nhưng cái rương trước mắt lại là một cái hộp gỗ tồi tàn, khác hẳn với những cái rương tôi từng thấy ở hầm ngục Doran.

『Ồ, đến rồi à? Theo lời Fel thì cái rương này có đặt bẫy đấy.』
『Ừm. Đúng như Dora nói. Nó được thiết lập để phóng tên độc ra ngay khoảnh khắc mở nắp.』

Rương ở hầm ngục này cũng có bẫy sao? Lại còn là tên độc nữa chứ. Ước gì thỉnh thoảng có cái rương nào dễ mở một chút cho tôi nhờ.

"Có khả năng là có bẫy, tốt nhất nên mở một cách thận trọng ạ."
"Đúng như Erland-san nói, có bẫy thật đấy. Theo giám định của Fel thì có vẻ là tên độc."
"Hồ, năng lực giám định của Fel-sama còn biết cả loại bẫy nào được thiết lập nữa sao?"

Erland-san nói với vẻ thán phục.
Tôi thì có [Phòng thủ tuyệt đối] nên không vấn đề gì, nhưng để Erland-san biết chuyện đó thì không ổn lắm. Nếu ông ấy biết có thứ như thế này, chắc chắn sẽ hỏi tôi "làm thế nào mà có được nó?".
Dù có kết giới của Fel nên ai ở đây cũng sẽ ổn cả thôi, nhưng tôi lại chưa giải thích cho Erland-san nghe về kết giới của Fel...
Đối với Fel thì việc giải thích cho Erland-san cũng chẳng có gì to tát, nhưng tôi thấy tiết lộ quá nhiều năng lực của Fel cũng không hay lắm.

Ừm... À phải rồi, tên độc chỉ bắn từ phía chính diện thôi sao?

『Fel, cái bẫy tên độc đó có bao nhiêu mũi thế?』
『Không, có vẻ chỉ có một mũi thôi. Cơ chế là nó sẽ phóng thẳng ra từ phía chính diện.』

Hiểu rồi. Nếu vậy thì...

"Erland-san, cái bẫy này có cơ chế là khi mở ra, một mũi tên độc sẽ bắn thẳng ra phía trước đấy ạ."
"Hô, ngay cả chi tiết đó mà Fel-sama cũng nhìn ra được, đúng là giám định của Fel-sama thật tuyệt vời. Quả không hổ danh."
"Vì thế nên nếu đứng chính diện sẽ dính tên, tôi sẽ dùng ngọn giáo này cạy nó từ bên hông nhé."
"Vâng."

Erland-san, Fel, Dora-chan và Sui di chuyển sang bên hông chiếc rương.

"Được rồi, làm nhé."

Tôi đứng cạnh rương, cắm đầu ngọn giáo Mithril vào phần nắp và cạy mạnh ra.

*Vút——*

Ngay khoảnh khắc chiếc rương bị cạy mở, mũi tên độc phóng ra.

"Được rồi, giờ thì an toàn rồi nhỉ."

Cả nhóm cùng nhìn vào trong rương, bên trong có một con dao.
Dao trong rương báu à... những lúc thế này phải dùng Giám định thôi.

【 Poison Knife (Dao Độc) 】
Một con dao tẩm độc. Nếu bị con dao này làm bị thương, mục tiêu sẽ rơi vào trạng thái trúng độc yếu.

Trạng thái trúng độc yếu sao.
Dù không đến mức tử vong ngay lập tức, nhưng nó khiến mục tiêu bị suy yếu, nên đây là món đồ cực kỳ hữu dụng.

"Con dao này có vẻ là 'Poison Knife' đấy ạ."
"Ồ, 'Poison Knife' sao? Ở tầng 9 mà rơi ra đồ tốt thật đấy."

Erland-san thốt lên từ "đồ tốt".

"Món này cũng là vật phẩm được ưa chuộng sao ạ?"
"Vâng. Với những tổ đội đã có trinh sát và dư dả hơn một chút, đây là món đồ mà ai cũng muốn sở hữu ít nhất một cái."

Nghe bảo dù không dùng được trên lũ quái vật dùng thịt làm nguyên liệu, nhưng với những loại khác thì nó cực kỳ hiệu quả. Vì có thể làm kẻ địch suy yếu bằng độc trước khi săn, nên quá trình đi săn sẽ trở nên an toàn và chắc chắn hơn. Theo lời Erland-san, chỉ cần sượt qua nhẹ thôi cũng đủ để gây trạng thái trúng độc yếu, nên dùng nó để đối phó với Ogre hay Troll thì thật tuyệt.

"Vậy thì, chúng ta tới tầng 10 thôi nào."

Đoàn người chúng tôi tạm biệt tầng 9 – tầng của lũ Undead – và tiến về phía tầng 10.