Ồ, trễ quá nhưng cuối cùng cũng cập nhật được rồi.

“Được rồi, làm thôi nào.”

Sau khi Fel và đám người “Ark” đã ngủ say, tôi vẫn còn một công việc phải làm trước khi đi ngủ.
Sau chuyến ghé thăm nhà thờ và trại trẻ mồ côi, tôi đã chuẩn bị sẵn những món quà theo yêu cầu của các vị thần.
Do có nhiều việc phát sinh nên tôi về trễ hơn dự kiến, nhưng may là mọi thứ vẫn được chuẩn bị đâu vào đấy.

Mà thật tình, cái kiểu vây quanh của các vị sứ giả bên phía nhà thờ đúng là làm người ta mệt bở hơi tai.
Dẫu vậy, tôi vẫn còn đỡ hơn đấy. Nhìn Fel và ông già Gon đang cực kỳ khó chịu vì bị các vị sứ giả bám đuôi trực tiếp, tôi mới thấy mình còn may mắn chán.
Không biết là đi đến mấy cái thành phố khác mà cũng làm cái trò cúng dường với quyên góp như thế này thì có bị vây hãm như vậy nữa không nhỉ?
Nếu mà thế thật, chắc tôi phải tính cách khác mới được.
Chứ nếu họ cứ dai dẳng quá mức, Fel và ông già Gon mà nổi điên lên thì khổ.

Thôi, chuyện đó để tính sau đi, giờ thì ưu tiên đồ cúng cho các vị thần đã.
Ngày mai là phải lên đường đi hầm ngục rồi (tôi thì nghĩ nên thong thả thêm chút nữa, nhưng Fel và đám người “Ark” lại đang cực kỳ hào hứng nên thành ra lịch trình cứ thế mà chốt luôn), phải đi ngủ sớm thôi.

“Mọi người ơi, để mọi người đợi lâu rồi～”

Vừa cất tiếng gọi, tiếng bước chân lạch bạch đã vang lên.

『Đợi đến mòn cả cổ rồi đây này!』
『Phufufu, ta chờ mãi đấy nhé～』
『Yo, đợi mãi đấy!』
『Chờ lâu rồi』
『Ồ～, chờ ngươi mãi đó!』
『Đến rồi, đến rồi!』

Đúng là mấy vị thần ồn ào mà.

“À thì, ngày mai phải dậy sớm nên tôi sẽ trao quà ngay bây giờ nhé.”
『Nghe nói ngươi lại sắp đi hầm ngục à? Lại sắp có thêm quầy hàng mới rồi nhỉ.』

Giọng này là của nữ thần Kishar à.
Mà này, bà biết rõ ghê nhỉ.
Lại đang nhìn trộm bên này đúng không?

『Tất nhiên rồi. Vì nhìn ngươi cũng là một trong những trò tiêu khiển của bọn ta mà～』

Đây là thần Agni sao.
Hừ, lại còn bị coi là “trò tiêu khiển” nữa chứ.
Chẳng có tí riêng tư nào cả. Mà thôi, có cằn nhằn với thần linh cũng chẳng ích gì.

『Đừng lo. Những cảnh như lúc ngươi đi vệ sinh bọn ta không có xem đâu. Với cả, mấy thứ đó ta còn chẳng buồn nhìn ấy chứ.』

Giọng này là của nữ thần Ninril.
Cái gì mà “chẳng buồn nhìn”, thế thì làm ơn đừng có nhìn trộm ngay từ đầu giùm tôi cái.
Thiệt tình là.

『Chuyện đó không quan trọng, quầy hàng tiếp theo ta muốn là tiệm bánh Wagashi đấy!』

Cái gì mà “không quan trọng”, thưa nữ thần Ninril…
Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, tôi đâu có biết trước được cái gì sẽ xuất hiện đâu.

『Ta thì muốn tiệm kem. Nhất định phải là tiệm kem.』

Cả nữ thần Rusalka cũng thế sao～.

『Này này, hai người không nghe hắn nói à?』
『Hắn chẳng bảo là không kiểm tra thì không biết được quầy hàng nào sẽ xuất hiện sao.』

Thần Hephaestus, thần Vahagn, hai ngài tuyệt lắm.

“Đúng là vậy đó ạ. Hơn nữa, lần tới khi quầy hàng được mở khóa là khi đạt cấp 160. Còn lâu lắm ạ.”

Thật là, ai nấy đều nóng vội quá.
Cấp 160 vẫn còn xa vời lắm.
Lúc nhận được danh hiệu “Đầu bếp cô độc”, tôi đã cấp 90 rồi, làm gì có chuyện lên cấp vèo vèo được như thế.

“Được rồi, tôi sẽ gửi quà đây. Đầu tiên là nữ thần Ninril ạ.”

Yêu cầu của nữ thần Ninril vẫn là đồ ngọt như thường lệ.
Lần này bà ấy cũng tuyên bố chắc nịch rằng: “Bánh kem giới hạn của Fuziya và bánh Dorayaki là bắt buộc phải có nhé!”.
Vì thế, lần này tôi chuẩn bị các loại bánh kem giới hạn dùng hoa anh đào mùa xuân.
Nào là bánh Mont Blanc anh đào với lớp kem hồng nhạt trông đẹp mắt, bánh chiffon anh đào màu hồng, cho đến bánh cuộn anh đào với những bông hoa anh đào bằng kem nằm trên lớp kem tươi trắng muốt.
Cái nào nhìn cũng đẹp và ngon cả. Nhưng khi nhìn chữ “Anh đào”, tôi lại nhớ rằng ở Nhật Bản đang là mùa xuân, rồi thầm buồn một chút khi nghĩ rằng mình muốn ngắm hoa anh đào nở rộ thêm lần nữa. Chuyện này tôi giấu kín trong lòng thôi.
Ngoài ra, tôi cũng chọn thêm vài cái bánh cắt lát, bánh ổ theo ý thích, và tất nhiên là không thể thiếu số lượng lớn món bánh Dorayaki yêu thích của nữ thần.

“Mời ngài nhận cho ạ.”

Chiếc thùng carton chứa đầy đồ ngọt đặt trên bàn biến mất cùng với ánh sáng nhạt.

『Cảm ơn nhé! Mừa hà, bánh kem và Dorayaki chờ mãi mới được ăn đây!』

Tiếng xé thùng carton nghe sột soạt kèm theo giọng nói vui sướng.

『Này Ninril-chan, đừng có ăn ở đó, về cung điện của cô mà ăn đi chứ!』
『Thiệt tình, Kishar thật ồn ào quá đấy～. Ta về cung đây, để một mình thong thả thưởng thức, hừm.』

Sau tiếng lầm bầm đó, tiếng bước chân vội vã vang lên. Có vẻ như nữ thần Ninril đã về rồi.
Hy vọng bà ấy không vì xung quanh không có ai mà chén sạch hết luôn trong một lần là được.

『Đúng là ồn ào thật đấy, Ninril-chan. Được rồi, đến lượt ta.』

Vâng vâng, tôi biết rồi, thưa nữ thần Kishar.
Tôi lấy thùng carton ra từ Item Box.
Vì giá thành của quà cho nữ thần Kishar khá cao nên thùng hàng nhỏ hơn.
Lần này, bà ấy vẫn yêu cầu bộ sản phẩm ST-III.
Bà ấy mê mẩn dòng sản phẩm chăm sóc da cao cấp này đến mức bảo rằng: “Da của ta chỉ hợp với cái này thôi”.
Thế là tôi mua nước hoa hồng và sữa dưỡng da cho bà ấy.
Tiếp đến, nữ thần Kishar bắt đầu diễn thuyết về kiến thức làm đẹp mà bà ấy học được.
Theo bà ấy: “Làn da quan trọng nhất là giữ ẩm, giữ ẩm đấy”. Không chỉ là dùng thật nhiều nước hoa hồng ST-III mỗi ngày, mà dùng mặt nạ giấy hàng ngày cũng rất hiệu quả.
Nhưng mà, dùng hàng ngày thì mấy loại cao cấp sao chịu thấu.
Vì thế, nữ thần Kishar khẳng định một cách đầy nhiệt huyết:
『Nhưng mà nhé, giờ có nhiều loại mặt nạ giá bình dân (petit-price) rất tốt, chỉ cần dùng loại bình dân chăm sóc hàng ngày là đủ hiệu quả rồi! Rồi vào những ngày quan trọng thì hãy dùng loại đắt tiền chứa đầy thành phần làm đẹp. Ta thấy điều này rất hợp lý luôn～』

Nghe xong, tôi thực sự ngạc nhiên khi từ “bình dân” (petit-price) lại thốt ra từ miệng nữ thần Kishar.
Hơn nữa, tôi còn tự hỏi liệu ở thần giới mà nữ thần Kishar ở, có “ngày quan trọng” hay không nữa.
Tất nhiên là tôi không dám nói ra rồi.
Với lại, dù nữ thần Kishar có nói “Thế giới của ngươi thực sự chú trọng việc làm đẹp nhỉ~. Học được nhiều điều quá. Ta cũng phải học hỏi thêm nữa thôi”, nhưng tôi cứ có cảm giác bà ấy đang bị Nhật Bản hóa nặng nề rồi ấy.
Dù chỉ là tập trung vào mỗi lĩnh vực làm đẹp thôi.
Mà thôi, thấy bà ấy vui vẻ như vậy nên tôi cũng im lặng.
Vì thế, tôi đã mua bộ nước hoa hồng & sữa dưỡng ST-III và 3 gói mặt nạ bình dân loại 30 miếng cho nữ thần.
Mặt nạ thì tôi chọn Top 3 bán chạy nhất ở tiệm Matsumura Kiyomi nên chắc chắn không sai vào đâu được.

“Nữ thần Kishar, mời ngài.”
『Cảm ơn nhé!』

Giọng nói vui vẻ vang lên và chiếc thùng trên bàn biến mất.

『Tiếp theo là ta, đến lượt ta!』

Giọng nói nam tính này là của thần Agni.
Yêu cầu của thần Agni tất nhiên là bia rồi.
Ngài bảo rằng bia uống sau khi luyện tập buổi sáng là tuyệt nhất, không bỏ được.
Ngài còn nói: “Chính nhờ có cái này mà ta mới có động lực luyện tập buổi sáng đấy”.
Nhưng tôi nhớ có lần nữ thần Ninril và Kishar từng thì thầm với nhau rằng: “Đám thần cấp dưới đúng là khổ sở vì ngài ấy”, “Đúng thế nhỉ. Mọi người đều than vãn là cực lắm”.
Lần này, ngài ấy bảo cứ tùy tôi chọn, nên tôi nghĩ chọn các bộ quà tặng để ngài ấy có thể nếm thử nhiều loại là tốt nhất.
Đầu tiên là bộ quà tặng gồm 6 loại bia Y-bis làm từ nguyên liệu nội địa.
Tiếp theo là bộ quà tặng bia cao cấp mang cảm giác sang trọng, là loại bia được ủ trong thùng rượu whisky nội địa – thứ được coi là biểu tượng của công ty S.
Ngoài ra, tôi còn chọn thêm vài set bia thủ công được các nghệ nhân bia tỉ mỉ tạo nên và set bia địa phương.
Cuối cùng, vì thần Agni có thoáng qua câu: “Cảm giác sảng khoái nơi cổ họng cũng tuyệt thật đấy”, nên tôi đã chọn loại bia vỏ bạc, loại mà cứ nhắc đến “cảm giác sảng khoái” là người ta nghĩ ngay đến nó, và gửi một thùng cho ngài ấy.

Tôi đặt ba chiếc thùng nặng trịch lên bàn.

“Đây ạ, thưa thần Agni.”
『Ồ, cảm ơn nhé! Với đống này thì buổi tập ngày mai chắc chắn sẽ bùng nổ cho xem!』

Thần Agni đang hừng hực khí thế luyện tập.
Các vị thần cấp dưới, cố lên nhé.
Tôi thầm gửi lời cổ vũ đến họ.

『Tiếp theo là ta.』

Là nữ thần Rusalka.
Yêu cầu của nữ thần Rusalka vẫn là bánh kem và kem như trước.
Nhưng mà là nhiều kem hơn.
Lần này bà ấy cũng bảo muốn nhiều kem vani, nhưng cũng muốn thử thêm nhiều vị khác.
Có vẻ như nữ thần Rusalka đã trở thành một người cuồng kem chính hiệu.
Bánh kem thì tôi chuẩn bị loại giới hạn như của nữ thần Ninril, cộng thêm vài miếng bánh cắt lát nữa.
Số còn lại tôi đều chọn kem.
Kem của Fuziya tôi đã lấy đủ loại, kem trong danh mục của siêu thị online thì tôi lấy hết vị vani, còn lại thì tôi chọn đủ thứ cho đến khi hết sạch ngân sách.
Cả số lượng lẫn chủng loại chắc chắn sẽ không làm bà ấy thất vọng.
Tôi đặt chiếc thùng đựng bánh và chiếc thùng đựng kem đã được giữ lạnh lên bàn.

“Nữ thần Rusalka, đây ạ.”
『Cảm ơn. Ta sẽ ăn một cách trân trọng.』

Nữ thần Rusalka khác với vị nữ thần đáng tiếc nào đó, bà ấy ăn uống có kế hoạch hẳn hoi.
Thật tốt quá.

『Được rồi, đến lượt tụi ta.』
『Chờ mãi đấy～』

Bộ đôi cuồng rượu, thần Hephaestus và thần Vahagn.
Lần trước hai vị đã yêu cầu loại rượu whisky cao cấp rồi mà…

『Tại sao ở thế giới của ngươi lại có loại rượu ngon thế này cơ chứ. Lại làm ta muốn uống lại loại đó thôi.』
『Đúng thế thật. Ngon quá đi mất. Nhưng mà này, rượu ngon thì đắt, đắt quá mức rồi.』
『Phải rồi. 6 chai lần trước, ngon nhất quả đất luôn, mà yêu cầu loại đó thì số lượng whisky lại không đủ dùng!』
『Nhưng mà, hương vị đó không thể nào quên được!』

Được các ngài ấy yêu cầu kiểu như thế đấy.
Dù có nghe họ than vãn đầy hận thù thì tôi cũng đâu có lỗi gì đâu cơ chứ.
Cả hai vị có vẻ vẫn phân vân lắm, nhưng vì không thể từ bỏ loại whisky cao cấp, nên tôi vẫn đặt thêm 3 chai yêu cầu lại từ trước: loại có nhãn xanh, loại rượu whisky nồng đậm từng 6 lần giành huy chương vàng tại các đại hội quốc tế, và loại chai có thiết kế sang trọng dùng mạch nha sô-cô-la.
Còn lại, vì họ muốn thử những loại whisky vừa túi tiền mà chưa từng uống, tôi đã ghé qua cửa hàng rượu Tanaka. Thấy họ đang có chương trình giới thiệu whisky Canada nên tôi đã chọn từ đó.
Hình như tôi chưa từng gửi whisky Canada cho hai vị ấy nhiều lắm.
Thế nên tôi chọn: loại đại diện của whisky Canada với hương vị nhẹ nhàng dễ uống, loại được chưng cất 3 lần rồi ủ trong thùng gỗ sồi trắng mang lại vị êm dịu, và loại duy nhất ở Canada làm từ 100% lúa mạch đen với vị nhẹ nhàng và hậu ngọt phong phú.
Ngoài ra, tôi còn chọn thêm các loại được giới thiệu trong chương trình và vài loại có giá hợp lý trong bảng xếp hạng whisky Canada.
Số lượng lần này nhiều hơn lần trước nên chắc sẽ ổn thôi.

Tôi lấy các thùng carton đầy ắp rượu whisky từ Item Box ra và đặt lên bàn.

“Thần Hephaestus, thần Vahagn, loại whisky các ngài chờ đợi đây ạ.”
『Hô hô! Cảm ơn nhé!』
『Cuối cùng cũng được uống rượu whisky thỏa thuê rồi! Cảm ơn nhiều!』

Hai vị ấy phấn khích tột độ.
Chắc là tối nay họ sẽ uống đến quên cả lối về cho xem.
Mà thôi, chừng mực thôi nhé.

Sau khi xong việc cúng cho các vị thần, người cuối cùng tất nhiên là vị này.

“Thần Demiurgos～”
『Ồ～』
“Đồ cúng đây ạ. Mời ngài.”
『Cảm ơn nhé.』

Tôi chuẩn bị rượu Sake và rượu mơ cho thần Demiurgos như mọi khi.
Có bộ 10 chai Sake “Đại ngâm nhưỡng” từ 10 nhà máy rượu trên toàn quốc, tôi thấy quá hợp với người yêu rượu Sake như ngài nên đã chọn ngay.
Ngoài ra, tôi còn chọn bộ rượu mơ dùng các loại mơ khác nhau vì thấy khá thú vị.
Cuối cùng là món nhắm quen thuộc, set đồ nhắm đóng hộp cao cấp.

Sau khi thùng quà của thần Demiurgos biến mất, tôi có nán lại nói chuyện một chút.

“Thần Demiurgos, sau chuyện lần đó, à không, ở thành phố Ronkaien thực sự rất vất vả ạ.”
『Chà chà. Mà thôi, công việc tốt lắm, các ngươi làm tốt lắm.』

Không “chà chà” gì cả đâu ạ.
Ngài biết các vị sứ giả ấy kinh khủng đến mức nào không.
『Những người đứng đầu nhà thờ đều đã nghe thấy tiếng của ta rồi. Trong mắt họ, Fenrir và Cổ Long chắc hẳn là sứ giả của ta. Mà nói cũng không hoàn toàn sai.』

“Ơ? Fel và ông già Gon là sứ giả của thần Demiurgos ạ? Tôi chưa từng nghe nói đến việc đó mà?”
『………… Tạm biệt!』
“Không có tạm biệt gì ở đây, đợi chút đã, thần Demiurgos ơi!”

Ế ê, Fel và ông già Gon là sứ giả sao, lại còn được thần Demiurgos công nhận nữa?
Mà, ừ thì, dù sao bị sợ hãi vẫn hơn là bị người khác coi thường, nhưng mà cảm giác cứ lạ lạ thế nào ấy nhỉ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Và sáng hôm sau———.
Sau khi ăn sáng xong, dù sớm hơn dự kiến một ngày, tôi vẫn trả chìa khóa căn nhà đã thuê cho hội thương nhân, chào hỏi hội mạo hiểm giả rồi rời khỏi thành phố Ronkaien.
Tiền thuê nhà do hội mạo hiểm giả chi trả nên thành ra tôi bị lỗ mất một ngày, khuôn mặt ông Orson hơi co giật một chút, nhưng vì tôi đã hoàn thành yêu cầu một cách tử tế nên mong ông ấy bỏ qua cho.
Chẳng qua vì cái đám tham ăn nhà tôi cứ…

『Cuối cùng cũng đến hầm ngục rồi.』
『Ta cũng lần đầu đến nơi này nên thấy hào hứng quá.』
『Háo hức thật đấy～』
『Đến hầm ngục vui thật nhỉ～』

Chúng nó cứ mong chờ tràn trề như thế thì sao tôi nỡ bảo ở lại thêm một ngày.
Và bên kia cũng thế…

“Hầm ngục chưa từng được khai phá, thật khiến người ta háo hức quá.”
“Ừ. Đúng là đời mạo hiểm giả mà!”
“Hy vọng sẽ có kho báu.”
“Có thịt ngon thì tuyệt nhất.”

Đám người “Ark” cũng đang háo hức thế kia.
Không thể bảo đám này ở lại thêm một ngày được.

『Chủ nhân, ở đây được không?』

Tôi nhìn quanh theo lời ông già Gon, thấy ổn nên gật đầu.

『Được rồi, mọi người leo lên lưng ta đi.』

Tất nhiên, chuyến đi đến hầm ngục ở nhóm tiểu quốc cũng sẽ di chuyển trên lưng ông già Gon.

“À, chỉ có bọn mình leo lên thôi nên ông đừng biến hình lớn quá nhé.”
『Ừm. Ta hiểu rồi.』

Nghe cuộc đối thoại của chúng tôi, anh Gaudino giật mình.

“Ơ, anh Mukoda, chẳng lẽ chúng ta sẽ cưỡi Cổ Long để đi ạ?”
“Vâng. Cách này nhanh nhất mà.”
『Các ngươi là người quen của chủ nhân. Cứ thoải mái mà leo lên đi.』

Nghe lời ông già Gon, anh Gaudino sợ sệt leo lên, còn cô Feodora thì bước lên một cách thản nhiên.
Còn anh Gideon và anh Siegwald thì…

“Ơ, hai người bị sao thế?”

Họ đang tái mét mặt mày, ngập ngừng không muốn leo lên lưng ông già Gon.

“Hai người đó sợ độ cao ấy mà…” – Anh Gaudino cười khổ nói.
“Này, leo lên mau đi. Cứ thế này thì chúng ta chẳng đi đến hầm ngục được đâu.”
“Chà, đàn ông thì phải dũng cảm lên!” – Anh Gideon nói rồi leo lên với gương mặt vẫn xanh mét.
“Này, Siegwald!”
“Chết tiệt! Phải cho thấy linh hồn của người lùn mới được!”

Nói đoạn, anh Siegwald dùng đôi chân ngắn cũn cỡn của mình trèo lên lưng ông già Gon.

『Vậy thì đi thôi.』

Tiếng nói vang lên, ông già Gon bay vút lên.
Và rồi…

“Oaaaaa!”
“Áaaaaa!”

Ngày hôm đó, những tiếng thét chói tai vang vọng trên đồng bằng ngoại ô Ronkaien.

---
Vì đã đến đoạn kết thúc chương, tuần sau tôi xin phép nghỉ cập nhật, hẹn gặp lại mọi người vào tuần tới nữa nhé.