Vừa cập bến hòn đảo, bộ tứ tham ăn đã nhao nhao lên đòi “cho ăn thịt rắn biển (Sea Serpent) mau lên”.

“Này, phía này còn đang phải cân nhắc xem nên nấu món gì chứ, đừng có giục thế.”

『Nói gì lạ vậy. Nhắc đến rắn biển thì đương nhiên phải là cái đó rồi!』

『Ừm. Cái đó đấy.』

Fer và Dora-chan nhìn nhau cười tủm tỉm. 

Thấy vậy, lão Gon trông có vẻ thắc mắc nên đã hỏi Fer và Dora-chan: 『Cái đó là cái gì vậy?』

Người hào hứng trả lời câu hỏi đó chính là Sui.

『Karaage (gà/thịt chiên) đó!』

『Ừm. Karaage rắn biển ngon lắm.』

『Phải đấy. Ngon cực kỳ luôn!』

Có vẻ như Fer, Dora-chan và cả Sui đều nhớ rất rõ hương vị món karaage rắn biển đã ăn ở thành phố biển Berlean.

『Ồ, mọi người ai cũng khen ngon thế này thì ta cũng thấy hóng đây. Thật sự rất mong chờ đấy.』

Nói xong, lão Gon cũng cười tươi.

Công nhận, karaage rắn biển ngon thật.

Nhưng mà nè…

“Karaage, chẳng phải hôm qua cũng là karaage rồi sao. Ăn liên tục như vậy thế nào mà chẳng ngán chứ.”

Tuy hôm qua là karaage Cockatrice (quái điểu) nhưng mà…

『Không ngán. Nếu là karaage thì ngày nào ta ăn cũng được.』

『Ừm ừm. Karaage ngon thế cơ mà~』

『Sui cũng ăn karaage mỗi ngày được nha~』

“Không không, ăn karaage mỗi ngày á. Mình thì chịu thôi, ngán chết mất.”

Tôi cười khổ trước câu trả lời của bộ ba cuồng karaage: Fer, Dora-chan và Sui.

『Thịt khác nhau thì hương vị cũng khác nhau chứ. Món karaage rắn biển mà ai cũng khen ngon thế này thì lão đây cũng nhất định phải nếm thử. Chủ nhân, nhờ cậy cậu đấy nhé.』

Lão Gon nghiêm mặt, dùng cái chân trước to sụ bóp chặt vai tôi mà nói như thế.

Lão Gon ơi, lão có cần phải nghiêm túc đến thế không hả?

Hay nói đúng hơn là…

“Á á, đau, đau quá! Mạnh tay quá rồi đấy!”

『Ồ, ta lỡ tay hơi mạnh. Vậy, chủ nhân, cậu làm cho ta nhé?』

“Biết rồi! Làm là được chứ gì.”

Dưới áp lực từ lão Gon, tôi lại phải tiếp tục vào bếp làm món karaage y hệt ngày hôm qua.

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi lấy bếp ma thuật từ trong Item Box ra và bắt đầu chuẩn bị.

Món karaage thì tất nhiên tôi sẽ làm vị nước tương và vị muối quen thuộc rồi, nhưng vì hôm qua đã ăn rồi nên tôi định làm thêm vài vị khác nữa.

Tuy Fer và mấy đứa nói không ngán, nhưng còn có nhóm “Ark” ở đó nữa.

Và quan trọng hơn là chính tôi cũng ngán tận cổ rồi.

Ngày nào cũng một thực đơn, một hương vị thì sao mà chịu nổi.

Thế nên, ngoài các vị truyền thống, tôi định làm thêm vị cà ri, vị sốt Yuzu-kosho (tương ớt quýt Nhật) và vị sốt Miso.

Đầu tiên, để tránh bị đám người nhóm “Ark” phát hiện, tôi nấp vào chỗ khuất sau bếp ma thuật rồi lén lút mở Siêu thị mạng.

Trong đống nguyên liệu, tôi vội vàng mua bột cà ri và Yuzu-kosho là những thứ mình không có sẵn.

Sau đó thì cứ thế bắt tay vào sơ chế karaage thôi.

Đầu tiên là cắt thịt rắn biển thành từng miếng vừa ăn.

Tiếp theo là làm các vị truyền thống trước. Tôi pha nước sốt nền nước tương và nền muối như thường lệ, rồi cho thịt vào túi ni-lông cỡ đại để ướp.

Với món karaage vị cà ri, thay vì ướp gia vị cà ri vào trong, tôi sẽ chỉ dùng thịt ướp nước tương rồi lăn qua lớp bột có trộn bột cà ri để chiên. Thế nên tôi ướp nhiều thịt vào nước sốt tương hơn một chút.

Nhưng mà, vị ướp sẽ nhạt hơn bình thường một tí nhé.

Karaage vị Yuzu-kosho thì ướp trong hỗn hợp sốt gồm Yuzu-kosho, cốt súp gà, rượu sake, tỏi băm và gừng băm.

Karaage vị Miso thì ướp với sốt gồm Miso, rượu sake, rượu ngọt Mirin, nước tương, tỏi băm và gừng băm.

Tất nhiên cả hai loại này tôi cũng dùng túi ni-lông cỡ đại để ướp một lượng lớn giống như vị truyền thống.

Chẳng biết tôi đã dùng hết bao nhiêu cái túi ni-lông cỡ đại nữa.

Nhờ thế mà đồ dự trữ sạch bách. Lát phải đi bổ sung mới được.

Việc đó tính sau đi, sau khi đã ướp thịt rắn biển vào các loại sốt, tôi đợi một chút cho gia vị ngấm đều.

………… Này.

“G-gì vậy?”

Xung quanh bếp ma thuật là bộ tứ tham ăn Fer, Gon, Dora-chan, Sui và cô nàng Elf tham ăn - Feodora.

『Được chưa đó?』

『Ta muốn ăn nhanh lên.』

『Đói bụng quá rồi đây.』

『Đói quá đi~』

“…… (Háo hức)”

“Haizz, nấu ăn là phải có quy trình chứ. Karaage phải đợi cho gia vị ngấm vào thịt một chút mới ngon, ngồi đợi đi. Không thì chẳng có karaage ngon mà ăn đâu.”

Trời ạ, sao mà nóng nảy thế không biết.

Có nhìn tôi bằng ánh mắt đó thì món ăn cũng chẳng xong sớm hơn được đâu.

Mà bị cái đám đói khát với ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm thế này, tôi thấy áp lực kinh khủng.

Vừa bị bộ tứ tham ăn & cô nàng Elf tham ăn vây quanh, tôi vừa phải chuẩn bị dầu chiên và lớp bột áo.

Cũng không quên trộn bột cà ri vào lớp bột áo của món karaage vị cà ri.

Sau một lúc chịu đựng áp lực từ đám tham ăn, cuối cùng cũng được rồi.

Khi tôi bắt đầu lăn thịt vào bột và cho vào chảo chiên, bộ tứ tham ăn và cô nàng Elf như không thể kiên nhẫn thêm được nữa mà cứ nhích lại gần sát rạt.

Hương thơm ngào ngạt của món chiên tỏa ra, thấm vào cái bụng rỗng…

Đám người đó vừa nhỏ dãi vừa nhìn chằm chằm vào những miếng karaage đang vàng ruộm.

Tôi cười khổ trước cảnh đó, nhưng vẫn dọn karaage vừa chiên xong cho mọi người.

“Mới chiên xong nóng lắm, cẩn thận kẻo bỏng đấy.”

Cái bụng đói còn quan trọng hơn cả hơi nóng, bộ tứ tham ăn và cô nàng Elf hí hửng ăn lấy ăn để.

『Ừm, ngon!』

『Ồ, cái này ngon thật đấy. Tuyệt phẩm luôn!』

『Có vị khác với mọi khi kìa. Cái này cũng ngon lắm này!』

『Ngon quá~』

“…… Háp háp (ngấu nghiến)”

Mọi người vừa ăn món karaage rắn biển mong chờ bấy lâu vừa cười tươi rói.

Cái cảnh cô nàng Elf tham ăn hòa nhập tự nhiên vào bộ tứ tham ăn trông thật không biết nói sao cho vừa.

“Cả ông Gaudino nữa, mời mọi người ăn đi ạ.”

“Ồ, cảm ơn nhé. Mà này, con bé Feodora nhà này cứ làm phiền cậu mãi.”

“Cảm ơn nhé, Mukoda-san. Thật tình, con bé Feodora này…”

“Thế thì ta xin phép. Trong số những Elf thích đồ ngon thì Feodora là ngoại lệ đấy. Thật sự xin lỗi cậu nhé.”

Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san cười khổ khi nhìn thấy Feodora-san đang cầm nĩa hai tay, vừa ăn ngấu nghiến karaage vừa hòa nhập cùng bộ tứ tham ăn.

“Có vẻ Feodora-san đã mong chờ thịt rắn biển lắm nhỉ. Với lại, tại đám nhà tôi cứ đòi ‘ăn rắn biển thì phải là karaage’ nên lại thành ra karaage giống hôm qua, xin lỗi mọi người nhé.”

“Không không, món ‘karaage’ chiên dầu này ngon thế này thì chẳng có vấn đề gì cả.”

“Ừm ừm. Món này ngon kinh khủng luôn ấy.”

“Ừm. Ăn kèm với rượu nữa là tuyệt cú mèo.”

Dù ông có nói thế thì hôm nay cũng không có rượu đâu nhé, Siegwald-san.

『Này, cho thêm nữa! Lấy thêm vị thường cho ta đi.』

『Cả ta nữa. Ta muốn thêm cái vị cay cay này này.』

『Tôi thì lấy cái vị lạ lạ này nhiều vào!』

『Ưm… Sui thì, tất cả đều muốn thêm nhiều nữa!』

“Biết rồi.”

Tôi cứ thế liên tục chiên.

Vừa chiên, thỉnh thoảng tôi lại ăn vụng một miếng.

Karaage vị Yuzu-kosho và Miso ngon thật đấy.

Vị cà ri cũng ngon, nhưng giá như cho thêm tí bột cà ri nữa thì tuyệt hơn.

“Lần đầu ăn rắn biển mà ngon thật đấy.”

“Thì tất nhiên rồi. Huống hồ lại còn do Mukoda-san đích thân nấu. Không ngon mới là lạ.”

“Đúng thế. Mà cái vị cay cay này là đỉnh nhất. Giá mà có rượu ở đây thì đúng là hết nước chấm.”

“Này này, đang ở trong hầm ngục đấy, đừng có đòi hỏi quá đáng thế.”

“Đúng đấy, Siegwald.”

Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san vừa nói chuyện vừa liếc nhìn tôi.

Karaage vị Yuzu-kosho ngon thật mà nhỉ.

Nếu có thêm cốc bia nữa thì đúng là thiên đường.

Nhưng mà, tôi nhất quyết không đưa đâu nhé!

Có nhìn bằng ánh mắt mong chờ như thế cũng vô ích thôi.

Ngày mai chúng ta còn phải đi tiếp trong hầm ngục mà.

Hay nói cách khác là…

Tôi đã đứng chiên karaage từ nãy đến giờ rồi.

Cho tôi ăn một bữa đàng hoàng đi trời ơi!