Trước khi đi vào nội dung, xin lưu ý rằng đây là bản dịch từ tác phẩm gốc "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Vừa đi phượt ở thế giới khác vừa dùng kỹ năng bá đạo).

***

Trước đó tôi đã giới thiệu với các bạn, các bộ Limited Set đi kèm Shoulder Bag (túi đeo vai) có thể điều chỉnh và bộ Limited Set kèm Bình nước Retro của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" tập 9 hiện đang mở bán đặt trước tại Overlap Store sẽ kết thúc vào 12:00 trưa mai, ngày 25 tháng 8. Ai chưa đặt thì nhanh tay lên nhé.

Chẳng hiểu sao đám người "Ark" cứ nhìn tôi bằng ánh mắt thương hại, làm tôi thấy không phục chút nào.
Thì tôi đâu có phải lúc nào cũng đối đầu với toàn hạng S đâu.
............Không, đúng là nhiều thật.
Nhưng mà, thực tế người chiến đấu là Fel và mấy đứa nó mà.
Tôi thì phần lớn chỉ đứng xem thôi...
Mà khoan, ban đầu tôi định làm thương nhân mà nhỉ.
Dù có giao dịch với chỗ ông Lambert và làm vài việc kiểu thương nhân, nhưng dù nghĩ thế nào thì cái nghiệp mạo hiểm giả này vẫn đang chiếm chủ đạo.
Nghĩ lại thì, dạo này tôi cứ có cảm giác mình toàn chui rúc trong hầm ngục.
Một phần vì Fel và mấy đứa nhỏ thích, nhưng dù sao thì cuối cùng chúng tôi vẫn phá đảo sạch bách.
Càng xuống tầng dưới thì toàn quái vật cấp cao, nên lời đám "Ark" nói cũng không hẳn là sai...
K-không được nghĩ nữa.
Cuộc sống hiện tại cũng khá vui mà.
Đ-được rồi, nấu cơm thôi.
Thế là tốt nhất.
Dù đang ở trong hầm ngục nhưng mà ở đây nắng gắt nóng nực quá, làm cái gì đó lạnh lạnh thanh đạm cho dễ ăn vậy.
Làm món mì Ý lạnh có vẻ dễ và hợp lý đây.
Đúng rồi!
Có sẵn nhiều cồi sò Giant Scallop, làm món mì Ý lạnh sốt cồi sò đi.
Ừ, quyết định vậy đi.
Chỉ có điều, bộ tứ phàm ăn mê thịt kiểu gì cũng hỏi "Thịt đâu?".
Vậy thì...
Làm thêm món mì Ý lạnh kèm thịt heo nhúng (shabu-shabu) với thịt heo hầm ngục vậy.
Hình như tôi vẫn còn để dành chỗ thịt heo hầm ngục thái lát trong kho, thế là vừa vặn.
Quyết định xong rồi thì kiểm tra nguyên liệu thôi.
Mì Ý lạnh cồi sò thì có sẵn hết rồi.
Còn mì Ý lạnh thịt heo nhúng thì...
"Đã là thịt heo nhúng thì phải là sốt mè nhỉ. Được rồi, cần vừng trắng xay nhuyễn để làm sốt mè. Thêm rau nữa, chắc cải Mizuna là ổn."
Tôi lén lút mua vừng trắng xay và cải Mizuna trên siêu thị online, nấp sau chiếc bếp ma thuật để không bị đám "Ark" nhìn thấy.
"Được rồi. Đầu tiên phải đun nước đã."
Tôi đặt cái nồi to đầy nước lên bếp ma thuật.
"Hừ hừ hừ, cái bếp ma thuật mới này có tới sáu họng bếp nên thoải mái nhé."
Trước tiên là luộc cồi sò Giant Scallop, rồi làm thịt heo nhúng.
Một nửa số nồi đun, tôi cho muối vào rồi luộc cồi sò.
Nửa còn lại thì luộc thịt heo hầm ngục thái lát.
Sau khi luộc xong cả hai, tôi vớt ra để ráo, đợi nguội rồi cho vào tủ lạnh ma thuật để làm lạnh.
Giờ thì đun nước luộc mì.
Trong lúc đó, tôi băm nhỏ hành tây hiệu Alban để làm sốt mì cồi sò rồi ngâm nước cho bớt hăng.
Hành tây của Alban ít hăng mà ngọt đậm nên chỉ cần ngâm một lúc là ổn.
Tiếp đó, cắt cà chua siêu ngon hiệu Alban thành khối vuông 1cm.
Nếu ngại vỏ thì có thể trần nước sôi rồi bóc, nhưng tôi thấy không vấn đề gì nên cứ để nguyên.
Sau khi cắt xong đống cà chua khổng lồ, tôi chắt nước hành tây rồi bắt đầu pha sốt.
Cho hành tây băm vào tô, thêm nước tương, dầu ô liu, giấm đen, đường, bột cá ngừ dashi rồi trộn đều.
Nếm thử sốt một chút...
"Ừ, hoàn hảo."
Sau đó, tôi cắt bỏ gốc cải Mizuna dùng cho mì thịt heo, rồi cắt khúc tầm 4cm.
Tiếp theo là pha sốt.
Cho vừng trắng xay, mentsuyu (nước dùng mì), đường, giấm, dầu mè, vừng trắng vào tô rồi trộn đều.
Món này nếm thử cũng thấy...
"Cái này cũng ngon."
Trong lúc làm thì thấy nước đã sôi sùng sục.
"Ồ, suýt quên muối."
Cho muối vào nồi nước sôi rồi thả mì vào.
Vừa thỉnh thoảng khuấy cho mì không dính, vừa tranh thủ làm việc khác.
Lấy cồi sò Giant Scallop đã luộc chín trong tủ lạnh ra, cắt thành miếng vừa ăn.
Đổ cà chua và cồi sò vào tô sốt cho mì cồi sò, trộn đều.
Tiếp đó, đổ thịt heo nhúng và cải Mizuna vào tô sốt cho mì thịt heo, cũng trộn đều.
Xong xuôi thì mì cũng chín.
Việc còn lại là vớt mì ra xả nước đá cho săn lại, chia vào hai tô sốt đã chuẩn bị sẵn, trộn thật đều là xong.
Bày biện ra đĩa...
"Hoàn thành!"
Mì Ý cồi sò thì nên rắc lá tía tô thái sợi, mì Ý thịt heo thì nên rắc rau mầm cho đẹp mắt, nhưng mà mấy loại này hơi kén người ăn, nên lần này tôi cứ để nguyên.
Dù sao cũng có đám "Ark" ở đây mà.
"Cơm xong rồi đây~"
Vừa gọi một tiếng là cả đám bu lại ngay.
Với bộ tứ phàm ăn Fel, Gonji, Dora-chan và Sui, tôi dọn cả hai loại mì từ đầu luôn (đứa nào đứa nấy là cái hố không đáy mà, hai đĩa chỉ là chuyện nhỏ). Còn đám "Ark", tôi hỏi họ chọn loại nào.
Nghĩ bụng mì Ý no lâu, chắc không ai ăn nổi cả hai đâu, ai dè cả 4 người đều đòi ăn cả hai loại.
Tôi cứ lo không biết có sao không, nhưng kết quả là cả bọn chén sạch sành sanh.
"Mì lạnh à, không ngờ lại có kiểu ăn thế này. Thanh đạm mà ngon thật."
"Loại nào cũng ngon vãi!"
"Cả hai đều ngon, nhưng lão đây thích loại có thịt này hơn. Cái vị béo ngậy thơm lừng này không tả nổi."
"Ngon quá đi mất."
Cả bọn cứ thế mà húp sạch đĩa.
Cô Feodora còn gọi thêm suất mì cồi sò nữa chứ.
Đúng là cái dạ dày đáng sợ mà.
Bộ tứ phàm ăn thì như thường lệ, đòi thêm không biết bao nhiêu lần.
Gonji, Dora-chan và Sui có vẻ kết món mì lạnh này trong cái nóng hầm ngục, nên đứa nào cũng ăn đều cả hai loại. Riêng Fel thì cứ càm ràm "Hừ, ít thịt quá".
Thế mà miệng thì vẫn húp lấy húp để mì thịt heo nhúng, gọi thêm nhiều nhất, đúng là bó tay.
Còn tôi thì ăn mì cồi sò.
Dù là tự làm nhưng mà nó thanh mát, ngon cực kỳ.
Đúng là lúc nóng bức thì cứ phải mấy món thanh đạm thế này.
À nhân tiện, lần này tôi tự pha sốt, nhưng nếu lười thì dùng sốt trộn kiểu Nhật cho mì cồi sò, và sốt mè cho mì thịt heo cũng ổn áp lắm.
Cách đấy thì siêu nhanh nên hè nào tôi cũng hay làm.
Thế là cả đám ăn xong mì lạnh, vừa uống nước táo ép lạnh đựng trong bình vừa thở phào nhẹ nhõm.
"Mà này, nghe nói anh nhận đồ rơi từ Charybdis, đó là cái gì thế?"
Gideon vừa nhấp nước táo vừa tò mò hỏi.
"Ừ nhỉ, đúng là có chuyện đó."
Gaudino cũng tỏ vẻ rất quan tâm.
"Ừ. Đồ rơi ra từ con quái vật cỡ đó, lão đây cũng tò mò đấy."
Siegwald cũng bảo muốn xem "để mở mang tầm mắt".
Mà này, trong cái tình huống dầu sôi lửa bỏng đó mà mọi người vẫn còn để ý được tận đó sao.
Nước táo ép tôi đưa cho đám "Ark" được đựng trong cốc gốm mua hồi ở thị trấn Neinhoff. Cô Feodora lặng lẽ chìa cái cốc ra, tôi liền rót thêm nước táo cho cô nàng.
Vừa cười khổ trước cô nàng "chỉ biết đi theo con đường của riêng mình" ấy, tôi vừa nhớ lại đồ rơi ra từ Charybdis.
"À, hình như là ma thạch, răng nanh, và một chiếc hòm báu thì phải."
Vừa nghe đến "hòm báu", cả ba người lập tức phản ứng.
"Hô hô, hòm báu sao. Thế bên trong có gì?"
"Tôi cũng tò mò nữa!"
"Ừ. Ta cũng vậy."
"À... lúc đó bận quá nên tôi mới chỉ bỏ vào Item Box chứ chưa xem bên trong. À đúng rồi, giờ mở ra xem thử đi."
Đằng nào thì cũng phải kiểm tra, nên cứ mở luôn cho xong.
Chiếc "hòm báu của Charybdis" lấy ra từ Item Box nhìn kỹ lại thì thực sự rất choáng ngợp.
Nó có màu xanh lam đậm, được chạm khắc hoa văn sóng nước tinh xảo, đính đầy kim cương và ngọc trai lấp lánh.
Gaudino nhìn thấy thế thì lẩm bẩm: "Riêng cái hòm thôi đã là cả một gia tài rồi," còn Gideon và Siegwald thì nuốt nước bọt cái ực, gật gù.
Quả thực, trong số những chiếc hòm báu tôi từng thấy, cái này là đồ xa xỉ nhất.
Tôi cũng vô thức nuốt nước bọt theo.
Ồ, phải giám định trước khi mở đã.
Tôi lén giám định chiếc hòm, xác nhận không có cạm bẫy gì.
"Vậy thì, tôi mở nhé."
Tôi hồi hộp mở "hòm báu của Charybdis" ra.
Cả Gaudino, Gideon, Siegwald và tôi cùng ghé mắt vào trong.
"..."
Cả bốn người im bặt.
Bên trong là một chiếc vương miện đính ngọc bích, kim cương và ngọc trai nhiều đến mức không thể tin được.
"Thứ kinh khủng gì thế này..."
Lời lẩm bẩm của Siegwald khiến Gaudino và Gideon chỉ biết gật đầu trong im lặng.
"Liệu Guild Mạo hiểm giả có thu mua không nhỉ..."
Biết thừa là giá trị cực lớn, nhưng lại là trang sức, mà còn là vương miện nữa, chắc chỉ có cách đem đi bán thôi.
"Không được đâu. Nói đúng hơn là, thứ này có khi sẽ trở thành nguyên nhân gây ra chiến tranh đấy."
"Hả?"
Từ "nguyên nhân gây ra chiến tranh" của Siegwald khiến tôi thốt lên tiếng kêu kỳ quặc.
"Mukoda này, cậu có biết giá trị của ngọc trai không?"
Ngọc trai thì là ngọc trai thôi chứ nhỉ? Chẳng lẽ kim cương hay ngọc bích lại không giá trị bằng ngọc trai sao?
"Có vẻ cậu không biết gì rồi. Nghe đây, ngọc trai là thứ vốn dĩ cực kỳ hiếm gặp..."
Theo lời Siegwald, quái vật Giant Pearl Oyster (Trai ngọc khổng lồ) sinh ra ngọc trai vốn đã bị săn bắt quá mức từ thời xa xưa, giờ chỉ còn sót lại vài con.
Hơn nữa, không phải con nào cũng có ngọc, mà chỉ những con sống lâu năm mới kết tinh được.
Vì vậy, ngọc trai giờ đây trở thành thứ cực kỳ quý hiếm, mỗi năm chỉ tìm thấy vài viên trên toàn thế giới.
Vẻ sáng bóng của ngọc trai tuy giản dị nhưng vô cùng thượng lưu, khiến biết bao phụ nữ thuộc tầng lớp thượng lưu say đắm.
Thực tế, ngay cả vài viên ngọc ít ỏi tìm thấy mỗi năm cũng đủ làm giới quý tộc các nước tranh giành nhau gay gắt.
Đương nhiên giá trị của nó đứng đầu trong số các loại đá quý là điều khỏi bàn cãi.
Siegwald kể rằng hồi trẻ, ông từng thoáng thấy một đơn hàng gia công của một hoàng tộc gửi đến làng mình.
"Viên ngọc đó nhỏ hơn thế này nhiều. Thế mà họ phải cử đội vệ binh hùng hậu canh gác suốt quá trình gia công. Lão còn nhớ rõ lắm. Thế mà cái vương miện này lại được gắn đầy những viên ngọc như thế. Mà viên nào viên nấy đều tròn trịa hoàn hảo, không một tì vết! Lại còn kích thước này nữa! Nếu tin này lọt ra ngoài... ta không dám tưởng tượng nổi viễn cảnh kinh hoàng đó đâu."
Nghe xong câu chuyện, mặt Gaudino và Gideon tái mét.
Rồi, ánh mắt cả ba dồn vào tôi.
Như thể đang hỏi: "Giờ tính sao đây?"
"Thứ này, mọi người hãy coi như chưa từng nhìn thấy gì nhé..."
Tôi chỉ biết nói thế.
Ban đầu còn tưởng từ "nguyên nhân chiến tranh" của Siegwald hơi quá lời, nhưng nghe xong thì thấy đúng là không nói quá chút nào cả...
Thứ này làm sao mà đưa ra ánh sáng được chứ.
Chỉ có nước coi như không tồn tại, cất vào Item Box vĩnh viễn thôi.
Nhưng mà Charybdis này, đến phút cuối vẫn toàn đem lại mấy thứ phiền phức quá đi mất...