『Ơ kìa? Có vẻ không phải con cá to lúc nãy rồi』
『Thật đấy. Mà này, con này ăn được không đấy? Nhìn qua thì có vẻ dở tệ luôn』

Mục tiêu mà Dora-chan và Sui vừa "khóa mục tiêu" là một con cá mập siêu khổng lồ.
Con cá mập siêu to đó, ngược lại cũng khóa mục tiêu vào nhóm chúng tôi đang tiến lại gần nó.
Nó há cái miệng rộng ngoác đầy những chiếc răng sắc nhọn, như thể chực chờ nuốt chửng chúng tôi đến nơi.

「Này các cậu! Đừng có vừa nói chuyện thản nhiên vừa làm gì đó đi chớooo!」

Con cá mập siêu khổng lồ đang lao tới.
「A a a a a」
Tôi quỵ ngã, ngồi bệt xuống đất.
Đối lập hoàn toàn với tôi, hai "đại thụ" là Fer và Gon-jii, dù trong tình cảnh này vẫn không hề mảy may xê dịch.
Sau khi mở một mắt liếc nhìn tình hình, cả Fer và Gon-jii lại... lăn ra ngủ tiếp.

Này, sao mấy người có thể ngủ được trong tình huống này chứ!
Nhớ mặt đấy nhé, bọn bây!

『Chủ nhân ơi, không sao đâu ạ! Sui sẽ đánh bại nó cho xem~. Eiii!』

Vừa nói xong, Sui bắn vài phát đạn axit vào cái miệng rộng ngoác của con cá mập khổng lồ.
Dáng vẻ của con cá mập siêu khổng lồ đang chực chờ nuốt chửng chúng tôi lập tức thay đổi.
*Ầm ầm ầm ——.*
*Ầm ầm ầm ——.*
*Ầm ầm ầm ——.*

Con cá mập siêu khổng lồ với hàm răng sắc nhọn đang để lộ ra bỗng ngậm miệng lại, nó oằn mình, vây đuôi quật mạnh xuống mặt biển.

「Á á á á!」

Con cá mập siêu khổng lồ quằn quại trong đau đớn.
Hệ quả là mặt biển rung chuyển dữ dội.
Tôi và đám người của "Ark" phải bám chặt lấy Sui để không bị rơi xuống.

『Oa~, rung lắc quá~. Thú vị ghê!』

Sui thích thú reo lên.
Trong khi đó, con cá mập siêu khổng lồ vẫn đang quẫy đạp tạo ra mặt biển chao đảo dữ dội kia.
Thật là... siêu thực.

Chuyển động của con cá mập siêu khổng lồ dần trở nên chậm lại.
Và cuối cùng, nó lật bụng lên, trôi lềnh bềnh trên mặt nước rồi ngừng cử động.

『À u, xong mất rồi~』

Sui tỏ vẻ tiếc nuối.
『Biến mất rồi~. Ưm... lấy được rồi!』

Xúc tu của Sui phóng ra khỏi mặt biển.
『Đây ạ, chủ nhân』
「À, ừm」

Vật phẩm rơi ra từ con cá mập siêu khổng lồ mà tôi nhận từ Sui.
Đó là những chiếc răng sắc nhọn với cạnh răng cưa và một viên ma thạch khá lớn.

『Mà này, Sui lại hạ gục nó mất rồi. Lần tới nhất định phải là tớ đấy nhé! Sui đừng có nhúng tay vào!』
『Ể~』
『"Ể" cái gì chứ! Sui toàn chiếm hết phần thôi!』
『Hừm, không còn cách nào khác rồi. Sui là đứa trẻ ngoan nên lần tới sẽ nhường cho Dora-chan vậy~. Nhưng mà, lần tới nữa là của Sui đó nha!』
「............」

「Này, xin hỏi hai người, mấy cậu vẫn định tiếp tục à?」
『Tất nhiên rồi. Cho đến khi kiếm đủ thịt của con cá đó thì ta vẫn sẽ tiếp tục』
『Chủ nhân ơi, tụi mình đi kiếm thật nhiều thứ ngon lành nhé~』

Cả Dora-chan và Sui đều có vẻ hừng hực khí thế muốn tiếp tục.

「Kh-không, thịt cá kiếm (Swordfish) đã kiếm được rồi, tôi nghĩ thế là đủ rồi đấy」
『Cậu đang nói gì thế. Có càng nhiều càng tốt chứ sao』
『Nhiều thứ ngon lành thì tốt hơn~』
『Được rồi, đi tìm tiếp thôi!』

Nói rồi, Dora-chan lại bay đi.
『Ưm... ồ, thấy rồi! Phát hiện vây lưng ở phía trước bên trái! Sui, đi thôi!』
『Vâng!』
「Không không, đợi đã nào, đủ rồi mà!」
『Ở đằng kia, Sui ơi』
『Rõ rồi!』

Dưới sự dẫn đường của Dora-chan, Sui hăm hở tiến đi, để lại những vệt sóng trắng xóa.
Có vẻ tiếng gọi của tôi chẳng thể nào lọt vào tai Dora-chan và Sui đang hừng hực khí thế kia.

「Hầy... Dora-chan với Sui sung sức quá đi mất」

Tôi thở dài, nghĩ rằng chắc chắn bọn chúng sẽ không dừng lại cho đến khi thỏa mãn, nên tôi quay lại định gửi lời xin lỗi tới các thành viên "Ark"...

「Ủa...?」

Ở đó, các thành viên "Ark" đang lặng im, trên mặt nở nụ cười hiền hòa như thể vừa đắc đạo giác ngộ gì đó.

◇　◇　◇　◇　◇

「Aa~, mệt quá đi...」

Vừa tới hòn đảo chọn làm nơi cắm trại hôm nay, câu đầu tiên thốt ra chính là câu này.
Đúng là một ngày mệt mỏi theo đủ mọi nghĩa.

Chuyện đi săn, hay nói đúng hơn là đi đánh cá của Dora-chan và Sui, cuối cùng đã kéo dài đến tận chiều tối.
Vì con Tyrant Swordfish mục tiêu không dễ tìm chút nào.
À thì, chắc mấy thứ đó đâu có xuất hiện tràn lan được.
Nói chung là, vì Dora-chan và Sui mãi không chịu thỏa mãn, thành ra chúng tôi đã tốn cả một ngày trời.

Nhờ vậy mà dù đã kiếm thêm được hai miếng thịt Tyrant Swordfish... nhưng quãng đường đi đến đó mới gọi là cực hình.
Vì Dora-chan không thể dò ra ma thú bằng khí tức giống như Fer hay Gon-jii được.
Chỉ có thể phát hiện bằng cách nhìn thấy vây lưng thôi.
Mà chỉ nhìn vây lưng thôi thì làm sao biết chắc đó là Tyrant Swordfish chứ.
Có khi suýt bị lũ ma thú giống cá kình to lớn nuốt chửng, có khi lại suýt bị những con giống cá voi có hàm răng sắc nhọn ăn thịt...
Đủ mọi loại xui xẻo đã xảy ra.

Trong lúc đó, hai kẻ đáng tin cậy là Fer và Gon-jii thì cứ 『Dora với Sui chắc không sao đâu』 rồi thản nhiên lăn ra ngủ ngon lành.
Còn đám người "Ark", vì trải qua hết chuyện này đến chuyện khác như vậy, nên giờ trông họ như những cái xác không hồn, trắng bệch vì kiệt sức rồi.
Hầy~, đúng là một ngày khổ sở.

Những lúc thế này, tôi chỉ muốn lăn ra ngủ ngay lập tức, nhưng...

『Tối nay ăn gì đây?』
『Là con cá mà Dora với Sui bắt được hồi nãy phải không? Hình như bắt thêm được rồi, lượng thịt chắc cũng đủ rồi nhỉ』
『Được đấy. Nghe bảo ngon lắm mà. Làm món đó đi』

"Làm món đó đi" cơ đấy, ư ư ư...
Mà này...

「Fer với Gon-jii, tuy ngủ đấy mà nghe ngóng tình hình kỹ ghê nhỉ~」

Tôi châm chọc, nhưng cả Fer và Gon-jii đều tỏ vẻ không chút bận tâm, rồi còn vênh mặt lên bảo 『Tất nhiên rồi. Chuyện đó nghe được hết mà』.
Đúng là đồ không biết tâm lý, mấy tên ngốc này.

Trong lúc tôi đang bực dọc suy nghĩ, thì Dora-chan và Sui cũng góp thêm dầu vào lửa.
『Tớ cũng muốn ăn con cá vừa bắt được lúc nãy!』
『Sui nữa~!』

Có vẻ cả Dora-chan và Sui cũng chỉ nhắm tới thịt Tyrant Swordfish.

「Haizz, biết rồi, biết rồi. Tôi sẽ lấy thịt con cá đó ra làm bữa tối chứ gì. Vì tôi đã chiều theo nguyện vọng của mấy người, nên tôi cũng có một nguyện vọng đây」
『Nguyện vọng của ngươi á? Là gì?』

Ư ư, cái tên Fer đó, lại còn nheo mắt ra vẻ bề trên nữa chứ.

「Tôi muốn nghỉ ngơi ở đây 1 ngày! Ngày nào cũng lênh đênh trên biển mệt lắm rồi. Mai cho nghỉ thám hiểm một ngày được chứ?」

Khi tôi nói vậy, đám người "Ark" nhìn tôi với ánh mắt lấp lánh.
Có vẻ anh Gaudino, Gidion, Siegwald và cả Feodora đều mệt mỏi giống tôi rồi...

『Hừm. Chà, được thôi』

Hửm?
Được cho phép một cách dễ dàng đến bất ngờ.

『Này này này, không đi tiếp nữa sao?』

Kẻ phản đối lại là Dora-chan.
『Dora, im lặng chút đi. Lát nữa ta sẽ nói cho lý do』
『Lý do?』
『Được rồi. Lát nữa ta sẽ nói cho Dora với Sui nghe』

Gon-jii ngăn Dora-chan lại.
Có gì đó hơi ám muội.
Tuy ám muội thật... nhưng mà thôi, kệ đi.
Quan trọng nhất bây giờ là được nghỉ ngơi.

Nào, ngày mai phải nghỉ ngơi thật thoải mái mới được~.