Cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã mua trọn bộ tập 6 sách in, tập 3 manga và tập 1 ngoại truyện của “Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi”!
Xin hãy tiếp tục ủng hộ “Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi” nhé!

***

“Ọe, ọe……”
Lết cái thân xác tơi tả rời khỏi lưng Fer, tôi cứ thế bò lê dưới đất mà không kìm được cơn buồn nôn.
『Này, ngươi ổn không đấy?』
『Chủ nhân ơi, ổn không ạ?』
『Thật là, ngươi lúc nào cũng yếu đuối quá đấy.』
“Khốn khiếp, c, cậu nghĩ là tại ai hả…”
Tôi ngẩng cái gương mặt đã hốc hác đi trong suốt 3 ngày qua lên, lườm Fer.
『Chẳng phải là để nhanh chóng thoát khỏi tầng lớp tẻ nhạt không thể chịu nổi này sao, chẳng còn cách nào khác cả.』
“Tớ đã phản đối rồi mà…”
『Chuyện đó thì, chẳng phải là đã quyết định theo số đông rồi sao, đổ lỗi cho ta là không đúng rồi.』
“Hự…”
Tôi, kẻ đã bị hành cho ra bã ngay từ ngày đầu tiên, vốn đã đề nghị đi chậm lại, nhưng Fer nhất quyết đòi phải nhanh chóng vượt qua tầng này.
Tôi đã cố gắng thuyết phục Fer bằng cách lôi Dora-chan và Sui về phe mình, nhưng ngay cả cái phe mà tôi tưởng là sẽ ủng hộ mình, lần này cũng đồng ý với ý kiến của Fer.
Chắc là vì chúng nó cũng chẳng chịu nổi sự nhàm chán của tầng này, nơi chỉ toàn là Poison Vulture (Kền kền độc) trên một vùng đất rộng lớn chẳng có gì cả.
Chính vì vậy, dưới sự dẫn dắt của Fer, cả nhóm chúng tôi đã băng qua vùng hoang mạc rộng lớn này trong lịch trình cưỡng ép suốt 3 ngày.
Đối lập hoàn toàn với sự sung sức của Fer, Dora-chan và Sui, thì tôi – kẻ chỉ có thể cố hết sức bám chặt lấy lưng Fer – đã héo hon đi từng ngày.
Nói ra thì hơi bẩn thỉu, chứ cứ ăn uống tử tế vào là tôi lại muốn nôn, nên 3 ngày này tôi toàn sống sót bằng thạch dinh dưỡng mua từ Siêu thị Online.
Dù Fer và đám nhóc vẫn ăn thịt ngấu nghiến như mọi khi đấy thôi.
『Chẳng còn cách nào khác, đêm nay cắm trại ở đây vậy.』
“Được thế thì tốt quá.”
Vì thể lực của tôi đã đến giới hạn, cộng thêm việc lúc đến trước hang động dẫn xuống tầng 43 thì trời cũng sắp tối, cả nhóm quyết định nghỉ lại một đêm trong hang.

“Ực…”
Fer, Dora-chan và Sui đang ăn ngon lành đống sandwich katsu làm từ thịt Gigant Minotaur đã nấu sẵn.
Nhìn chúng ăn mà bụng tôi cồn cào hết cả lên.
『Ừm, ngon thật.』
『Sốt thấm vào bánh mì, ăn kèm với thịt đúng là tuyệt phẩm.』
『Ngon quá đi!』
Thế thì tốt cho các người rồi…
Nhưng tôi thì không thể ăn nổi món đó.
Cái dạ dày đã bị hành hạ bởi thạch dinh dưỡng của tôi không tiếp nhận nổi.
Thế nên, tôi quyết định làm thực đơn riêng cho bữa tối.
Chẳng còn sức mà đứng lên nữa, tôi ngồi bệt xuống đất, lấy cái bếp gas mini mà trước đây tôi đã nhờ cậy vào rất nhiều ra.
Đã lâu rồi mới lại dùng đến nó.
Tôi quyết định nấu món cháo trứng đơn giản, bổ dưỡng và dễ tiêu.
Cho nước, hạt nêm, nước tương, rượu mirin và muối vào nồi đất rồi đun lên, trong lúc đợi sôi thì đánh trứng ra bát.
Khi nước sôi, tôi thêm cơm vào, đợi cho cơm ngấm nước dùng vừa đủ thì đổ trứng đánh vào.
Đợi trứng đông lại một chút rồi đảo đều, cuối cùng nêm nếm lại gia vị là xong.
Đúng ra là nên rắc thêm hành lá hay rong biển khô lên cho đẹp, nhưng hôm nay lười quá nên tôi bỏ qua.
Thổi cho nguội bớt bát cháo trứng vừa nấu xong, tôi húp một miếng.
“Hà… thấm thật đấy…”
Tôi không kìm được mà lầm bầm một cách đầy cảm xúc.
Vị cháo trứng dịu nhẹ thấm vào cái dạ dày trống rỗng.
Đang húp miếng tiếp theo thì cảm giác có cái gì đó chọt chọt vào đùi mình.
Hửm? Nhìn xuống thì thấy Sui đang dùng xúc tu chọc vào đùi tôi.
『Chủ nhân ơi, cái đó, ngon không ạ?』
“Ừm, với tớ thì ngon lắm. Sui có muốn thử không?”
『Dạ có.』
Tôi múc một ít ra bát canh rồi chia cho Sui.
Sui lập tức nếm thử.
“Sao rồi?”
『Ưm, ngon thật đấy, nhưng mà Sui thích ăn thịt hơn ạ.』
“Ha ha, tớ biết ngay mà.”
Đặc biệt là món hôm nay, để không gây áp lực cho dạ dày nên tôi nấu mềm gần như cháo loãng, vị cũng nhạt nữa.
『Này, cho ta thêm bát nữa.』
『Cả ta nữa.』
Fer và Dora-chan đồng thanh gọi thêm.
“Rồi rồi. Sui cũng muốn thêm đúng không?”
『Dạ, lấy thêm ạ!』
Sau khi Fer, Dora-chan và Sui ăn no nê sandwich katsu, còn tôi thì lần đầu tiên sau bao ngày mới được ăn bữa ra hồn, cả lũ lăn ra ngủ như chết.

◇　◇　◇　◇　◇

“Xuống thêm vài tầng nữa là đến tầng 43 rồi nhỉ.”
『Ừm. Chắc lần này sẽ không phải là vùng hoang mạc không có gì nữa đâu. Nếu mà vẫn vậy thì… ngay cả một kẻ ôn hòa như ta cũng sẽ nổi điên lên đấy.』
“Ơ, cậu nói cậu là kẻ ôn hòa, cậu nghiêm túc đấy à?”
『Cái gì thế hả. Thật là một tên thất lễ. Ta chẳng phải là quá đỗi ôn hòa rồi sao.』
“Không không không, cậu từng diệt vong cả một quốc gia rồi còn đầy truyền thuyết về cậu nữa đấy nhé. Hơn nữa, cậu còn săn sạch đám quái vật hung bạo nữa chứ.”
『Chuyện đó với chuyện này là khác nhau!』
“Khác cái gì mà khác chứ…”
Giữa lúc tôi và Fer đang cãi nhau như thế, Dora-chan đang bay phía trước liền bay chen vào giữa.
『Thôi thôi thôi, cãi nhau thế là đủ rồi. Đi nhanh lên thôi.』
『Mọi người chậm quá à. Sui đi trước đây～』
Sui đang ngồi trên lưng Fer liền nhảy vọt qua đầu Fer rồi đáp xuống.
Kẻ đặt chân đến tầng 43 đầu tiên chính là Sui.
Chúng tôi cũng nối bước Sui đặt chân xuống tầng 43.
“Ra là thế sao…”
『Chủ nhân ơi, nhiều cát quá nè～』
『Sa mạc à. Ở hầm ngục Doran cũng có một tầng như này nhỉ.』
Cả đám chúng tôi cảm thán trước khung cảnh sa mạc rộng lớn chỉ toàn cát là cát hiện ra trước mắt.
Và, chỉ có một nhân vật có cảm nhận khác hẳn chúng tôi.
『Khà khà… Hahahaha! Vui lên đi Dora, Sui. Ở đây có nhiều lắm đấy. Đám quái vật để chúng ta tàn sát!』
『Thật á?! Hya-hoo! Tầng này chắc sẽ không bị chán rồi!』
『Quái vật nhiều quá, yaaay! Sui sẽ bắn vèo vèo để hạ gục hết!』
Này, này, mọi người, sao quái vật nhiều thế mà lại hào hứng đến vậy hả?
『Này, đến rồi kìa.』
Nghe lời Fer, tôi giật mình nhìn theo hướng nó đang nhìn, những đốm đỏ đen đang ồ ạt kéo đến chỗ chúng tôi.
“Nhìn quen quen nhỉ…”
『Là đàn Sand Scorpion (Bọ cạp cát).』
“Ra là vậy!”
Đó chính là lũ bọ cạp đỏ đen dài khoảng 1 mét mà chúng tôi từng thấy trong hầm ngục Doran.
“Nếu đó là lũ Sand Scorpion…”
『Tất nhiên là kẻ đó cũng có mặt. Ở đó kìa!』
Xoẹt———.
Cùng với tiếng cát bay tung tóe, đòn tấn công bằng vuốt của Fer đã lao đến.
Thứ hiện ra từ dưới lớp cát cách đó khoảng 30 mét chính là con bọ cạp khổng lồ đã bị xẻ làm đôi và chết ngỏm, con Giant Sand Scorpion.
Sau khi kẻ đứng đầu đàn là con Giant Sand Scorpion biến mất, lũ Sand Scorpion còn lại bắt đầu hoảng loạn bỏ chạy tán loạn.
Nhưng, những kẻ ở đây sẽ không để chúng thoát.
『Đồ to xác bị Fer cướp mất rồi, không có chuyện bọn bay chạy thoát được đâu nhé!』
『Đợi đã! Á à, á à!』
Dưới ma pháp băng của Dora-chan và đạn axit của Sui, lũ Sand Scorpion cứ thế bị tiêu diệt dần dần.
『A~, chạy mất rồi~』
Nơi những xúc tu của Sui hướng đến, những đốm nhỏ đỏ đen đang chạy trốn nhanh như chớp.
『Sui này, đừng buồn. Con mồi vẫn còn nhiều lắm.』
『Đúng thế đấy. Tiếp theo thôi, tiếp theo nào.』
『Dạ!』
Này, việc vẫn còn nhiều quái vật để giết mà lại coi là lời an ủi thì đúng là kì cục mà.
“Th, thôi bỏ qua chuyện đó đi, giúp tớ thu thập đống vật phẩm rơi ra này với.”
Ngay khi vừa đến tầng 43, chúng tôi lại hì hục nhặt đống vật phẩm vương vãi trên cát.
Sau đó, để chống chọi với cái nóng của sa mạc, Fer đã dựng kết giới cho cả nhóm và chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào sa mạc.
Dọc đường đi, đúng như lời Fer nói, chúng tôi liên tục đụng độ quái vật.
Bắt đầu là lũ Sand Scorpion, rồi đến Sand Worm (Sâu cát) trông giống như con giun đất khổng lồ với hàm răng lởm chởm, con Death Sidewinder (Rắn độc sa mạc) trông giống loài rắn đuôi chuông dài tận 3 mét, và cả Sand Golem (Golem cát) làm từ cát.
Vì là môi trường sa mạc đặc thù, lũ quái vật xuất hiện gần như y hệt những con chúng tôi đã thấy ở tầng sa mạc trong hầm ngục Doran.
Những con quái vật đặc trưng của sa mạc cứ thế xuất hiện trước mặt cả nhóm.
Mà phải nói là, trong khi tiến lên, Fer còn tự mình dẫn đầu đi về phía có lũ quái vật nữa.
Có vẻ như cả Fer, Dora-chan lẫn Sui đều đã tích tụ sự bức bối từ vùng hoang mạc không có gì ở tầng 41 và 42, nên cứ thấy quái vật là chúng lao vào tấn công tới tấp.
Cuộc chiến tàn nhẫn, hay đúng hơn là sự tấn công áp đảo một chiều đến mức tôi có chút sợ hãi.
Nhưng vì hiểu được tâm trạng của mọi người nên tôi cũng không ngăn cản.
Tôi mặc chiếc áo khoác có mũ chống tia UV đã mua từ Siêu thị Online và chuyên tâm vào việc nhặt vật phẩm.
Rồi, trong khi cả nhóm đang hăm hở hạ gục lũ quái vật và tiến về phía trước, một vật tròn vo màu nâu sẫm trông khổng lồ ngay cả khi nhìn từ xa đã xuất hiện.
“Hửm? Cái gì kia thế…… mà khoan, nó không phải đang di chuyển sao?”
『Di chuyển thật đấy. Đó cũng là quái vật.』
“Quái vật á, cái thứ tròn vo kia á?”
『Không phải. Cái ở phía sau nó kìa.』
“Phía sau?”
Đang thắc mắc thì từ phía sau cái thứ tròn vo màu nâu sẫm như tảng đá đó, một cái gì đó đen thui bỗng dưng thò đầu ra.
“Hửm?”
Tôi dán mắt nhìn vào con quái vật vẫn còn cách một quãng xa.
“…………Ghê quá, kia chẳng phải là bọ hung sao trời!”
Loài sinh vật từng xuất hiện trong chương trình tài liệu về đời sống ở sa mạc mà tôi từng xem.
Nó giống hệt con bọ hung xuất hiện trong đó.
『Đồ ngốc. Ngươi la lối làm nó phát hiện ra rồi kìa.』
Bị Fer nói vậy, tôi vội bịt miệng lại nhưng đã muộn.
Con bọ hung khổng lồ vừa lăn viên phân vừa lao tới chỗ chúng tôi với tốc độ kinh hoàng.
“Áaaa! Nó tới, nó tới rồi kìa!”
Tôi hoảng sợ trước con bọ hung khổng lồ đang ập đến.
『Đừng có làm ồn thế. Dù nó có phát hiện hay không thì việc chúng ta phải làm vẫn thế mà thôi. Phải không, Fer?』
『Chà, đúng như Dora nói đấy.』
『Chủ nhân ơi, Sui sẽ tiêu diệt nó, không sao đâu ạ!』
“Sao mà thản nhiên thế hả! A~, nó tới, tới rồi, bẩn thỉu, gớm ghiếc, mau, ai đó làm ơn tiêu diệt nó nhanh giùm tôi đi màaaaaa!”