Chào mọi người, cuối cùng tôi cũng đã đăng chương mới! Thật tốt khi ngày mai được nghỉ...

Như đã thông báo từ trước, phiên bản truyện tranh đã bắt đầu được đăng tải trên "Comic Gardo"!
Dưới đây là đường link của Comic Gardo:
http://over-lap.co.jp/gardo/
Mọi người nhất định hãy đọc thử nhé.

***

Đã ba ngày trôi qua kể từ khi tôi đưa "Thần dược: Sức mạnh Mái tóc" cho Hội trưởng Hội mạo hiểm giả.
Trong khoảng thời gian đó, tôi thảnh thơi ở nhà, tiện thể trông nom mấy người nô lệ và nấu nướng đồ ăn dự trữ.
Fer cứ cằn nhằn vì không được đi săn, nên nó đã chạy nhảy khắp khu vườn rộng lớn cùng Dora-chan và Sui để giải tỏa căng thẳng.
14 người bao gồm gia đình Toni, gia đình Alban và 5 cựu mạo hiểm giả đều đang làm việc rất hăng hái.
Nhóm trẻ con gồm Costi-kun, Seriya-chan, Oliver-kun, Erik-kun và Lotte-chan cũng rất chăm chỉ phụ giúp công việc.
Cô bé nhỏ tuổi nhất trong số đó là Lotte-chan, ngày nào cũng chăm chỉ lăn cây lăn bụi một cách đầy hào hứng.
"Vì ngày nào cũng được ăn cơm ngon, nên Lotte cũng phải cố gắng ạ!"
Con bé đã nói như vậy đấy.
Tôi đã đưa cho Aiya và Theresa một chiếc túi ma thuật chứa đầy thịt Orc, thịt Blue Bull và thịt Cockatrice, nên trông họ có vẻ rất vui vì ngày nào cũng được ăn thịt.
Ngoài ra, tôi cũng đưa cho họ đủ loại gia vị nữa.
Họ bảo rằng rất vui vì được thưởng thức nhiều hương vị khác nhau.
"Lotte nè, Lotte thích nhất là thịt nướng với 'nước sốt thịt nướng' và 'nước sốt Teriyaki'! Ngon cực kỳ luôn～"
Lotte-chan đã nhấn mạnh như vậy.
Hì hì, tôi cũng đã đưa cho Aiya và Theresa nước sốt thịt nướng và nước sốt Teriyaki rồi.
Tôi dạy họ rằng chỉ cần ướp sốt này rồi nướng thì thịt gì cũng trở nên ngon tuyệt, thế là họ áp dụng ngay.
Tôi cũng đưa cho họ rất nhiều gạo và chỉ cách nấu cơm, nên gần đây họ học theo tôi làm cả món cơm thố (donburi) nữa.
Tóm lại, việc ăn uống được đảm bảo nên ai nấy đều tràn đầy nhuệ khí.
Ban đầu tôi còn lo lắng không biết cặp song sinh ngốc nghếch kia sẽ ra sao, nhưng hóa ra khi bắt tay vào việc thì họ là kiểu người làm đâu ra đấy, nên việc canh gác vẫn diễn ra suôn sẻ.
Tabasa có vẻ cũng quản lý chặt chẽ mọi thứ, bao gồm cả chuyện đó, nên hiện tại chưa có vấn đề gì xảy ra cả.
Hy vọng cứ đà này, những kẻ kia sẽ sớm rời đi mà không gây ra chuyện gì.
Để làm được điều đó, tôi rất muốn Hội trưởng sớm kết nối với Bá tước Langridge.
Nước cờ chiến lược chính là "Thần dược: Sức mạnh Mái tóc" đó.
"Thần dược: Sức mạnh Mái tóc" ơi, hãy phát huy tác dụng thật tốt nhé~
Tôi dẫn theo Fer và đồng bọn hướng tới Hội mạo hiểm giả để thăm dò tình hình của Hội trưởng.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khi bước vào Hội mạo hiểm giả, nhân viên ở đó lập tức chạy đi gọi Hội trưởng giúp tôi.
Chẳng mấy chốc, Hội trưởng đã xuất hiện.
"Ồ~, đến rồi đấy à! Thế nào rồi?"
Nhìn gương mặt tươi rói của ông ấy, tôi há hốc mồm.
"H, Hội trưởng, t, tóc của ngài..."
"Phư phư, sao hả? Trông đàn ông hơn hẳn rồi phải không?"
Ông ấy nói với vẻ khoái chí.
Tr, trời ạ, bảo sao mà chẳng khoái chí cho được.
Chẳng là, phần tóc ở đường chân tóc vốn đang lùi dần nay đã dày dặn trở lại, hơn nữa mái tóc vốn bạc trắng giờ đã chuyển sang màu nâu.
Sau màn chào hỏi đó, chúng tôi đi lên phòng Hội trưởng ở tầng hai để nói chuyện kỹ hơn.
"Thật không thể tin nổi, thay đổi nhiều quá."
Chỉ mới ba ngày kể từ lúc đó mà đã thay đổi chóng mặt như vậy.
"Ừ. Tất cả là nhờ dầu gội và thuốc mọc tóc cậu đưa đấy. Đặc biệt là loại thuốc mọc tóc đó, nó đúng là vị cứu tinh của ta."
Hội trưởng nói rồi kể lại quá trình sử dụng dầu gội và thuốc mọc tóc.
Ông ấy bảo ngay đêm đó đã dùng thử luôn.
Theo đúng hướng dẫn của tôi, sau khi gội sạch đầu bằng dầu gội, ông ấy bôi từng chút "Thần dược: Sức mạnh Mái tóc" lên da đầu, vừa bôi vừa mát-xa rồi mới đi ngủ.
"Sáng hôm sau ta đã kinh ngạc đến mức không thốt nên lời. Ở những chỗ tóc vốn đã rụng hết, tóc mới đã bắt đầu nhú lên rồi!"
Hơn nữa, màu tóc đó lại là màu nâu.
Vì tuổi già nên tóc ông ấy đã bạc trắng, nhưng màu tóc gốc của Hội trưởng vốn là màu nâu.
Tóc mới mọc lên đã khôi phục lại màu tóc nguyên bản.
Thêm vào đó, ngay cả từ chân những sợi tóc bạc cũ cũng đang mọc ra tóc màu nâu.
"Cái này không giống mấy thứ hàng giả ta từng dùng trước đây. Đây là hàng thật!"
Cảm nhận được điều đó, Hội trưởng đã chăm chỉ bôi thuốc vào da đầu cả vào buổi sáng lẫn buổi tối.
Kết quả của việc kiên trì đó là...
"Sáng nay tỉnh dậy, thấy tóc nâu mọc ra dài lắm rồi, nên nhân tiện ta cắt bỏ hết phần tóc bạc đi rồi chỉnh đốn lại đầu tóc luôn."
Nói đoạn, Hội trưởng dùng tay vuốt mái tóc ngắn nhưng dày dặn màu nâu của mình cho tôi xem.
"Đã bao nhiêu năm rồi ta mới thấy lại tóc nâu chứ. Cảm giác như trẻ lại 10, hay là 20 tuổi vậy! Ha ha ha ha!"
Thế bảo sao mà chẳng cười khoái chí.
Quả thực là trông ông ấy trẻ ra thật.
Chỉ cần không phải tóc bạc thôi là đã khác biệt đến nhường này rồi.
À thì, phần vì tóc cũng đã dày lên nữa.
Nhưng đúng là chỉ cần màu tóc khác đi thôi trông đã trẻ trung hơn hẳn.
Tôi mới thấm thía rằng dòng chữ trong bảng giám định của "Thần dược: Sức mạnh Mái tóc" rằng "Nếu có loại thuốc này, bạn sẽ trở về mái tóc thời thanh xuân" hoàn toàn không phải là phóng đại.
"Dù sao thì, hiệu quả thật là hoàn hảo nhỉ."
"Ừm. Ta chính là bằng chứng sống đây."
"Vậy nghĩa là..."
"Ta phải báo ngay cho Bá tước Langridge, người cũng đang gặp rắc rối giống ta... không, phải để ông ấy tận mắt thấy dáng vẻ trẻ trung này của ta mới được. Phư ha ha ha ha ha!"
À ra là muốn khoe khoang bản thân đã dày dặn và trẻ lại nhờ thuốc đây mà, tôi hiểu rồi.
"Không biết ông ấy sẽ phản ứng thế nào nhỉ? Nghĩ đến thôi đã thấy mong chờ rồi. Cư cư cư."
Đúng là ông bác này ham khoe thật đấy.
Nghe nói đã gửi thư báo trước, nên Hội trưởng dự định sẽ đến gặp Bá tước Langridge trong vòng 2, 3 ngày tới.
"Phải rồi. Biết được hiệu quả này, chắc chắn Bá tước cũng sẽ muốn gặp cậu ngay thôi. Với những người như chúng ta, thứ này đúng là thuốc tiên mà. Cậu cũng chuẩn bị sẵn sàng đi nhé."
Thuốc tiên sao... ừm, cũng không sai.
Dù sao thì đây cũng là "Thần dược" mà.
Cuối cùng cũng sắp được diện kiến Bá tước rồi.
Tôi sẽ chuẩn bị thật kỹ lưỡng cho việc đó.
"À, với lại, từ khi thấy ta, mấy gã thương nhân bắt đầu làm ầm ĩ cả lên rồi."
Nghe nói các thương nhân đánh hơi thấy sự thay đổi chóng mặt của Hội trưởng nên ngày nào cũng kéo đến.
Đặc biệt là những gã thương nhân đang khổ sở vì hói đầu, họ không chỉ mong muốn có được nó mà còn ngửi thấy mùi tiền, nên cứ bám theo hỏi xem ông ấy lấy thứ đó ở đâu.
Chà, thay đổi đến mức này thì đúng là...
"Tất nhiên là ta không thèm đoái hoài gì đến chúng rồi... nhưng cậu không định bán loại này sao?"
"Ừm, tôi chưa thực sự nghĩ đến việc đó, nhưng nếu có nhu cầu thì bán cũng chẳng sao ạ."
"Cậu nói cái gì thế! Hiệu quả thế này cơ mà, bao nhiêu kẻ thèm khát muốn có được. Ngay cả ta đây cũng muốn đấy. Dù chỗ cậu đưa vẫn còn, nhưng ta muốn tích trữ thêm vài lọ nữa đây này."
Hội trưởng nhìn tôi bằng ánh mắt đầy kiên quyết.
"V, vâng, nếu có bán thì tôi định sẽ nhờ cửa hàng của anh Lambert, người mà tôi rất thân thiết."
"Thương hội Lambert à. Lúc nào bán nhớ báo ta một tiếng nhé."
Tôi đáp "Tôi hiểu rồi" với Hội trưởng, người đang tràn đầy ý chí muốn tự bỏ tiền túi ra mua thêm.

*Tôi đã quên mất việc ghi số tiền Mukoda đang sở hữu trong phần cập nhật ngày hôm qua nên tôi đã bổ sung thêm vào nhé.*