Ngày 25 tháng 1, tập 8 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Pizza Nướng Lò Đá x Thần Dược Sự Sống" sẽ chính thức lên kệ!
Cùng ngày, tập 5 của bản manga chính truyện và tập 3 của bản ngoại truyện cũng được phát hành, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.
Ngoài ra, thông tin về quà tặng kèm cũng đã được công bố, các bạn hãy xem qua trong phần báo cáo hoạt động nhé.

***

Nhân lúc Tổng giáo khu Rubanov chìm trong hỗn loạn và biến thành một đống đổ nát, nhóm chúng tôi đã nhanh chóng chuồn lẹ.
Theo nguyện vọng tha thiết của Fel và mọi người, trước khi lên đường đến địa điểm tiếp theo là thành phố Ronkainen, chúng tôi đã hạ cánh lần nữa xuống khu rừng biên giới giữa Vương quốc Thánh Rubanov và các tiểu quốc – nơi chúng tôi từng dừng chân trước khi tiến vào vương quốc ấy – để lấp đầy cái bụng đói.

"Haizz, chưa biết có ổn thỏa không nhưng mà, coi như cũng xong xuôi rồi..."
"Cái mức độ đó vẫn chưa đủ để thỏa mãn ta đâu."
"Ừm. Đúng như lời Fel nói. Vì bị chủ nhân cấm, ta còn chẳng được dùng chiêu Dragon Breath (Hơi thở rồng) sở trường của mình nữa chứ."

Cả Fel và ông già Gon đều tỏ vẻ bất mãn vì mọi chuyện kết thúc quá chóng vánh chỉ với một đòn.

"Nếu ông già Gon mà phun Dragon Breath thì cả vùng đất này biến thành bình địa hết đấy. Với lại, nếu Fel và ông già Gon mà dốc toàn lực ra thì chính cái quốc gia đó cũng bay màu luôn rồi còn gì."
"Thế thì cũng tốt thôi. Dù sao thì đó cũng chẳng phải là một quốc gia ra hồn gì."
"Đừng nói thế chứ, Fel. Ngài Demiurgos cũng bảo đó chỉ là 'trừng phạt' thôi, nên mức độ như thế là vừa đẹp rồi."
"Nhưng mà này, chỉ để phá mấy cái tòa nhà tầm thường đó thì đâu cần cả đám chúng ta cùng ra tay làm gì, phải không?"
"Chà, lời của Dora-chan có lẽ cũng đúng. Nhưng mà, tớ nghĩ cứ cùng nhau làm một cách hòa bình thì vẫn tốt hơn chứ nhỉ."

Bởi vì nếu để một mình ai đó làm, chắc chắn các cậu sẽ lại càu nhàu cho mà xem.

"Muốn được 'bùm bùm' thêm chút nữa mà~"
Hầy, đến cả Sui cũng nói thế thì chịu rồi...

"Mà thôi bỏ đi. Sau khi ghé qua thành phố Ronkainen đó, chúng ta sẽ hướng tới nơi mà chúng ta có thể tận hưởng."
"Hử? Có kế hoạch đó từ bao giờ vậy nhỉ?"
"Nơi mà chúng ta có thể tận hưởng á?"
"Chú Fel, là vậy sao~? Háo hức quá~"
"Này này, Fel, cậu định đi đâu thế?"
"Khục khục, cứ mong chờ đi."

Này Fel, cái kiểu nói lấp lửng đó là sao hả?
Cứ có điềm báo chẳng lành gì đó ghê gớm lắm.
Thật sự là rất bất an...

Tôi định tra hỏi Fel đến cùng, nhưng vì mọi người đang đói meo và giục giã, tôi đành phải bắt tay vào chuẩn bị bữa ăn. Sau khi đánh chén no nê bữa trưa muộn với món cơm thịt heo muối hành (làm từ thịt heo hầm ngục đã chuẩn bị sẵn), Fel và đồng bọn lại đòi đi săn để "vận động sau bữa ăn"...
Vì đang ở ngay trong rừng nên chẳng có lý do gì để từ chối cả.
Fel cùng nhóm nhanh chóng hăng hái lao đi săn, còn chuyện tôi định tra hỏi Fel cũng theo đó mà trôi vào quên lãng.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Thật tình, chỉ vì chưa thỏa mãn mà lại đi săn ngay lập tức như thế đấy."

Fel đã nói những lời đầy ẩn ý về nơi mà chúng ta sẽ tận hưởng, nên tôi đã nghĩ rằng "nếu vậy thì đâu cần đi săn làm gì", nhưng họ cứ bảo "cái nào ra cái đó" rồi chạy đi mất hút.
Dù đôi lúc vẫn giật mình bởi những tiếng hú rùng rợn vang lên, tôi tự trấn an bản thân rằng "đã có kết giới của Fel rồi, không sao đâu".

"Nhưng mà, chẳng có gì để làm cả. Có lẽ vì rảnh rỗi nên mình mới suy nghĩ tiêu cực thế này. Ừm... dù chỉ dùng được bếp gas mini, nhưng thôi thì tiện tay làm chút đồ ăn tối luôn vậy."

Nghĩ xem, làm món gì đây nhỉ...
"Đúng rồi, nhắm mắt lại rồi thọc tay vào hòm đồ (Item Box) xem sao..."
Tôi lục lọi trong hòm đồ và túm được một khối thịt.
"Được rồi, chính là nó!"

Lôi miếng thịt ra xem, đó là thịt của Gigant Minotaur mà tôi đã vơ vét được khá nhiều trong hầm ngục Blixt.
"Thịt Gigant Minotaur à, hừm..."
Tôi vừa ôm miếng thịt vừa suy nghĩ một chút.

"Quyết định rồi. Làm món xào với lá hẹ."
Nêm nếm vị ngọt mặn rồi làm thành món cơm bát (donburi) thì ăn cực kỳ đưa cơm. Chắc chắn sẽ rất hợp với bộ tứ ham ăn đang đói bụng sắp quay trở về.
"Quyết định xong thực đơn rồi, giờ thì mua thêm nguyên liệu thiếu trên Net Super thôi."

Việc mở Net Super giờ đã thành thạo rồi. Tôi nhanh chóng mở màn hình, cho hẹ vào giỏ hàng rồi thanh toán, ngay lập tức một thùng carton xuất hiện.
"Được rồi, nguyên liệu đã đủ. Vậy thì đầu tiên là..."

Tôi cắt thịt Gigant Minotaur thành miếng vừa ăn, độ dày vừa phải.
Nói là độ dày như thịt nướng thì chắc mọi người dễ hình dung nhỉ.
Vì bản thân món này vốn là món tủ tôi hay làm sau khi tự thưởng cho mình một bữa thịt nướng lẻ loi.
Mà, chuyện đó tạm gác qua một bên, giờ thì cắt lá hẹ thành từng đoạn dài khoảng 4, 5 cm.

Sau đó, ướp thịt Gigant Minotaur với chút muối tiêu, phủ một lớp bột đao (bột năng) mỏng, rồi trộn sẵn hỗn hợp gồm nước tương, rượu, rượu mirin, đường, tỏi băm và gừng băm (loại đóng tuýp).
"Tốt, khâu chuẩn bị xong xuôi."

Đun nóng dầu mè trong chảo rồi cho thịt Gigant Minotaur vào. Khi thịt đổi màu và chín tới, tôi đổ hỗn hợp gia vị vào đảo đều cho thấm, sau đó cho hẹ vào xào nhanh là xong.
Nếm thử một miếng.
"Ừm, vị này rất đưa cơm. Không chê vào đâu được."

Sau đó, tôi múc cơm trắng nóng hổi được nấu trong nồi đất từ hồi ở Carelina vào bát, rồi đổ đầy thịt xào lên trên. Món cơm bát thịt Gigant Minotaur xào hẹ đã hoàn thành. Tôi làm một lượng lớn, tính cả phần ăn thêm của đám ham ăn, rồi tạm thời cất vào hòm đồ.

"Nấu nướng đơn giản nên vẫn còn thời gian nhỉ."
Vậy nên, làm thêm một món nữa. Món này để dành làm đồ dự trữ.
Tôi định dùng thịt băm Cocatrice còn dư từ trước để làm thịt băm rang (soboro).
Lần trước ở Carelina, tôi đã nhờ Sui giúp làm thịt băm rang từ hỗn hợp thịt heo và thịt bò hầm ngục, nhưng tôi chưa có thịt băm rang từ thịt gà.
Hơn nữa, thịt băm rang nguyên thịt thôi thì cũng ngon, nhưng lần này tôi muốn cho thêm nhiều loại rau củ cho phong phú.
Hoàn toàn là sở thích cá nhân của tôi thôi, nhưng vì nó ngon nên không sao cả.

Đầu tiên, vì là thịt băm "nhiều rau củ" nên phải chuẩn bị nguyên liệu đó đã.
Hành tây, cà rốt, ớt chuông, nấm đông cô, măng luộc - tất cả đều mua trên Net Super.
Sau đó, tôi băm nhỏ tất cả chúng.
Sơ chế xong thì chỉ việc cho lên chảo xào.
Đun nóng dầu trong chảo, cho thịt băm Cocatrice vào xào. Khi thịt đổi màu và chín tới, tôi cho hành tây, cà rốt, ớt chuông, nấm đông cô, măng đã băm nhỏ vào đảo cùng.
Khi các loại rau củ đã chín tới, tôi nêm nước tương, rượu mirin, rượu, đường, gừng băm (tuýp) rồi xào đến khi cạn nước là được.

Nếm thử một miếng.
"Ừm, món này cũng đạt chuẩn."
Món này sau khi để nguội bớt sẽ được cho vào hộp đựng thực phẩm cỡ đại để bảo quản.
Trong nhà tôi thì không chỉ một hộp mà là nhiều hộp.
Thịt băm rang đúng là thứ cực kỳ tiện lợi. Tất nhiên là ăn với cơm trắng cũng ngon, mà làm nhân món trứng cuộn hay rang cơm cũng tuyệt vời.

"Phải làm thêm để dự trữ thôi."
Tôi tận dụng cả 4 cái bếp gas mini để nấu món thịt băm Cocatrice xào rau củ.
Ngay khi tôi cất hộp đựng thịt băm cuối cùng vào hòm đồ, mặt trời cũng bắt đầu lặn.

"Chắc cũng sắp tới giờ Fel và mọi người về rồi..."
Tôi vừa uống lon cà phê đóng hộp dự trữ vừa chờ đợi.
Đúng lúc uống cạn lon cà phê thì bóng dáng ông già Gon xuất hiện trên bầu trời hoàng hôn.

"Mừng mọi người trở về. Thế nào rồi?"
Tôi cất tiếng hỏi nhóm người vừa hạ cánh xuống trước mặt, nhưng biểu cảm của họ có vẻ không được tốt lắm.
"Trong khu rừng này chẳng tìm thấy con ma thú thịt ngon nào cả."
"Nào là Myconid, Man-eater, rồi cả Treant nữa... Chẳng có con nào ra hồn cả."

Cả Fel và ông già Gon đều tỏ vẻ bất mãn.
"Đúng thế. Rồi ta, mãi mới tìm được thì lại toàn mấy con tép riu vớ vẩn, bực cả mình."
"Ưm, chẳng lấy được miếng thịt nào cả~"
Dora-chan và Sui cũng xụ mặt.

"Nghĩa là hiếm hoi lắm mới có kết quả bằng không à. Thôi, thỉnh thoảng cũng có chuyện thế này mà. Đã chuẩn bị cơm tối rồi, ăn vào cho khỏe lại đi."
Tôi nói vậy rồi đưa cho mỗi người một bát cơm thịt Gigant Minotaur xào hẹ.

"Hừm, vì chuyến đi vô ích nên phải ăn đồ ngon mới bù đắp được."
Nói đoạn, Fel với gương mặt bất mãn bắt đầu ngấu nghiến ăn.
"Quả nhiên cơm của chủ nhân vẫn là ngon nhất. Tâm trạng khó chịu cũng tan biến hết."
Ông già Gon vừa bắt đầu ăn ngon lành ngay khi nhận được bát, vừa lầm bầm.
"Ừ ừ, cái này ngon thật đấy! Chà, giá mà săn được con nào thịt ngon cỡ này thì tốt biết mấy. Lần sau, lần sau ta sẽ săn con nào ngon hơn!"
"Cái này ngon quá đi~ Lần sau Sui cũng sẽ săn được thịt ngon~"

Dora-chan và Sui vừa ăn cơm thịt Gigant Minotaur xào hẹ một cách khoái chí, vừa nghĩ đến lần đi săn tới.

"Quả nhiên, nỗi nhục này... chỉ có thể rửa sạch bằng..."
Fel vừa liếm quanh miệng, vừa lẩm bẩm điều gì đó với ánh mắt sắc lẹm.
Này, này... Fel cứ lấp lửng như thể đang âm mưu điều gì đó ấy.
Tôi vừa ăn cơm thịt Gigant Minotaur xào hẹ, vừa nhìn Fel với ánh mắt nghi ngại và thầm cầu nguyện trong lòng: "Làm ơn, đừng có nghĩ ra trò gì kỳ quặc nhé."