Khi mặt trời dần ngả bóng, bóng dáng một thị trấn bắt đầu xuất hiện phía cuối con đường.
Theo lịch trình đã kiểm tra trước đó……
“Đó chắc là thị trấn Hirschfeld rồi. Tiện ghê, vào thị trấn thôi nào.”
『Hửm, vào đó sao?』
“Ừ, như vậy sẽ tốt hơn. Tôi cũng muốn được nằm trên chiếc giường êm ái nghỉ ngơi một chút rồi.”
『Chẳng phải ghé vào thị trấn sẽ khiến việc đến hầm ngục bị chậm trễ hay sao?』
『Dora nói đúng đấy. Chúng ta nên cứ thế tiếp tục lên đường mới phải.』
Nghe tôi đề nghị vào thị trấn, Fel và Dora-chan tỏ ý không hài lòng.
“Không không, vào đó thôi. Trên đường đến đây, chúng ta đâu có ghé qua thị trấn nào đâu. Với lại, chẳng phải Hội mạo hiểm giả cũng đã dặn rồi sao? Là nếu có đi ngang qua thị trấn nào thì hãy cố gắng nhận thực hiện các yêu cầu của họ đi mà.”
『Nhưng mà……』
“Hơn nữa, ghé vào thị trấn thì mới nấu ăn đàng hoàng được, chúng ta sẽ được ăn ngon. Nếu thuê nhà như mọi khi, chúng ta còn được ngâm mình trong bồn tắm rộng rãi nữa chứ.”
Tôi ra sức thuyết phục Fel và Dora-chan về việc ghé vào thị trấn.
『Đồ ăn ngon sao?』
『Bồn tắm rộng rãi……』
“Đúng vậy. Hầm ngục thì chẳng chạy đi đâu được, nên là cứ ghé vào thị trấn một chút thôi mà.”
『Ưm, chỉ một chút thôi đấy nhé.』
『Nhớ thuê căn nào có bồn tắm rộng đấy.』
Sau khi chật vật mới nhận được sự đồng ý của Fel và Dora-chan, chúng tôi tiến vào thị trấn Hirschfeld.
À, tiện thể nói luôn thì Sui vẫn như mọi khi, đang ngủ khò khò trong túi đeo của tôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngồi xuống chiếc ghế chân mèo sang trọng trong phòng khách, tôi vươn vai một cái thật đã.
“Phù~, cuối cùng cũng được ngủ ngon trên giường sau bao ngày.”
Sau khi vào thị trấn, chúng tôi đến Hội thương nhân để thuê một căn nhà như mọi khi.
Và đây là căn nhà mà chúng tôi đã thuê.
Căn nhà rộng 12LDK, lớn hơn mọi khi một chút, nhưng chính cái bồn tắm rộng rãi đã khiến tôi và cả Dora-chan đều ưng ý, thêm nữa nó cũng gần Hội mạo hiểm giả nơi tôi phải đến vào ngày mai nên quyết định chốt luôn.
Vì nhà rộng và vị trí đắc địa nên giá thuê hơi cao một chút, nhưng nhờ có Fel nên tiền bạc cũng chẳng phải vấn đề, thế là dù mới chỉ là căn nhà đầu tiên được giới thiệu, tôi đã ký hợp đồng ngay.
『Chủ nhân ơi, đồ ăn đâu ạ?』
『Ừm, ta cũng đói rồi.』
『Tao cũng đang đói meo đây.』
Vừa mới ngồi xuống chưa được bao lâu mà đã thế này rồi sao~.
“Biết rồi, nhưng cho tôi nghỉ ngơi một lát đi chứ.”
Tôi muốn được xả hơi chút đã.
『Chính ngươi là kẻ nói rằng vào thị trấn sẽ được ăn ngon, nên ta rất mong chờ đấy nhé.』
Ư... Fel-san à, đừng gây áp lực kiểu đó chứ.
Đúng là tôi có nói thế thật, nhưng bảo bắt tay làm từ đầu thì hơi lười một chút.
Mà nói đi cũng phải nói lại, nếu lôi mấy món làm sẵn trong Item Box ra thì chắc chắn sẽ bị mấy thanh niên này cằn nhằn cho xem……
Vậy thì, làm món gì đó biến tấu từ đồ làm sẵn là ổn nhất.
Nghĩ tới nghĩ lui…… được rồi, quyết định món đó đi.
Món tôi làm là "Yu-rin-chi giả" (gà chiên sốt chua ngọt) sử dụng món gà chiên karaage đã làm sẵn.
Vì karaage là món khoái khẩu của cả bọn nên tôi đã chiên rất nhiều, trong kho vẫn còn dư dả.
Món này cực kỳ hợp cho những lúc có sẵn karaage đông lạnh hoặc đồ thừa mà muốn đổi vị một chút.
Quyết định xong rồi, tiến thẳng vào bếp thôi.
Ừm, căn bếp này cũng được thiết kế sang trọng phết.
Thực lòng mà nói thì chỉ làm mỗi cái nước sốt thơm cho món Yu-rin-chi thôi mà dùng căn bếp xịn thế này thấy cũng hơi ngại, nhưng hôm nay tạm thế đã.
Tôi đặt mua hành lá, tỏi và gừng để làm nước sốt, cùng với rau xà lách để lót bên dưới thông qua Siêu thị mạng, rồi bắt tay vào làm ngay cho nóng.
Đầu tiên là phần nước sốt Yu-rin-chi.
Hành lá băm nhỏ, tỏi và gừng mài nhuyễn, trộn cùng nước tương, giấm, nước lọc, dầu mè và mật ong là xong phần nước sốt.
Siêu dễ.
Nếu lười thì dùng tỏi và gừng dạng tuýp vẫn ngon chán.
Hôm nay tôi có sẵn mật ong nên dùng, nhưng dùng đường thì cũng hoàn toàn ổn.
Nếm thử một chút nào…… có lẽ thêm chút giấm nữa thì ngon hơn.
Thêm chút giấm vào, nước sốt hoàn hảo!
Tiếp đến là chuẩn bị rau xà lách.
Xắt xà lách thành từng sợi khoảng 1cm rồi ngâm nước đá cho giòn.
Sau khi để ráo nước, bày rau ra đĩa, rồi xếp đống karaage vẫn còn nóng hổi mới lấy từ Item Box ra.
Cuối cùng, rưới nước sốt lên trên, món "Yu-rin-chi giả" đã hoàn thành.
Nếm thử một miếng, vị sốt chua ngọt thanh mát thấm vào miếng gà chiên, ngon không thể tả được.
Nước sốt tôi làm dư dả nên không sợ thiếu cho Fel và mấy đứa ăn thêm.
Thế là, tôi bê đồ ăn ra phòng khách nơi Fel và những đứa khác đang chờ.
“Làm xong rồi đây!”
『Đây là karaage sao? Chẳng phải mới ăn hôm nọ xong hay sao…… Mà thôi, ngon nên cũng được.』
“Nó là karaage, nhưng tôi rưới thêm loại sốt chua ngọt thanh mát này lên trên đấy. Hương vị sẽ khác biệt hẳn, cứ ăn thử đi xem.”
Nghe vậy, Fel khịt khịt mũi rồi đớp lấy miếng Yu-rin-chi giả.
Sau khi nuốt chửng, nó bắt đầu ăn một cách ngon lành.
Có vẻ Fel cũng ưng món này rồi.
『Để nguyên karaage ăn cũng ngon, nhưng rưới thêm loại sốt thanh mát này ăn lại càng thấy tuyệt!』
Dora-chan cũng vừa nói vừa ngấu nghiến.
『Cái nước sốt hơi chua chua này hợp với karaage cực kỳ. Sui thích món này lắm!』
Chỉ trong chớp mắt, món Yu-rin-chi trên đĩa của Sui đã biến mất sạch sẽ.
『Này, cho ta thêm nữa!』
『Cả tôi nữa!』
『Sui cũng muốn nữa!』
Tôi đã phục vụ món Yu-rin-chi giả cho đến khi tất cả bọn họ đều hài lòng.
Bản thân tôi trong lúc đó cũng đã tận hưởng món ăn này.
Nó cực kỳ đưa cơm, suýt chút nữa là tôi ăn quá đà rồi.
Sau bữa ăn, tất nhiên là đến phần tráng miệng như đã hứa.
Fel vẫn như mọi khi, ăn chiếc bánh kem dâu một cách khoái chí, miệng dính đầy kem trắng.
Dora-chan thì ôm khư khư chiếc bánh pudding mà ăn.
Sui thì sung sướng rung rinh thân mình khi nhấm nháp món bánh sô-cô-la yêu thích.
Vì ăn hơi no nên tôi bỏ qua phần tráng miệng, chỉ thưởng thức ly hồng trà mà dạo gần đây tôi mới tập tành uống.
“Ngày mai ăn sáng xong, tôi sẽ ghé qua Hội mạo hiểm giả.”
『Yêu cầu sao? Hừm, ta muốn đến hầm ngục sớm cơ.』
“Thôi mà, đừng nói thế. Biết đâu lại có yêu cầu nào đó mà Fel thấy thú vị thì sao.”
『Hy vọng là vậy.』
“Dora-chan cũng đừng nói vậy. Không đi xem thử thì sao biết được.”
『Chủ nhân ơi, không sao đâu ạ. Sui sẽ đánh bại hết tất cả bọn chúng cho!』
“Thế hả, cậy cả vào nhóc đấy nhé. Thôi, mọi người ăn xong rồi thì đi tắm thôi.”
Tôi uống nốt chỗ hồng trà còn lại trong tách rồi đứng dậy.
『Ồ, đi tắm thôi!』
『Tắm thôi nào~』
Dora-chan và Sui là những đứa thích tắm nên rất vui mừng khi sắp được ngâm mình trong cái bồn tắm lớn.
“Fel có vào không?”
『Ta làm gì có chuyện vào tắm chứ. Ta đi ngủ trước đây. Nhớ trải nệm cho ta đấy.』
“Rồi rồi, nệm cho Fel đúng không.”
Tôi trải nệm riêng cho Fel trong phòng ngủ chính, Fel liền nằm lăn ra đó.
“Vậy tôi đi tắm đây.”
『Ừm.』
À, tôi cứ tự nhiên trải nệm cho Fel trong phòng ngủ chính như mọi khi, nhưng vì căn nhà tận 12LDK, có khi mỗi người một phòng cũng được ấy nhỉ.
Nhưng giờ mà bảo đổi phòng thì cũng ngại, thôi thì cứ vậy đi.
Nghĩ ngợi vẩn vơ, tôi tiến về phía phòng tắm nơi Dora-chan và Sui đang đợi.
Và thế là, tôi cùng Dora-chan và Sui đã tận hưởng một buổi tắm rửa thỏa thích trong cái bồn lớn sau bao ngày xa cách.