Mọi người, Giáng sinh vui vẻ nhé!
Đây là kỳ cuối của chương về Thần Sáng Thế rồi.
Tiện thể, mấy cái ngoại truyện đặc biệt Giáng sinh thì… không có đâu nha (đổ mồ hôi).

***

『……Bình tĩnh lại chưa?』
"Xin lỗi ngài vì đã làm loạn ạ."
Tại vì, chuyện kết hôn đột ngột quá mà…
Chà, quả thật có vẻ như đám nhóc đó đã trải qua nhiều chuyện vất vả, nên việc tình cảm họ trở nên sâu đậm hơn cũng không phải là không hiểu được, nhưng mà họ vẫn chỉ là học sinh trung học thôi đấy.
Kết hôn ở tuổi thiếu niên thì sớm quá đi chứ.
…À, suy nghĩ kỹ lại thì ở cái thế giới này, độ tuổi của tụi nhỏ chính là độ tuổi kết hôn lý tưởng rồi.
Nghĩ vậy thì cũng chẳng có gì lạ nhỉ.
Ủa, mà nếu vậy thì mình đây sẽ…………
Ư, thôi bỏ đi, bỏ đi.
Một kẻ độc thân như mình mà càng nghĩ chỉ càng thấy trống rỗng thôi.
Dù sao thì đám nhóc đó cũng đang êm đẹp với nhau rồi, có nghĩa là không cần phải lo lắng gì nữa cả.
Vậy nên, chủ đề này kết thúc ở đây.
Dù cảm thấy hơi muộn màng, nhưng vẫn có một điều tôi muốn hỏi Thần Sáng Thế, cứ hỏi đại xem sao.
"Thần Sáng Thế ạ, chúng con có thể trở về thế giới cũ không…"
『Không được đâu.』
Vâng, trả lời thẳng thừng luôn.
Đúng như dự đoán.
Vì ngài ấy từng bảo Nghi lễ Triệu hồi Dũng giả là cấm thuật, nên tôi cũng đoán được là chiều ngược lại cũng chẳng xong.
『Ừm. Bản thân Nghi lễ Triệu hồi Dũng giả đã là hành vi chọc thủng lỗ hổng không gian rồi. Chiều ngược lại cũng y như vậy. Vốn dĩ, đó là một hành vi cực kỳ nguy hiểm. Lần này vì lỗ hổng không gian nhỏ nên nó tự khép lại được mới may mắn đấy, chứ nếu nó không khép mà còn lan rộng ra, thì không chỉ thế giới này mà cả thế giới bị kết nối cũng sẽ diệt vong.』
Kết thúc thế giới luôn sao.
Nhưng mà, là thần thì chẳng phải có thể làm gì đó sao?
『Đừng có nói mấy câu ngu ngốc. Đâu phải cứ là thần là muốn làm gì cũng được. Khi lỗ hổng không gian mở rộng thì nó sẽ mở ra trong chớp mắt. Đó là sự sụp đổ của chiều không gian. Đến lúc đó thì dù là thần nào đi chăng nữa cũng bó tay chịu chết thôi.』
Oa, ra là nguy hiểm đến thế cơ à.
Thật tốt vì cả thế giới bên này lẫn bên kia đều không đi đến hồi kết.
Nghe tin Vương quốc Reisel - kẻ đã thực hiện nghi lễ Triệu hồi Dũng giả nguy hiểm đó - sẽ bị diệt vong, tôi cũng thấy tạm yên lòng.
Chà, với tên vua heo ngu ngốc đó thì sớm muộn gì cũng tới ngày đó thôi.
Đúng là kẻ nắm quyền không nhất thiết phải là kẻ ưu tú nhỉ.
『Còn điều gì muốn hỏi ta nữa không?』
"Dạ không, con đã hỏi được những điều mình thắc mắc rồi ạ, thế là ổn rồi."
『Vậy thì giờ đến chuyện xử lý lũ ngốc ở đây nhỉ…』
Suýt chút nữa thì quên mất mấy vị thần kia rồi.
Nãy giờ bị lạc đề, nhưng vì mấy vị thần kia đã bị Thần Sáng Thế mắng và bị tịch thu đồ cúng hôm nay nên trông họ có vẻ suy sụp lắm, nghĩ lại thì thấy thế chắc cũng đủ rồi.
Về phía tôi, việc được ban hộ mệnh và có khả năng vô hiệu hóa trạng thái bất thường cũng giúp ích nhiều.
Fer và những người khác vốn đã mạnh, giờ có thêm hộ mệnh lại càng thấy mạnh hơn nữa.
Đúng là việc cúng bái mỗi tuần một lần hơi phiền phức thật, nhưng nếu không đòi hỏi quá đáng thì mức này vẫn nằm trong phạm vi chấp nhận được.
Đang nghĩ vậy, giọng nói "Ngây thơ quá" của Thần Sáng Thế vang lên trong đầu tôi.
『Ngươi ngây thơ quá. Quá mức ngây thơ luôn. Hơn hết là đáng lẽ phải báo cáo cho ta đầu tiên mà lại lơ là, đã vậy còn để chúng bám lấy ngươi nữa chứ. Cần phải có hình phạt thích đáng.』
Ưm, nếu Thần Sáng Thế đã nói vậy thì chắc cũng đành chịu thôi.
『Hừ hừ, ngươi cũng phải cố gắng lên chút nữa đi chứ.』
Nghe giọng oán trách của Ninnil-sama, rồi cả tiếng "Đúng đúng" của mấy vị thần khác vọng lại.
『Các ngươi, đủ rồi đấy nhé.』
Lời của Thần Sáng Thế vừa dứt, tôi nghe thấy tiếng "Ư..." hay "Hừ..." của mấy vị thần.
『Các ngươi bị cấm túc trong vòng 1 tháng. Dĩ nhiên là trong thời gian đó, cấm liên lạc với Mukoda luôn. Hãy ở nhà mà tự kiểm điểm cho kỹ vào.』
『Ôi, khônggggg. Bánh ngọt… đồ ngọt ở thế giới khác………… Không được thưởng thức mấy món đó nữa thì thiếp biết phải làm sao đâyyyy!』
『Cái này… nước hoa hồng, sữa dưỡng, tinh chất, kem… 1 tháng… nếu dùng hết thì… Khôngggg!』
『Bia nữa! Không còn lại chút nào rồi! Một tháng không được uống bia thì ta biết làm thế nào đây!』
『Bánh kẹo và cơm…………, bánh kẹo và cơm…………, bánh kẹo và cơm…………』
『Nôôôôô, rượu whisky của taaaaaa!!!』
『Hảaaa?! Một tháng không có rượu, chuyện đó là không thể nào!!!』
Sau mệnh lệnh của Thần Sáng Thế, cả lũ thần thánh bắt đầu gào thét như trong địa ngục.
『 Ồn ào quá đấy. Có muốn ta kéo dài thời gian cấm túc lên 2 tháng không, hả?』
Thần Sáng Thế vừa nói thế, tiếng than vãn của mấy vị thần lập tức im bặt.
『Đúng là lũ các ngươi chẳng khá khẩm hơn được chút nào. Haizz, mau quay về cung điện của mình mà tự giác cấm túc đi.』
Tiếng sột soạt của y phục và tiếng bước chân nặng nề, chậm rãi dần xa.
『Phù, phiền phức quá đi. Cuối cùng cũng đi rồi.』
Chà, mấy vị thần kia, cố gắng lên trong một tháng nhé.
『Mà này Mukoda, ta có một chuyện nhờ vả đây.』
"Nhờ vả ạ? Nếu là việc con có thể làm thì ngài cứ nói ạ."
Dù sao đối phương cũng là vị thần vĩ đại nhất thế giới này, việc gì làm được tôi sẽ làm hết.
『Ồ, vậy sao? Ừm, nghe ngươi nói vậy ta cũng thấy biết ơn lắm. Thực ra là…』
Theo lời Thần Sáng Thế, ngài ấy thực ra là bạn thân của thần thế giới Trái Đất, thi thoảng vẫn gặp mặt nhau.
Lần trước (tôi cũng tò mò không biết "lần trước" của thần là bao lâu), ngài ấy được thần Trái Đất mời tiệc…
『Ở đó, thần Trái Đất đã mang ra một loại rượu mà ngài ấy gọi là cực phẩm, uống ngon lắm.』
Cả Thần Sáng Thế và thần Trái Đất đều là những tay nghiện rượu, mỗi lần gặp nhau là uống rượu rồi bàn tán về rượu.
Mặc dù vậy, vì Trái Đất có văn minh tiến bộ hơn nhiều nên rượu họ uống chủ yếu là hàng sản xuất từ Trái Đất.
『Nghe bảo thần Trái Đất dạo này đang mê rượu Sake, và loại cực phẩm ngài ấy đãi ta cũng là Sake. Nhật Bản là quê hương của ngươi đúng không?』
"Vâng, con là người Nhật mà."
『Ta nghĩ nếu là ngươi thì chắc biết loại Sake nào ngon chứ nhỉ. Không phải ta đang đòi hỏi đâu, nhưng nếu ngươi có thể dâng tặng nó cho ta thì ta sẽ vui lắm đó.』
Dạ vâng, con hiểu rồi ạ.
Dù sao thì khi có chuyện gì xảy ra, người đáng tin cậy nhất vẫn là Thần Sáng Thế, việc gì làm được thì cứ làm thôi.
Coi như đây là một loại phí bảo hiểm thì cũng rẻ chán.
Chỉ là, tôi cũng chẳng sành rượu, chắc phải dựa vào bảng xếp hạng của "Liquor Shop Tanaka" thôi.
Đó là bảng xếp hạng doanh số bán hàng, chắc mấy món bán chạy thì không đến nỗi dở đâu, nên chắc sẽ ổn thôi.
Thế là, tôi mở cửa hàng "Liquor Shop Tanaka" trong siêu thị online ra.
Tôi kiểm tra menu rượu Sake nhưng đã sớm từ bỏ ý định.
Vì cặp đôi nghiện rượu kia chỉ thích Whisky nên tôi chưa kiểm tra kỹ các menu khác, ai ngờ rượu Sake còn được chia thành các loại chi tiết đến thế này.
Nào là Junmai Daiginjo, Daiginjo, Junmai Ginjo, Ginjo, Junmai, Honjozo, Futsu-shu, Nigori-zake, Sake sủi bọt… chia cực kỳ tỉ mỉ.
Người không sành Sake nhìn vào là hoa mắt ngay.
Thôi thì xem bảng xếp hạng cho nhanh.
Tôi nhìn bảng xếp hạng doanh số tháng của rượu Sake và chọn ra 3 chai trông có vẻ xịn.
Đầu tiên là loại Junmai Daiginjo đang giữ vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng tháng.
Giá hơi cao mà vẫn đứng thứ 3 doanh số tháng thì chắc chắn phải ngon rồi.
Đây là thương hiệu đại diện cho tỉnh Niigata, là dòng sản phẩm cao cấp nhất của một nhà sản xuất lâu đời.
Mô tả bảo rằng vị êm ái, mượt mà và hài hòa, vị umami đậm đà.
Khuyên dùng nên uống lạnh để thưởng thức hương vị trái cây.
Tiếp theo là loại Sake của tỉnh Yamaguchi, vị trí số 1 trong bảng xếp hạng.
Nghe nói loại này nổi tiếng đến mức Thủ tướng Nhật từng tặng cho Tổng thống Mỹ, rồi còn xuất hiện trong phim hoạt hình nữa.
Thấy ghi là thường xuyên góp mặt trong bảng xếp hạng rượu ngon nên chắc không thể sai được.
Trong dòng sản phẩm đó, tôi chọn loại tiêu chuẩn nhất và cũng là loại được ưa chuộng nhất.
Vị ngọt nhẹ, mượt mà trên đầu lưỡi, nghe như rượu ngọt nhưng hậu vị lại rất sắc sảo, dùng làm rượu khai vị hay uống trong bữa ăn đều hợp.
Cuối cùng là loại tuy đứng hạng 7 nhưng được chọn vì "loại Sake đang được thế giới chú ý nhất hiện nay".
Nghe bảo được đầu bếp 3 sao Michelin nổi tiếng ở Paris công nhận nên độ nổi tiếng đang tăng vọt.
Hương thơm Ginjo gợi nhớ đến trái cây nhiệt đới, vị ngọt mượt mà, uống mãi không chán.
Dĩ nhiên là tôi mua cả 3 chai lớn (Isshobin).
Sau đó còn đính kèm thêm set quà tặng đồ nhắm đóng hộp cao cấp nữa.
Cái này hơi đắt tí nhưng ăn được luôn, lại còn ngon nữa.
Có tận 12 hộp gồm cá mòi ngâm dầu, hàu hun khói ngâm dầu, thịt heo hầm kho, bò muối...
Được rồi, đặt hết mấy thứ này lên bàn thờ bằng bìa carton…
"Thần Sáng Thế ơi, con gửi ngài 3 chai rượu và đồ nhắm này, mong ngài nhận cho ạ."
『Ồ, làm phiền ngươi quá.』
Dạ không có chi, giải quyết được bằng thế này là quá rẻ rồi.
Dù sao ngài cũng là vị thần vĩ đại nhất thế giới này mà.
Tôi định sẽ cúng bái định kỳ cho Thần Sáng Thế với tấm lòng mong ngài tiếp tục chiếu cố.
Đám thần kia thì cúng mỗi tuần một lần, nên tôi cũng định áp dụng khoảng cách thời gian đó với Thần Sáng Thế.
Khác với đám thần kia, ngài không ồn ào đòi hỏi mà phó mặc hết cho tôi, thế là mừng rồi.
"Thần Sáng Thế ạ, từ nay về sau mong ngài tiếp tục chiếu cố con ạ."
『Ừm, ừm, ta biết rồi. Để bắt đầu, ta sẽ ban cho ngươi hộ mệnh của ta nhé. Tuy chỉ là (nhỏ) thôi. Vì nếu là hộ mệnh bình thường của ta, ngươi sẽ không còn là con người nữa đâu. Phồ, phồ, phồ.』
Oa, không còn là con người nữa, ý là thành bán thần hay sao?
『Cũng gần như vậy. Vì dù mang thân xác con người, ngươi sẽ trở nên bất tử.』
B, bất tử á?
Kinh thế.
『Đây là loại hộ mệnh mà những kẻ nắm quyền như vương tộc đều tranh nhau đấy.』
Nghe bảo trong quá khứ, vị anh hùng từng cứu thế giới này đã được ban cho một lần, và các tài liệu thời đó có ghi chép về sự bất tử.
Dù gọi là bất tử nhưng không có nghĩa là không thể chết, nếu bị thương nặng thì vẫn chết, và vị anh hùng đó cũng chết vì vết thương trong trận chiến với ma thú.
『Hình như đối thủ lúc đó là chú của con Fenrir đang ở kia thì phải.』
Hóa ra là người nhà của Fer.
Mà đã gọi là chú của Fer thì chắc con Fenrir đó cũng mạnh kinh khủng.
Vị anh hùng chiến đấu với đối thủ đó cũng thật là đáng nể.
『Tiện thể, với hộ mệnh (nhỏ) của ta, tuổi thọ của ngươi sẽ ngang với loài High Elf sống lâu đấy.』
Ơ, High Elf sống lâu là bao nhiêu tuổi, con không biết ạ.
『Tuổi thọ của Elf khoảng 500 năm. High Elf sống lâu thì gấp ba lần số đó, vậy vị chi là khoảng 1500 năm.』
Mười… mười lăm trăm năm…?
Ơ, tuổi thọ của mình thành 1500 năm sao?
Chẳng biết là tốt hay xấu nữa.
Nhưng xét trên phương diện có thể tận hưởng thế giới này một cách thỏa thích thì chắc là tốt nhỉ?
Tuổi thọ của Fer, Dora-chan, Sui có vẻ đều dài nên không cần lo lắng cho đám bạn đồng hành.
『Tất nhiên là tốt rồi. Sống lâu như vậy, dù vận đào hoa của ngươi kém đến đâu thì rồi cũng sẽ tìm được người phù hợp thôi.』
Hả, cái đó cũng có lý.
……………Khoan đã.
Vậy thì thà được nâng vận đào hoa còn hơn là kéo dài tuổi thọ chứ.
『Như thế thì chán lắm』 (thì thầm).
Ơ, Thần Sáng Thế, ngài vừa nói gì thế ạ?
『Vậy, cũng đến lúc cắt đường liên lạc rồi.』
"Khoan đã, Thần Sáng Thế chờ con."
『Tạm biệt nhé~』
Ơ kìa, Thần Sáng Thế ơi!
Xin ngài, đừng kéo dài tuổi thọ, hãy nâng vận đào hoa cho con đi màaaaa!!!