Tầng 28 nơi chúng tôi vừa chuyển tới là một vùng đầm lầy trải dài ngút tầm mắt.
Nơi chúng tôi đang đứng là một con đường gỗ được dựng trên mặt đầm lầy.
Con đường gỗ rộng khoảng 1,5 mét này kéo dài mãi về phía xa.

"Ý ông là bắt bọn ta phải đi theo con đường này sao..."
『Ừm. Nhưng nếu đi đường này, chúng ta sẽ trở thành mục tiêu sống cho đám ma vật. Trừ khi là những kẻ mạnh như chúng ta, nếu không thì khó mà vượt qua được.』

...Thật tình, cái hầm ngục này bị làm sao vậy chứ?
Có phải tất cả hầm ngục đều được thiết kế hiểm hóc như thế này không nhỉ?
Khi tôi hỏi Fel, nó bảo rằng những hầm ngục có ngoại cảnh thế này đại loại đều như vậy cả.
『Tuy nhiên, một tầng chỉ toàn đầm lầy như thế này thì quả thật cũng hiếm thấy.』

À, hóa ra là vậy.
Kiểu này nếu không bay được như Dora-chan hay có thuyền, thì chỉ có nước đi bộ trên con đường gỗ này thôi.
Thế này chả khác nào đang mời gọi chúng tấn công.
Đúng như Fel nói, đây chính là mục tiêu sống cho ma vật.

『Dẫu vậy... là khu vực dưới nước à.』
Fel nói bằng giọng khó chịu.
À, Fel ghét nước mà nhỉ.
『Những nơi như thế này tốt nhất là nên đi qua thật nhanh. Đêm nay chúng ta sẽ chạy suốt đêm.』

Có vẻ như Fel định chạy suốt đêm để băng qua đầm lầy này.
"Hiện tại vẫn đang là lúc hoàng hôn nên còn nhìn thấy đường, nhưng di chuyển sau khi mặt trời lặn có ổn không?"
Hiện giờ mặt trời chưa lặn hẳn nên cảnh vật xung quanh vẫn còn thấy được, nhưng nếu mặt trời lặn xuống, tối đen như mực thì đến cả đường đi phía trước cũng không thấy, di chuyển trong tình trạng đó chẳng phải rất nguy hiểm sao...

『Đừng lo, ta có mắt nhìn đêm. Di chuyển trong bóng tối là chuyện dễ như trở bàn tay.』
『Tao cũng nhìn đêm tốt lắm.』
Có vẻ Fel và Dora-chan không vấn đề gì với bóng tối.

"Nhưng mà, di chuyển suốt cả đêm thế thì thể lực có ổn không?"
『Hừ, thân thể ta đâu có mềm yếu đến mức chỉ thức một đêm là gục ngã.』
『Đúng đấy. Tao còn từng bay liên tục suốt 3 ngày cơ mà.』
Về mặt thể lực thì có vẻ cũng không thành vấn đề.
Sui chắc không thể thức suốt đêm được, nên cứ để nó ở trong chiếc túi da như mọi khi vậy.
Nghĩ lại thì người có vấn đề nhất ở đây chẳng phải là tôi sao?
Ít nhất thì phải bám chặt lấy Fel để không bị văng ra ngoài.
Nếu bị văng ra ở nơi như thế này, tôi sẽ rơi bõm xuống cái đầm lầy mà chẳng biết bên dưới có những thứ gì mất.

『Trước khi xuất phát, ăn đã.』
『Đúng đấy. Đói rồi.』
『Sui cũng đói rồi~』
Tuy họ nói vậy, nhưng bày bếp ga ma thuật trên cái lối đi bằng gỗ này chắc không ổn rồi.
Chắc chắn sàn sẽ sập vì quá nặng mất.
『Làm nhanh lên. Ăn nhanh rồi còn đi tiếp.』
Có vẻ Fel thực sự muốn thoát khỏi khu vực dưới nước này càng nhanh càng tốt.

Ưm, làm sao đây... Tôi từng nghĩ sẽ không cho chúng ăn đồ từ Net Super, nhưng ở nơi này dùng đồ ăn sẵn của Net Super cũng được nhỉ.
Nếu phải chạy suốt đêm thì cứ để tinh thần sung mãn vẫn hơn.
Dù là đối phó với ma vật trong bóng tối, như thế cũng yên tâm hơn.
Được rồi, quyết định dùng đồ ăn sẵn của Net Super.
Chà, miễn là không cho ăn bít tết bò Wagyu thượng hạng thì chắc là ổn.

Tôi mở Net Super ra và mua các món ăn sẵn hiện ra trước mắt.
Yakitori, gà rán, bánh croquette thịt bò, xíu mại, chả giò Trung Hoa, thịt heo xào chua ngọt, cơm bát Don katsu, cơm bát Don thịt bò.
Tôi mua chủ yếu là các món chế biến từ thịt, bày ra đĩa rồi cho chúng ăn, tất cả bắt đầu ngấu nghiến.
Phần của tôi thì tôi mua cơm hải sản Chirashi và salad.
Dạo này toàn ăn thịt không à.
Sau khi Fel và Sui ăn thêm vài lần rồi hài lòng, bữa ăn kết thúc.

『Vậy thì đi thôi.』
『Chủ nhân ơi, Sui buồn ngủ.』
A, đúng như dự đoán.
Ăn no lại còn tối trời nên Sui buồn ngủ là phải.
Sui cứ ăn tối xong là buồn ngủ nhanh lắm.
『Sui, vào túi ngủ đi.』
『Biết rồi ạ~』
Nói xong, Sui lách người vào trong túi.
『Ngươi, trèo lên lưng ta. Nhớ bám chặt lấy đấy.』
"Ư, biết rồi."
Tôi leo lên lưng Fel và bám thật chặt.

"À, phải rồi. Có cần đèn không?"
Trong lúc ăn, mặt trời đã lặn hẳn, xung quanh bị bao phủ bởi bóng đêm đen kịt.
Ánh sáng hiện tại chỉ có từ chiếc đèn pin của tôi.
Nhưng nếu cần ánh sáng thì có thể mua ở Net Super.
Hình như có loại đèn LED kiểu đèn lồng thì phải.
Tôi cũng nhớ là còn có khá nhiều loại đèn pin khác.
『Không, không cần ánh sáng đâu. Sáng quá chỉ tổ thu hút thêm ma vật thôi.』
À, đúng là vậy thật.
『Ta sẽ giăng kết giới cho ngươi và Dora.』
『Ồ, cảm ơn nhé. Thế thì tao sẽ đi trước tiên phong, quét sạch mấy kẻ cản đường.』
『Nhờ cả vào ngươi.』
『Ừ, hiểu rồi.』

Thế là chúng tôi bước chân vào vùng đầm lầy trong bóng tối.
Những ma vật lập tức tấn công chúng tôi khi cả nhóm đang di chuyển trên lối đi gỗ.
Đó là những con ếch to cỡ 30cm và những con cá thân dẹt như cá ông sư.
Chúng nhảy từ đầm lầy lên lao về phía chúng tôi, nhưng đều bị kết giới của Fel chặn lại và văng ngược ra ngoài.
Ma vật ếch Swamp Frog và ma vật cá Swamp Fish đều là đám tép riu nên cứ mặc kệ chúng.
Vì không thể tốn thời gian đối phó với từng con tép riu một được.

Dora-chan đi trước có vẻ đang chiến đấu, tôi nghe thấy vài tiếng động vang lên.
Tôi nghĩ chắc là rơi ra vật phẩm rồi, nhưng vì tình thế như này nên tôi đã từ bỏ việc thu thập vật phẩm ở tầng này.
Mà, ở mấy tầng trước cũng thu hoạch đủ rồi.
Tầng này tôi chỉ muốn trông đợi vào vật phẩm rơi ra từ chủ tầng thôi.

Trên đường đi, những ma vật tấn công đều đã bị Dora-chan đi trước dọn dẹp sạch sẽ, và dù có nhiều chỗ lối đi gỗ bị đứt đoạn hoặc mục nát sắp sập, tất cả đều được Fel né tránh hết.
Cả nhóm chúng tôi tiến về phía trước với tốc độ khủng khiếp trong bóng tối mịt mù.
Đến khi mặt trời mọc, theo lời Fel thì chúng tôi đã đến gần chỗ chủ tầng rồi.

"Đoạn đường quanh đây có vẻ chắc chắn đấy, ăn sáng ở đây đi."
『Ừm, làm vậy đi.』
『Ồ, cuối cùng cũng được ăn rồi.』
Vì địa điểm đặc thù nên chỉ dùng được bếp ga mini, dùng loại làm nhanh là tốt nhất.
Ở đây cứ làm món bít tết mà ai cũng thích đi.
Khi bít tết Wyvern chín, tôi đánh thức Sui dậy và cho mọi người ăn.
Từ sáng sớm mà ai cũng ăn hết mấy miếng bít tết liền.
Tôi thì sáng ra ăn bít tết hơi ngấy nên chọn món khác.
Tôi ăn bánh mì đen kẹp trứng chiên thịt nguội và uống cà phê.

『Nhờ chạy suốt đêm nên đã tiến gần chủ tầng hơn nhiều rồi. Cứ đà này thì trước trưa là đến chỗ chủ tầng thôi.』
Qua trưa là chạm trán chủ tầng sao. Nhanh thật.
『Hạ chủ tầng rồi đi xuống tầng dưới nhanh thôi.』
Fel muốn sớm thoát khỏi khu vực nhiều nước này mà.
『À, đúng vậy. Lúc đêm, mấy con cá to đùng mọc râu với mấy con rắn lầy lội nhìn ghê chết đi được cứ lao vào tấn công, dù không mạnh lắm nhưng cái ngoại hình đó đúng là không nuốt trôi được.』
Dora-chan nhăn mặt nói.
Cá to đùng mọc râu là ma vật kiểu cá trê, còn rắn lầy lội là ma vật kiểu lươn à?
Vì tiến về phía chủ tầng trên đầm lầy, tôi đã hiểu mấy con ma vật Dora-chan nói là gì.

Khi đang tiến trên lối đi, một con cá trê khổng lồ từ dưới đầm lầy há cái miệng rộng ngoác lao về phía chúng tôi.
"Á!"
Phập---.
Con cá trê khổng lồ bị Dora-chan đục một lỗ trên thân trước khi kịp tiếp cận chúng tôi.
『Đây nè, chính là nó. Đêm qua nó cứ lao vào tấn công mãi.』
Đúng như Dora-chan nói, nhìn kinh thật.
Dù là cá trê mà răng sắc nhọn mọc chi chít.
『Còn cái này nữa này.』
Nhìn theo hướng Dora-chan chỉ, một con ma vật giống rắn dài ngoằng với cái miệng tròn vo mọc đầy răng nhọn đang ngóc đầu lên định tấn công chúng tôi.
Con này cũng to, nhìn giống lươn nhưng kiểu lươn mút (Sea lamprey).
Phập---.
Con ma vật lươn mút cũng bị Dora-chan lao tới đâm xuyên qua thân, đứt làm đôi trước khi kịp chạm vào chúng tôi.
『Cái này đêm qua cũng lao vào tấn công suốt.』
Ừ, đúng như Dora-chan nói, cái đó nhìn cũng kinh thật.

Sau đó, ma vật cá trê và lươn mút vẫn thi thoảng lao đến tấn công, nhưng đều bị Dora-chan tiêu diệt sạch sẽ.
Fel thì có vẻ ưu tiên việc tiến về phía trước nên không ra tay.
Ưu tiên di chuyển nên Sui cũng ở trong túi da.
Nhờ di chuyển nhanh, đúng như Fel nói, trước trưa chúng tôi đã đến chỗ chủ tầng.

『Đó là chủ tầng.』
Fel nhìn về phía trước.
Và thứ ở đó là...
"Đ-đó là gì? Chẳng phải to quá mức sao?"
Có một con cá sấu có kích thước sánh ngang với một chiếc xe buýt du lịch.
Thử giám định xem nào...

【　Gustave　】
Ma vật xếp hạng S.

Chủ tầng tầng 26, 27 đã là hạng S rồi nên tầng này đương nhiên cũng là hạng S.
Mà dù thế, nó vẫn quá to.
Thế này thì có ổn không đây?

『Được rồi, đi thôi.』
『Ước! Hya-haa!!』
『Sui cũng làm đây~』
Khoan, đợi đã.
Đang chở tôi trên lưng đó nha.
"N-này, Fel! Ngươi định cứ chở ta như thế mà xông vào sao?!"
『Để ngươi ở lại đây cũng được thôi, nhưng sẽ bị ma vật khác tấn công đấy. Với lại dù nó có hình dáng đó nhưng di chuyển khá nhanh. Một mình ngươi thì chỉ có nước bị nó ăn thịt thôi.』
Á...
Chỉ riêng việc bị ăn thịt là tuyệt đối không được.
"H-hết cách rồi. Cứ thế đi tiếp đi!"

Nghe tiếng tôi, Fel lao về phía Gustave rồi nhảy phắt lên lưng nó.
『Dora, da con này cứng lắm. Nhắm vào mắt nó!』
『Biết rồi!』
Gustave ngóc đầu lên, định cắn Dora-chan đang bay vòng quanh đầu.
Cạch, cạch, tiếng răng va vào nhau nghe rõ mồn một đến tận đây.
Fel đang cưỡi trên lưng Gustave phóng ra phong ma pháp nhắm vào đầu nó.
Xoẹt, xoẹt, xoẹt---.
"Gooooo!"
Đầu Gustave bị phong ma pháp của Fel chém sâu vào.
『Dora, thời cơ đây, nhắm vào mắt nó!』
Xung quanh Dora-chan xuất hiện 5 cột băng nhọn hoắt.
Phập, phập, phập phập phập---.
Các cột băng cắm liên tiếp vào mắt Gustave.
"Gogooooo!"
Gustave quằn quại điên cuồng.
Tôi cố bám chặt để không bị văng ra ngoài.
"A, Sui?!"
Sui vèo một cái di chuyển đến miệng Gustave rồi chui tọt vào trong.
"Gogooooo!"
Bùm.
Sau khi gào lên một tiếng, con Gustave đang quằn quại bỗng nhiên dừng cử động.
Nghe thấy tiếng xèo xèo, hóa ra hông con Gustave đang bị tan chảy và thủng một lỗ.
Từ cái lỗ đó, Sui nhảy tót ra.

『Nè nè, ở trong bụng nó Sui bắn bùm bùm nhiều lắm đó~』
............Ý là bắn đạn axit liên tục trong bụng nó nhỉ.
Ừ, dù là ma vật mạnh đến đâu thì bên trong bụng cũng không được rèn luyện để chịu axit đâu nhỉ.
Đạn axit trong bụng... xét theo ý nghĩa nào đó thì Sui là đứa đáng sợ nhất.

『Tấn công từ bên trong bằng axit à. Dù là kẻ địch nhưng cũng thấy đáng thương thay.』
『Đạn axit trong bụng à... Sui đúng là thâm độc thật.』
Fel và Dora-chan thì thầm với nhau như vậy.
Hừm, hai người kia, im lặng chút đi.
"S-Sui, làm tốt lắm."
『Ehehe~』
Sui vui sướng vì được khen nên lao vào lòng tôi.

Sau khi Gustave tan biến, thứ để lại là da, ma thạch khổng lồ cùng với răng nanh và xương sống.
Thu lượm vật phẩm rơi ra xong, chúng tôi lên vùng đất duy nhất có vẻ là duy nhất ở tầng này nằm phía sau Gustave.
"Vậy thì, đi sang tầng 29 thôi."
『Ừm.』
Truyền ma lực vào ma pháp trận, chúng tôi chuyển tiếp sang tầng 29.