Hôm nay là ngày phát hành tập 5 của tiểu thuyết và tập 2 của phiên bản manga!
Đây cũng là ngày cuối cùng trong chuỗi 3 ngày cập nhật liên tiếp để kỷ niệm ra mắt tập 5.
Và hôm nay, chương 12 của manga đã được đăng tải trên Comic Gardo (http://over-lap.co.jp/gardo/).
Nếu được, mong mọi người hãy ghé xem nhé.

***

Ngày hôm sau, dựa trên thông tin khai thác được từ ông Isak, tôi bắt đầu hành động.
Tôi đã dặn Fer và những người khác là hôm nay sẽ không ra ngoài thành, nhưng vì chán quá nên chúng vẫn cứ lẽo đẽo theo sau tôi.
Như thường lệ, Sui vẫn đang ngủ trong túi.
Nghĩ cũng phải, nếu đã ngủ rồi thì cứ ở nhà mà ngủ cũng được chứ sao, nhưng để Sui ở lại một mình thì tôi cũng không yên tâm.
Thế nên, chúng tôi vẫn cùng nhau hành động như mọi khi.

"Này, chúng ta đi đâu thế? Lại đi ăn vặt ở mấy hàng quán như mọi khi à?"
"Ồ, nghe được đấy. Thịt ở mấy hàng quán đôi khi vị hơi nhạt, nhưng chỉ cần thêm gia vị của tên này vào là ngon ngay lập tức."

Không, không phải thế đâu nhé.
Tôi không có đi ăn vặt đâu.
Mà này, Dora-chan, cậu không cần phải học mấy cái kiểu như "lấy gia vị của tôi ra để dùng" đâu đấy.
Không phải chuyện đó, nơi tôi định đến bây giờ là...

"Cô nhi viện trong thành phố này."
"Cô nhi viện?"
"Sao tự nhiên lại đến chỗ đó?"
"Thì là..."

Lần đầu tiên đặt chân đến thế giới này, tôi đã từng rất lo lắng không biết mọi chuyện sẽ ra sao. Nhưng từ khi gặp Fer và những người khác, tôi chẳng còn phải lo nghĩ gì về vấn đề kinh tế nữa.
Không những thế, nhờ những thứ mà Fer cùng mọi người gây ra, tiền của tôi cứ ngày một nhiều thêm.
Suy cho cùng, chỉ cần đi săn đám quái vật mà lũ mê thịt này ăn hằng ngày thôi là đống nguyên liệu dư ra ngoài thịt đã biến thành một khoản tiền khổng lồ rồi.
Thành thật mà nói, giờ tôi nhiều tiền đến mức chính bản thân cũng chẳng biết mình đang có chính xác bao nhiêu nữa.

Dù có nhiều tiền đến vậy, nhưng lại chẳng biết tiêu vào đâu.
Chỉ loanh quanh mua sắm đồ dùng cá nhân hay đặt đồ trên Siêu thị Online là cùng.
Mà mấy thứ đó dù có xa xỉ đến mấy thì cũng chẳng đáng là bao.
Mấy món như bếp ma đạo, căn nhà ở Carelina, hay những người nô lệ trong nhà (dù tôi coi họ như những nhân viên làm việc tận tâm hơn là nô lệ) thì mua một lần là xong, cũng đâu có mua đi mua lại nhiều lần.
Tóm lại là, sự chênh lệch giữa thu nhập và chi tiêu quá lớn nên tiền cứ chất đống lên thôi.

"Nhờ có Fer và mọi người mà tôi chẳng còn phải lo nghĩ về chuyện tiền nong nữa, rất biết ơn các cậu, nhưng giờ tôi đang có hơi nhiều tiền quá."
"Hửm, nhiều đến vậy sao?"
"Ừ. Đến lúc chạm mốc 100 ngàn đồng vàng là tôi bỏ đếm rồi. Giờ thì thú thật là ngay cả tôi cũng không biết mình đang có bao nhiêu nữa."
"Nghĩ lại thì đúng là chúng ta đã săn được rất nhiều thứ."

Dora-chan khoanh đôi tay ngắn ngủn lại rồi nói.
"Ừ. Cả rồng nữa. Số tiền thu được từ mấy con đó đúng là khủng thật..."

Cả Địa long và Xích long nữa chứ.
Trong Item Box của tôi vẫn còn đầy những nguyên liệu mà Guild mạo hiểm giả không thể mua hết. Mà nhắc mới nhớ, không chỉ nguyên liệu rồng, vẫn còn vô số nguyên liệu quái vật khác tôi chưa mang ra bán, vẫn nằm im trong Item Box đấy thôi.
Thôi, mấy chuyện đó nhắc đến lại phiền phức nên tạm thời để sang một bên vậy.

"Tóm lại là, tiền của tôi chỉ có tăng chứ rất khó để vơi đi."
"Dù cậu có nói thế... thì bọn ta cũng chẳng có nhu cầu tiêu tiền. Cùng lắm là dùng để ăn vặt ở hàng quán thôi."
"Chuẩn đấy."
"Chuyện đó thì nhìn các cậu là biết rồi. Nhưng các cậu cũng hiểu là cứ đà này tiền sẽ chỉ có chất đống thêm đúng không?"
"Hiểu là hiểu, nhưng cậu định làm gì? Không lẽ định bảo bọn ta ngừng săn bắn à? Chuyện đó không thể đâu. Cậu từng bảo bọn ta phải tiết chế, nhưng nếu gặp rồng thì bọn ta vẫn sẽ săn."
"Tôi cũng không dừng được đâu. Săn bắn giống như bản năng của bọn tôi vậy."
"Tôi không có bảo dừng. Các cậu ăn khỏe, nên việc tự kiếm thịt để ăn là cần thiết. Hơn nữa, nói thẳng ra thì thịt quái vật các cậu mang về ngon hơn hẳn thịt bán ở cửa hàng, tôi biết mà."
"Hừm, tất nhiên rồi."
"Thì, ít nhất là mong các cậu đừng có chủ động săn rồng là được."
"Hừ, ta sẽ không chủ động đi tìm để săn, nhưng nếu chạm mặt thì tất nhiên là phải săn rồi."
"Đúng thế! Như con Xích long lần trước, nó cứ lù lù bay ngang qua mặt bọn này thì sao mà tha được, tất nhiên phải săn chứ!"
"Không, không, không cần phải săn đâu mà. Thôi lạc đề rồi, tóm lại là tôi đang tính dùng chỗ tiền dư thừa đó vào việc có ích."
" 'Dùng vào việc có ích?' "
"Ừ. Coi như làm từ thiện xã hội ấy."

Tôi bắt đầu nghĩ đến việc làm từ thiện sau khi rời khỏi thành phố ngục tối thịt Rossendal.
Chính việc quyên góp cho cô nhi viện ở thành phố đó (dù lấy danh nghĩa là tiền bánh mì, nhưng thực chất là vậy) đã khơi gợi ý tưởng này.
Dù tòa nhà đổ nát và tình hình vận hành vô cùng eo hẹp, nhưng bọn trẻ mồ côi ở đó xem ra vẫn còn khá khẩm hơn những nơi khác.
Những gì tôi nghe được về cuộc sống của trẻ mồ côi ở thế giới này thực sự rất khắc nghiệt.
Sau này lớn lên, dù muốn hay không thì chúng cũng sẽ phải nếm trải đủ mọi cay đắng ngọt bùi của cuộc đời.
Nếu vậy, tại sao không để chúng được sống vui vẻ và nở nụ cười khi còn nhỏ cơ chứ?
Có thể sẽ có người cho là tôi giả tạo, nhưng vì tôi đang có sẵn số tiền đó, nên làm vẫn hơn là không làm gì cả.
Nghĩ vậy nên ý định quyên góp cứ luẩn quẩn trong đầu tôi mãi.
Và ngay lúc đang định bàn bạc với Fer và mọi người thì tôi lại nhận được nhiệm vụ săn Tyrant Forest Python ở thành phố này, thế là lại có thêm một khoản tiền lớn.

"Tóm lại là tôi định quyên góp cho cô nhi viện. Chúng ta đang trên đường đến đó rồi, hơi đường đột vì đã tự ý quyết định như vậy, xin lỗi nhé. Fer, Dora-chan, các cậu thấy sao?"
"Cậu muốn làm gì thì làm. Chỉ cần ta được ăn ngon là ta không có ý kiến gì hết."
"Tôi cũng vậy. Được ăn ngon, lại còn được đi ngầm trong thành phố của con người nữa. Cuộc sống hiện tại tôi rất ưng ý. Cứ cho tôi ăn ngon là được, còn lại cậu muốn làm gì thì tùy."
"Vậy à, cảm ơn nhé."

Tôi đã nhận được sự đồng ý nhanh gọn từ Fer và Dora-chan.
Vậy là còn mỗi Sui.
Dù còn nhỏ nhưng con bé cũng cùng với Fer và Dora-chan đi săn quái vật, nên dù sao cũng nên nói với nó một tiếng.
Tôi đánh thức Sui dậy và giải thích mọi chuyện một cách dễ hiểu nhất.
"Sui, em thấy sao?"
"Ưm, em không hiểu rõ lắm, nhưng chỉ cần được ăn đồ ăn ngon của chủ nhân là em vui rồi~. Với lại, được đi đánh nhau 'vèo vèo' cũng vui lắm ạ!"

S, xem ra chuyện này hơi khó hiểu với Sui nhỉ?
"Sui không có vấn đề gì đâu. Với Sui thì cũng chẳng biết dùng tiền của con người vào việc gì cả."
"Đúng thế. Thử tưởng tượng một con slime mà đi cầm tiền của con người để mua sắm xem, tôi mà thấy chắc tôi cũng sốc chết mất."

Không, Dora-chan à, ngay cả tôi mà thấy cảnh đó thì cũng sốc nữa là.
"Vậy thì, tôi sẽ dùng tiền để quyên góp cho cô nhi viện. À, tất nhiên là tôi sẽ tự mắt mình kiểm tra kỹ lưỡng trước khi quyên góp. Nếu kẻ quản lý là hạng người chỉ biết tư lợi thì quyên góp xong cũng chỉ bị chúng tham ô mất thôi. À, tôi cũng định dâng lễ vật cho giáo hội của các nữ thần nữa."
"Hừm, ý tưởng tốt đấy. Ninril-sama chắc chắn sẽ rất vui."
"Không, tôi không chỉ dâng cho mỗi mình Ninril-sama đâu nhé."
"Được rồi, đi thôi!"
"Chờ chút, chờ chút, Fer, không phải hướng đó! Phải đến cô nhi viện trước mà!"

Lần cập nhật tiếp theo sẽ là vào thứ Hai. Sau đó, lịch đăng sẽ là mỗi tuần một chương như dạo gần đây.