Ồ, quên mất…… (đổ mồ hôi)

“Được rồi”
Thứ gì đó là tim hay gan vừa được cắt ra đang được cho vào một cái vò khổng lồ.
Hiện tại, tôi đang trong quá trình lấy nội tạng của Leviathan ra.
Gớm quá đi mất……
Liệu giờ mình xin về có được không nhỉ?
Dù đã trải qua đủ thứ chuyện như việc bị ông Erland bám lấy, nhưng công đoạn xả máu Leviathan cũng đã hoàn thành êm đẹp, và giờ là đến phần nội tạng.
Ông Erland với vẻ mặt đầy phấn khích đã dùng thanh ma kiếm rạch bụng con Leviathan một đường "xoẹt" thật dài.
Tất nhiên là phải cẩn thận rồi.
Nghe nói cái thứ phiền phức nhất khi xẻ thịt Leviathan chính là lớp da cứng cáp, bền bỉ của nó.
Có vẻ như không chỉ riêng Leviathan mà các loài rồng chủng đều như vậy.
Tóm lại, chỉ cần cắt được da (mà thực tế thì việc đó khó đến mức phải lôi cả ma kiếm ra dùng), thì nội tạng và thịt bên trong có thể cắt bằng dao sắt thông thường.
Chà, dù có là ma thú mạnh đến đâu thì cũng đâu có luyện cho nội tạng cứng được.
Dẫu vậy, ông Erland cứ khăng khăng: “Đây là Leviathan đấy! Để vết cắt nham nhở thì phí lắm. Tất nhiên là phải dùng dao Mythril rồi!” và cứ thế dùng dao Mythril để chia nhỏ từng phần một.
À, nói về nội tạng của Leviathan, vì bản thể của nó khổng lồ nên nội tạng cũng to khủng khiếp.
Ngay cả cái vò to nhất được chuẩn bị sẵn cũng không chứa nổi từng bộ phận nội tạng nguyên vẹn.
Thế nên, chúng tôi đặt một cái bàn gỗ bên cạnh cái bụng đang bị rạch phanh ra, cắt nhỏ trên đó rồi mới cho vào vò.
Nhìn từ bên cạnh thì đúng là một cảnh tượng vô cùng ghê rợn, nhưng ông Erland thì mắt sáng rực, làm việc đầy hứng thú.
Thỉnh thoảng lại nghe thấy mấy câu độc thoại kiểu: “Hừm hừm, tim nằm ở vị trí này à”, hay “Độ bóng và đàn hồi của lá gan này… Không thể cưỡng lại được mà”.
Đang lấy nội tạng mà còn độc thoại thế này, nói thật là thấy biến thái quá đi.
Trong khi trải qua quãng thời gian mệt mỏi về tinh thần như thế…
“Được rồi, hôm nay đến đây thôi.”
Tiếng nói quyết định từ ông Bram.
“Ơ, ngài Bram, việc xẻ thịt còn lâu mới xong mà!”
“Ta biết. Nhưng hôm nay đến đây thôi.”
“Tại sao chứ?! Tôi thức trắng đêm cũng không hề hấn gì đâu!”
“Ngươi không sao cũng không được, ta không thể gánh trách nhiệm cho phía này.”
Theo lời ông Bram, nếu làm suốt đêm, số lượng người canh gác hiện tại là không đủ tin cậy.
Chắc chắn sẽ có những kẻ bất lương trà trộn vào đêm tối.
Nhưng đối với phía canh gác, bóng đêm là kẻ thù vì tầm nhìn hạn chế, lại còn phải căng thần kinh ra nữa.
Thế nên, kết thúc công việc tại đây, cất Leviathan vào Item Box của tôi, rồi ngày mai bắt đầu lại sẽ an toàn hơn.
“Ngày mai cũng bắt đầu làm từ giờ này, Mukoda, ngươi thấy sao?”
“Vâng.”
Tôi cũng thấy thuyết phục.
“Fer cũng được chứ?”
『Hừ, dù ta có chút mong chờ sớm được ăn thịt Leviathan, nhưng nếu là chuyện đó thì cũng đành chịu thôi. Ta cũng chẳng muốn phải canh gác suốt cả đêm đâu. Với lại ta cũng đói bụng rồi.』
Vừa nói, Fer vừa lườm tôi một cái sắc lẹm.
Á, chết thật, đúng là hôm nay chưa được ăn trưa.
Vì mọi người ở đây ai cũng đang làm việc hết mình nên tôi quên bẵng đi mất chuyện ăn trưa.
『Vì chưa ăn trưa nên Sui cũng đói meo rồi~』
Sui cũng đang ỉu xìu trên đầu Fer.
“Xin lỗi, xin lỗi nhé. Về nhà anh sẽ nấu cho một bữa thịnh soạn.”
Tôi đáp lại lời xin lỗi thông qua thần giao cách cảm.

◇　◇　◇　◇　◇

“Nhưng mà, không biết nên làm món gì với đống thịt này đây…”
Trong bếp, tôi nhìn đống thịt có chất thịt giống như cá màu trắng nhạt mà phân vân.
“Thôi, cứ thử cắt một ít ra nướng nếm thử xem sao rồi tính tiếp.”
Tôi cắt một miếng từ khối thịt, rắc muối tiêu rồi bắt đầu nướng.
Thứ tôi đang nướng đây là thịt của con Ice Dragon (Rồng Băng) có được từ hầm ngục Blicst.
Trong hầm ngục Blicst đã xảy ra một sự kiện chấn động là ông Gon xuất hiện, làm lu mờ hết mọi chuyện khác, nên tôi quên sạch sành sanh, nhưng đúng là nó nằm trong đống vật phẩm rơi ra.
Mà này, Fer cũng nhớ kỹ thật đấy~.
Khi quyết định dời công việc xẻ thịt sang ngày mai, tôi truyền đạt ý đó qua thần giao cách cảm cho ông Gon và Dora-chan đang canh gác trên không, rồi định hội họp để về nhà, thì ông Erland lại định bám đuôi bọn tôi và bị phu nhân Moira giáng cho một trận sấm sét, cuối cùng thì cũng về được đến căn nhà thuê ở Vương Đô.
Về phía tôi mà nói, dù chẳng làm gì cả nhưng cả ngày hôm nay trôi qua rất đậm đặc, tôi đã định uống chút cà phê nghỉ ngơi một lát rồi mới chuẩn bị bữa tối, vậy mà vừa về đến nơi Fer đã nói: “Ngày như thế này thì nên được ăn món ngon mới phải. Không, nhất định phải là thế”.
Nghe câu đó, ông Gon, Dora-chan và cả Sui đều phụ họa “Đúng đó đúng đó”…
Và thế là, với mọi người, nói đến món ngon thì tất nhiên là thịt rồng rồi.
Nhưng mà, chẳng phải mới ăn ở nhà Bá tước Langridge xong sao.
Đến giờ, lượng thịt địa long và xích long trong kho đã ở mức báo động rồi.
Đặc biệt là thịt của Earth Dragon (Địa Long), theo tiêu chuẩn của bọn tôi thì chỉ còn dư được khoảng 2 bữa nữa là cùng.
Thành ra, mọi người có vẻ trở nên vô cùng tiết kiệm.
Hình như việc tìm thấy liên tục thịt địa long và xích long cũng là nhờ may mắn nữa.
(Chà, dù gì thì nhà mình cũng có duyên với rồng mà).
Thế là Fer đang càu nhàu “Ưm…” bỗng dưng nhớ ra như chớp: “Hình như có thịt Ice Dragon mà nhỉ?”.
Tôi vừa nghĩ “Có món đó sao?” vừa kiểm tra Item Box thì ôi thôi, nó có thật này~.
『Leviathan thì chưa ăn được, nhưng làm món khai vị thì Ice Dragon khá ổn đấy. Vị cũng có vài phần tương đồng. Như thế thì kỳ vọng dành cho Leviathan lại càng tăng cao.』
『Hô~, Ice Dragon à, đúng là thứ hiếm có. Quả thực là có chút tương đồng với Leviathan thật. Rất đáng mong đợi đây.』
『À, đúng là con ở trong hầm ngục đó rồi! Sau đó ông Gon xuất hiện làm mình quên sạch luôn!』
『Thịt Ice Dragon~♪』
Thế là Fer, ông Gon, Dora-chan và cả Sui đều như đã chốt xong thực đơn tối nay là Ice Dragon rồi.
Tôi thì trong ánh mắt tràn đầy kỳ vọng của mọi người đã bị đẩy vào bếp.

“Chắc được rồi.”
Thịt Ice Dragon đã chín.
Cảm giác chín cũng giống như cá thịt trắng vậy.
Tôi cắn một miếng.
“Đây là…”
Miếng thịt bở ra đầy ấm nóng.
“Chất thịt này, giống cá tuyết phết.”
Tất nhiên, hương vị đậm đà được cô đọng lại nên độ ngon không thể so sánh với cá tuyết được.
“Ngon thật đấy. Đúng là rồng. Nhưng món này thì hợp với nhiều loại chế biến lắm. Làm món Meunière đơn giản cũng tốt, nhưng với cái này thì…”
Làm món Fish and Chips đầy ắp thịt xem sao nhỉ?
Ừm, chắc là ổn đấy.
Vậy là quyết định bữa tối là Fish and Chips!
Sau khi mua nguyên liệu nhanh gọn từ cửa hàng trên mạng, tôi bắt đầu nấu nướng.
Trước tiên, tôi cắt khoai tây hiệu Alban thành từng miếng kiểu múi cau, để nguyên vỏ rồi ngâm vào nước.
Trong lúc đó, cắt thịt Ice Dragon thành kích cỡ vừa ăn, rắc muối tiêu rồi phủ một lớp bột mì lên.
Tiếp đến là làm lớp vỏ bột chiên.
Cho bột mì, bột nở và muối vào bát, rồi hòa tan bằng bia.
Việc cho thêm bột nở và bia sẽ giúp lớp vỏ giòn rụm.
Tiếp theo, nhúng thịt Ice Dragon vào bột và chiên thôi.
Cả khoai tây đã ngâm nước cũng được lau khô thật kỹ rồi đem chiên.
Những lúc thế này, bếp nhiều họng mới tiện làm sao.
Khi màu đã vàng ươm vừa tới, tôi vớt ra khay để ráo dầu…
“Được rồi, xong. Giờ thì tương cà và…”
Lục tìm trong Item Box để lấy món cần thiết.
“Sốt Tartar nhà làm!”
Món sốt Tartar đơn giản làm từ trứng luộc, hành tây, dưa chuột muối thái nhỏ trộn với mayonnaise, giấm, muối và tiêu.
Vì trước đó tôi làm nhiều nên vẫn còn dư.
“Tuyệt, thế này là hoàn hảo.”
Sau khi bày Fish and Chips lên đĩa, tôi cất vào Item Box rồi đi vào phòng khách nơi Fer và mọi người đang đợi.
“Đây, thử món chiên này xem.”
Tôi vừa nói vừa đặt đĩa Fish and Chips trước mặt mọi người.
『Hừm. Không tệ. Nhưng cái món khoai tây này thì không cần.』
Fer vừa nói vừa ăn ngấu nghiến.
“Món này thì khoai tây chiên là thứ không thể thiếu đấy. Mà này, khoai tây chiên cũng ngon cơ mà.”
『Giòn tan, ngon thật đấy. Tự dưng lại muốn uống chút rượu ghê.』
Ông Gon vừa nhai vừa cảm thán.
“Hiểu ý nhau rồi đấy~. Món này hợp với bia lắm.”
Lát nữa phải cho ông Gon uống bia mới được.
Tiện thể cả tôi nữa.
『Cái thứ trắng trắng này gọi là sốt Tartar đúng không? Hợp món này ghê~』
Dora-chan lúc nào cũng biết thưởng thức.
Món này ăn với sốt Tartar là chuẩn bài.
『Chủ nhân, ngon quá!』
Sui cũng vẻ như rất thích, tốt quá rồi.
Giờ thì, mình cũng ăn thôi.
Nhưng trước đó…
“Ông Gon, uống bia không?”
『Hừ, được thật sao?』
“Tất nhiên. À, nhưng mai còn việc nên chỉ uống vừa phải thôi đấy.”
Trước đó, khi chọn lễ vật dâng lên thần Agni, tôi đã mua sẵn để chính mình cũng uống thử, giờ nó vẫn còn lạnh.
“Đây rồi. Bia loại cao cấp đựng trong chai dùng để làm quà tặng.”
Tôi mở ra cho ông Gon vào cái đĩa sâu lòng… ôi thôi, chứa hết ba chai luôn.
Chà, mà thôi, sao cũng được.
“Đây, mời ông.”
『Ồ, cảm ơn nhé. Thử xem nào.』
Ông Gon uống một hơi thật sảng khoái loại bia thượng hạng.
『Khà…! Ngon quá! Khác biệt hoàn toàn với loại rượu của con người mà ta từng uống trước đây!』
“Haha, đây là rượu ở thế giới cũ của cháu mà.”
『Chủ nhân, xin thêm được chứ?』
Ông Gon vừa nói vừa khéo léo đẩy đĩa bằng đầu móng vuốt chân trước.
“Ông uống hết sạch rồi à? Đã bảo là chỉ vừa phải thôi mà.”
Tôi cằn nhằn nhưng vẫn mở thêm 3 chai nữa cho ông.
Đang vừa ăn tối rôm rả như thường lệ thì…
“Ồ, ta về rồi đây.”
Guild Master đã quay lại.
“Vất vả cho ngài rồi.”
“Thật tình, các ngươi đang ăn tối sao? Trong khi ta thì bận rộn muốn chết, đúng là ung dung thật đấy.”
“Vì bọn cháu đâu có việc gì làm được đâu ạ.”
Chuyện trong Guild thì bọn cháu đâu có biết gì.
“Dù là vậy nhưng mà…”
“Thôi, ngài ăn tối luôn chứ ạ?”
“Ồ, ta cũng được mời sao? Thế thì ta ăn đấy.”
Tôi cũng dọn Fish and Chips ra cho Guild Master.
Tất nhiên là có cả bia nữa.
“Khà… cái bia này là sao đây! Ngon khủng khiếp luôn!”
“Là thứ cháu tình cờ có được ạ.”
Cứ trả lời đại khái như vậy.
“Được uống loại rượu ngon thế này, sướng thật đấy.”
Có vẻ ông ấy không ghét rượu, Guild Master đang rất hài lòng.
“Mà này, cái này giống khoai tây, còn cái này là cái gì?”
“Thì, vì nó ngon nên ngài cứ thử đi. Chấm với cái sốt trắng kia kìa.”
Vừa dứt lời, Guild Master làm đúng như hướng dẫn, chấm sốt Tartar rồi cắn một miếng thịt Ice Dragon.
“Hô hô~, cái này cũng ngon thật đấy! Không lẽ, đây là cá sao?”
“Là thịt Ice Dragon ạ.”
Ngay khi tôi nói, Guild Master đứng hình.
Sau đó, ông nhẹ nhàng đặt miếng thịt đang ăn dở xuống đĩa và thở dài một hơi thật sâu.
“Ta vừa nghe thấy Ice Dragon đúng không nhỉ?”
“Vâng.”
“Lại là ngươi nữa hả…”
Thì tại không còn cách nào khác mà~.
Tại mọi người cứ đòi ăn đấy chứ.
“Vậy Guild Master không ăn nữa ạ?”
Tôi vừa nói thế, ông ấy đáp: “Không, ta vẫn ăn đấy chứ” rồi mặc kệ sự đời mà ăn ngấu nghiến.
“Chà, ta cũng dần nhận ra rằng việc đòi hỏi ở ngươi cái gọi là lẽ thường đúng là sai lầm rồi.”
Guild Master vừa ăn Fish and Chips vừa tự nhủ đầy thất vọng.
“Ơ, gì thế ạ?”
“Việc ngươi thuần hóa cả Fenrir và Cổ Long đã là không bình thường rồi. Thật tình là vậy đấy. Chính vì thế nên ngay cả Nhà vua cũng phải dè chừng một bước, đã nhắc nhở đám quý tộc rồi mà chúng nó vẫn chẳng hiểu cái mô tê gì.”
“Mà nhắc mới nhớ, Nhà vua và Vương hậu cũng đến xem nhỉ. Không biết họ về lúc nào.”
“Họ là những người bận rộn mà. Trong lúc đang lấy máu Leviathan thì họ đã về hoàng cung rồi.”
Hô, vậy sao.
Tôi cứ tưởng sẽ bị đòi ma kiếm hay gì đó, nhưng chẳng thấy ai nói gì cả.
“Ngươi cứ tưởng sẽ bị đòi dâng nộp ma kiếm đúng không?”
“Dạ, cũng có chút ạ.”
“Chuyện đó thì hình như cũng có được nhắc đến. Nhưng Nhà vua tự mình bác bỏ, nói rằng nếu nói ra những lời đó mà họ bỏ sang nước khác thì phải làm sao.”
Nghe nói cũng có quý tộc dâng kiến nghị: “Chỉ cần ngăn không cho họ trốn thoát là được mà”, nhưng Nhà vua cười khẩy: “Đối thủ là Fenrir và Cổ Long đấy. Nếu làm được điều đó thì chẳng ai phải khổ sở thế này đâu.”
“Thêm nữa, đã có lệnh nghiêm ngặt được ban ra là không được dùng áp lực để đòi hỏi tài nguyên của Leviathan từ ngươi.”
Về điều này, hình như Vương hậu đã nói: “Nếu làm thế mà bị coi là nước này đang đối đầu với Fenrir và Cổ Long, thì nước này xong đời đấy ạ? Chẳng lẽ lại có người phạm vào tội đại nghịch bất đạo như thế sao?”
À, vâng, tôi không phủ nhận.
Nếu Fer và ông Gon làm thật, chắc cả cái nước này bay màu mất.
Dù sao thì, Vương hậu, một pha hỗ trợ tuyệt vời.
“Chà, thế đấy, Nhà vua còn phải dè chừng các ngươi như thế. Vậy mà đám dược sĩ với thương nhân cứ ùn ùn kéo đến đây thì chẳng thèm để tâm gì cả.”
“Họ kéo đến nhiều lắm sao ạ?”
“Ừ. Lũ lượt kéo đến đấy. Mắt đỏ ngầu lên, cứ hét: “Bán cho tôi, bán cho tôi”. Mà rõ ràng ta đã bảo là không phải của Hiệp hội mạo hiểm giả rồi mà.”
Nhớ lại chuyện đó, Guild Master có vẻ mặt đầy mệt mỏi.
“Thậm chí còn chưa quyết định xem sẽ mua lại gì từ ngươi nữa kìa.”
“Ơ, không phải là mua lại hết ạ?”
Ngoài thịt ra thì tôi cũng đâu cần gì…
“Đồ ngốc! Làm thế thì Hiệp hội mạo hiểm giả phá sản mất!”
Đ, đến mức đó luôn sao.
“Mà, dù vậy thì ngài Bram cũng đã bảo là sẽ cố gắng mua lại nhiều nhất có thể rồi.”
Thật đáng mừng.
Dù là máu hay nội tạng nếu có trả lại thì tôi cũng chẳng biết làm gì với chúng cả.
Chà, nếu nhiều quá thì đành dâng cho Nhà vua hoặc Bá tước Langridge vậy.
Nếu vẫn còn thừa, thì để Sui làm Elixir từ chúng là được chứ gì.