"Được rồi, mọi người..."

Trước mặt ngài Bram cùng các vị lãnh đạo cấp cao của Hội Mạo hiểm giả, tiểu thư Moira và nhóm chúng tôi, Elland-san bắt đầu giải thích lý do tại sao việc giải thể Leviathan có thể là chuyện bất khả thi.

Theo lời Elland-san, kể từ khi nhận được yêu cầu giải thể Leviathan lần này, ông ấy đã đọc ngấu nghiến những cuốn sách liên quan đến Leviathan mà mình sở hữu ngay trên đường đến Vương đô, đến mức chẳng màng cả thời gian ngủ nghỉ.

Trong số đó, cuốn sách mà ông ấy đặc biệt chú trọng và nghiền ngẫm là tài liệu về một con Leviathan được mang đến Hội Mạo hiểm giả vào khoảng 400 năm trước.

Nhân tiện, cuốn sách đó được cho là đang được bảo quản cẩn thận tại Hội Mạo hiểm giả của một quốc gia nào đó. Thế nhưng, khi đó Elland-san mới chỉ là mạo hiểm giả hạng C, không được phép xem nên ông ấy đã lén lút đột nhập vào để sao chép lại.

Ông đang làm cái quái gì vậy, Elland-san...
Chính vì nói ra những chuyện thừa thãi đó mà ông ấy đã bị tiểu thư Moira cho một trận đòn.

Chà, chuyện đó tạm gác sang một bên. Cuốn sách đó ghi chép chi tiết đến mức con Leviathan ấy đã bị săn đuổi ra sao, giải thể như thế nào, và từng bộ phận sau khi xẻ thịt được bán với giá bao nhiêu.

"Từ một giọt máu cho đến một mảnh xương, tất cả đều được giao dịch với cái giá rất cao."

Trước lời nói đó của Elland-san, các vị lãnh đạo và tiểu thư Moira đều gật gù: "Đó là điều hiển nhiên rồi."

"Chính vì thế, để không lãng phí dù chỉ là một giọt máu, tôi đã chế tạo ra những ma cụ chuyên dụng."

Elland-san cho biết, ông đã bắt đầu tính đến việc này từ lúc tôi nhờ giải thể con Địa Long (Earth Dragon) trước đây.

Nếu trên bàn mổ, chỉ cần nghiêng bàn một chút là có thể thu hồi máu khá dễ dàng. Nhưng nếu phải giải thể một con rồng siêu khổng lồ không thể đặt lên bàn mổ thì sao? Với vẻ mặt đầy đắc ý, Elland-san bảo rằng vì biết sớm muộn gì cũng có ngày chúng tôi gặp phải tình huống này, nên ông đã suy tính đủ mọi phương án.

"Và đây là thứ tôi đã tạo ra."

Vừa nói, Elland-san vừa lấy ra từ trong Túi Đồ một vật hình trụ dài và mảnh.

"Cũng may là tôi có học qua một chút về chế tạo ma cụ. Vì nó khá đơn giản nên tôi có thể tự làm được."

"Ta cũng bị lôi vào phụ giúp nữa đấy nhé."

"Ưm, tôi cũng đã nhờ đến sự giúp đỡ của tiểu thư Moira, người rất am hiểu về ma cụ. Tổng cộng tôi đã chuẩn bị được 14 cái."

Theo lời Elland-san, ma cụ đó là loại sử dụng ma thuật phong để hút chất lỏng.

"Ra là vậy. Ngươi định dùng ma cụ đó để thu hồi máu của Leviathan."

"Vâng, đúng như ngài Bram nói."

"Nhưng một kẻ đã chuẩn bị chu đáo đến mức tự tay làm ma cụ như ngươi, tại sao lại nói rằng không thể giải thể Leviathan?"

Phải đó chứ. Đã cất công làm cả ma cụ, chuẩn bị sẵn sàng tâm thế đến thế rồi, rốt cuộc thì có vấn đề gì cơ chứ?

"Có lẽ nếu sử dụng ma cụ này, việc thu hồi máu là khả thi. Chỉ là thu hồi máu thôi thì..."

Đến đây, Elland-san quay lại câu chuyện về cuốn sách cổ 400 năm trước mà ông đã đọc trên đường đến Vương đô.

"Con Leviathan trong sách ấy, so với con Leviathan đang ở trước mắt chúng ta đây thì bé nhỏ hơn nhiều."

Dường như sau khi nhìn thấy con Leviathan của tôi, ông ấy đã khẳng định được điều đó. Theo Elland-san, con Leviathan bị săn 400 năm trước có lẽ chỉ là một con non.

"Và vấn đề nằm ở chỗ, việc giải thể con Leviathan đó chủ yếu là dùng Dragon Sword."

Dù họ đã chuẩn bị sẵn dao Mithril để phục vụ công việc, nhưng trong sách có ghi là dù dao không phải không cắt được, nhưng phải tốn rất nhiều sức lực, và cũng vì thế mà vết cắt trở nên thô kệch.

Trong khi đó, Dragon Sword là loại vũ khí có độ sắc bén vượt xa số Mithril mà hội nắm giữ thời bấy giờ. Sau khi thử nghiệm, họ phát hiện nó cắt ngọt đến mức kinh ngạc. Chính vì vậy, để không làm hư hại nguyên liệu quý giá từ ma vật Leviathan, người ta đã dùng Dragon Sword để giải thể.

"Tôi biết điều đó, nên tôi đã mang theo Dragon Sword của riêng mình."

Elland-san rút thanh Dragon Sword ra khỏi vỏ đeo bên hông một cách điệu nghệ.

"Thế nào? Tuyệt vời đúng không nào! Thanh kiếm làm từ răng của Xích Long! Cái độ bóng bẩy này nữa chứ!"

Elland-san chìa thanh Dragon Sword ra trước mặt chúng tôi như muốn khoe khoang. Cái vẻ mặt như muốn áp má vào thanh kiếm của ông ấy đúng là phong cách của Elland-san thật. Một con người trước sau như một, không bao giờ thay đổi.

"Ngươi, từ lúc nào mà sở hữu thứ đó vậy?"

Ngài Bram cùng các vị lãnh đạo cấp cao bắt đầu xì xào bàn tán. Xem ra Dragon Sword là thứ cực kỳ hiếm, hay đúng hơn là rất khó để sở hữu.

*Bốp!*

"Áaaaaa!"

Elland-san kêu lên rồi quỳ sụp xuống. Thanh Dragon Sword suýt chút nữa rơi khỏi tay, nhưng ông ấy đã vội vàng túm lấy và giữ chặt lấy nó. Tôi nghĩ nó cũng chẳng dễ gãy đến mức rơi xuống là vỡ đâu.

"Đ-đột nhiên đá người ta là sao chứ! Suýt chút nữa là tôi làm rơi thanh Dragon Sword quý giá của mình rồi, tiểu thư Moiraaa!"

"Ta đá ngươi là còn nhẹ đấy! Ngươi cứ thản nhiên nói đó là "Dragon Sword của tôi", nhưng thực chất đâu phải của riêng ngươi! Ta đã nghe từ Ugor rồi! Ngươi mua nguyên liệu rồng từ chỗ Mukoda-san nhưng không có tiền chế tác, nên phải vay nợ Hội Mạo hiểm giả đúng không!"

Elland-san giật bắn người.

"S-sao cô lại biết chuyện đó?!"

Đến mức phải vay nợ cơ à, thật sao? Tiểu thư Moira thở dài một hơi đầy ngán ngẩm.

"Ugor đã khóc lóc với ta đấy. Hắn bảo bị ngươi bám đuôi dai dẳng đến phát phiền, nên chẳng còn cách nào khác đành đồng ý cho ngươi thế chấp thanh Dragon Sword khi hoàn thiện để vay tiền."

"Ực..."

"Ực" cái gì chứ, ông làm cái trò gì vậy hả...

"Chuyện này thì... sự giám sát của Moira đối với ngươi, ta sẽ gia hạn thêm."

Ngài Bram vừa nói vừa lắc đầu ngao ngán, những vị lãnh đạo khác cũng đồng thanh "Không phản đối".

"T-tại sao lại như vậy chứ?!"

Còn hỏi tại sao, là do ông công tư bất phân minh đấy. Tự làm tự chịu thôi.

"Dẹp chuyện đó sang một bên, quay lại vấn đề chính đi. Nếu Dragon Sword có thể giải thể, vậy thì đâu còn vấn đề gì nữa."

Trước lời của ngài Bram, những vị lãnh đạo khác, tiểu thư Moira và cả tôi đều đồng ý: "Đúng vậy."

"Haizz. Đó là nếu là con Leviathan của 400 năm trước thì không có vấn đề gì cả. Với con Leviathan non của 400 năm trước thôi nhé..."

Vừa nói, Elland-san vừa nhìn về phía con Leviathan siêu khổng lồ đang nằm ngay đó. Theo đó, chúng tôi cũng hướng ánh mắt vào thân hình to lớn của nó.

"Mọi người nhìn nó giống con non sao?"

"Tất nhiên là không rồi."

Đúng nhỉ.

"Nếu suy đoán của tôi đúng... Haizz!"

Elland-san vung thanh Dragon Sword trên tay chém vào con Leviathan.

*Keng!*

"Hự!"

Ông ấy chém thêm nhát nữa.

*Keng!*

"Hự!"

Lại chém tiếp.

*Keng!*

Sau khoảng 5 lần chém vào rồi bị bật ngược lại, cuối cùng thanh kiếm cũng tạo được một vết cắt, và khi chém tiếp vào đó thì lưỡi kiếm mới xuyên được vào tận thịt.

"Hộc, hộc, hộc... Bằng cách chém như thế này, hoặc tận dụng những vết thương mà ngài Gon-jii đã gây ra, tôi nghĩ có thể thu hồi máu bằng ma cụ mà tôi chế tạo. Nhưng mọi người nghĩ thế này thì giải thể được sao?"

"Nh-nhưng dù phải chém nhiều lần, chẳng phải nó đã bị cắt sao?"

"Haizz~. Đó là vì tôi là người chém đấy. Ngài nghĩ là người bình thường có thể chém chính xác vào cùng một điểm không lệch một li nhiều lần như thế sao?"

"Ch-chuyện đó thì..."

"Hơn nữa, nếu cứ tiếp tục làm chuyện này nhiều lần, thanh Dragon Sword của tôi sẽ gãy mất thôi!"

Lại là "Dragon Sword của tôi" nữa, dù tôi đã nhắc rồi, đó là vật thế chấp nợ đấy nhé.

"Nếu ngươi có thể chuẩn bị nhiều thanh Dragon Sword thì may ra mới giải thể được, nhưng ngươi làm nổi không?"

"Ư... ự..."

Ngài Bram lộ vẻ mặt đau khổ. Elland-san quả là đưa ra yêu cầu vô lý, lấy đâu ra lắm Dragon Sword thế chứ.

"Lý do tôi nói việc giải thể con Leviathan này là bất khả thi chính là vì thế. Nếu muốn giải thể nó, trừ khi có ma kiếm (đao kiếm ma thuật), nếu không thì chẳng làm được gì đâu."

Hửm, ma kiếm?

Đúng lúc đó, ánh mắt tôi và Elland-san chạm nhau chan chát.

"Áaaaaa aaaaaa!!!"

Này, chỉ vào tôi làm gì hả?! Elland-san lao đến, đôi mắt vằn tia máu túm lấy hai vai tôi.

"Mukoda-san, ngài có sở hữu ma kiếm đúng không! Thanh 'Ma Kiếm Caladbolg' thu được ở tầng sâu nhất của Dran!!"

Tại sao lại nói ra chuyện đó ở đây hảaa?!

『Được rồi, ta hiểu rồi. Nếu có ma kiếm thì giải thể được đúng không?』

Này Fel, từ nãy đến giờ im lặng, sao tự nhiên giờ lại lên tiếng hả?!

"Vâng, có thể ạ! Ngài Fel!"

『Ừm. Vậy ra là thế. Nếu vậy thì lấy ra đi. Ngươi còn giữ mấy thanh nữa mà, lấy hết ra đây.』

Này này này! Sao đến cả Fel cũng dễ dàng tiết lộ hết sạch trơn thế này cơ chứ!!!