Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

Chẳng còn bao lâu nữa là phải rời khỏi thành phố Brikst này rồi.
Thời hạn trả lại căn nhà đang thuê là ngày kia, và tôi dự định sẽ khởi hành đến thành phố Kaelina vào ngày đó.
Hôm nay, dựa trên thông tin thu thập được từ anh Tristan, tôi đã đi một vòng thăm các nhà thờ và trại trẻ mồ côi.
Còn ngày mai, tôi dự định sẽ dâng lễ vật lên các vị thần, kết hợp với việc báo cáo về số tiền cúng dường và quyên góp hôm nay.
Thực ra thì, tôi đã liên lạc với các vị thần ngay từ hôm qua rồi.
Chẳng là có một vị (hay một cột/thực thể?) có vẻ như sẽ tốn rất nhiều thời gian ấy mà.
Vị đó, sau khi biết tin cửa hàng tiện lợi có thêm quầy dược phẩm, đã càng trở nên cuồng làm đẹp hơn bao giờ hết.
Vị ấy tìm hiểu thông tin chẳng thiếu thứ gì, chỉ riêng việc chọn món quà gì thôi cũng đã thấy rõ là sẽ tốn thời gian rồi.
Chính vì thế, tôi đã liên lạc với các vị thần từ hôm qua, và hẹn tối nay sẽ hỏi về yêu cầu của họ.
Lúc đó tôi cũng định báo cáo luôn về việc cúng dường và quyên góp, nhưng vì nghĩ rằng việc hỏi ra yêu cầu của vị thần kia sẽ mất kha khá thời gian, nên tôi quyết định để dành báo cáo vào ngày mai khi dâng lễ vật.
Lịch trình ngày mai là ban ngày sẽ thong thả chuẩn bị lễ vật theo yêu cầu của các vị thần, rồi tối đến sẽ bàn giao.
Chỉ có điều, như vậy thì các vị thần sẽ phải chờ thêm một ngày so với mọi khi mới nhận được lễ vật...
Tối qua khi liên lạc với các vị thần, tôi có khéo léo nói rằng: "Vì có vị muốn cân nhắc kỹ lưỡng nhiều thứ nên mong các ngài cho phép con liên lạc sớm hơn một chút", hầu hết các vị thần đều hiểu ý và đồng ý ngay, nhưng có một vị thì kiên quyết phản đối.
Đó chính là nữ thần đáng tiếc mê đồ ngọt mà ai cũng biết là ai đó.
Không biết có phải vì đồ ngọt của lần trước đã bị ăn sạch sành sanh rồi không mà ngài ấy cứ khăng khăng không chịu để lùi thời gian.
Nhưng sau khi bị các vị thần khác khuyên bảo (hay nói đúng hơn là đe dọa) rằng: "Đừng có làm mình làm mẩy nữa. Cẩn thận lại bị Thần Sáng Thế mắng cho đấy", thì ngài ấy mới miễn cưỡng đồng ý.
Chà, lịch trình những ngày cuối ở thành phố này đại loại là như vậy.
Nếu là mọi khi thì giờ này tôi đã cặm cụi nấu nướng các món ăn dự trữ cho chuyến đường về mất vài ngày rồi, nhưng vì lão Gon đã vỗ ngực tự tin bảo "Để ta lo, cứ giao cho ta" nên việc đó cũng khỏi cần luôn.
Theo lời lão Gon, nếu chỉ về thành phố Kaelina thì chỉ cần một ngày là thừa sức.
Vì chính lão Gon nói nên chắc chắn là sẽ cưỡi lưng lão mà về rồi, nên tôi đã nhiều lần nhấn mạnh lại: "Chuyện đó ổn thật không đấy? Nếu mà làm rơi tôi dọc đường thì không đùa được đâu", nhưng lão cứ khẳng định: "Tất nhiên là ổn rồi. Chuyện đó sẽ không xảy ra đâu, cứ yên tâm đi".
Tôi tin lão đấy, lão Gon à.

◇　◇　◇　◇　◇

"Được rồi, đầu tiên là ở đây."
Tôi dẫn Fel, lão Gon, Dora và Sui đi thăm các nhà thờ.
Nơi đầu tiên đến là nhà thờ của Nữ thần Lửa Agni.
Dù Fel bảo nên bắt đầu từ nhà thờ của Nữ thần Ninril, nhưng vì hôm nay phải đi nhiều nơi, nên tôi cứ khăng khăng đi theo thứ tự từ gần đến xa.
Theo thông tin của anh Tristan, số lượng tín đồ ở thành phố này đứng thứ ba.
Nghe nói nơi đây có rất nhiều mạo hiểm giả theo đạo, dù không bằng nhà thờ của Thần Chiến tranh Vahagn (ừ, thành phố này cũng có nhà thờ của ngài Vahagn đấy, tuy nhỏ thôi), nhưng cũng thuộc hàng võ phái khá cứng.
Còn về trại trẻ mồ côi trực thuộc, vì là nhà thờ của Nữ thần Lửa nên chuyện đào tạo ra những người sử dụng hỏa ma thuật xuất sắc là điều hiển nhiên, ngoài ra nghe nói nơi này còn đào tạo ra cả những tay giáo thủ (người sử dụng thương) cừ khôi nữa.
Khi tôi cùng Fel và mọi người bước vào trong nhà thờ có diện tích cũng khá rộng, có thể thấy dù cũ kỹ nhưng nơi đây được bảo quản rất tốt.
Bên trong nhà thờ, nơi tượng của nữ thần Agni được đặt ở chính giữa, không có lấy một bóng người.
"Xin lỗi, có ai ở đây không ạ?"
Tôi cất tiếng gọi nhưng chẳng có hồi âm.
『Chẳng có ai ra cả. Hay là cứ để tiền ở đây rồi đi chỗ khác thôi?』
"Fel này, đừng có nói kiểu bừa bãi thế chỉ vì tôi để nhà thờ của Ninril lại sau nhé."
『Chủ nhân, có người ở đằng kia kìa. Nghe thấy tiếng nói đấy.』
Nghe lời lão Gon, tôi lắng tai nghe thì thấy tiếng hô "Yaa! Yaa!" của trẻ con.
Chúng tôi hướng về phía phát ra âm thanh.
Mở cánh cửa phía trước bên phải, chúng tôi bước ra một khoảng sân rộng.
Ở đó, rất nhiều trẻ con đang dốc sức vung thương.
"Dồn sức vào chân rồi vung thương lên! Đứng tấn lỏng lẻo thế thì làm sao mà hạ được Goblin!"
Một người phụ nữ đứng chống nạnh quát tháo bọn trẻ.
"Vâng ạ, Sơ Corinna!"
Hả?
Người phụ nữ trông như võ sĩ đó là sơ sao?
Sơ chẳng phải là nên có hình ảnh dịu dàng hơn sao.
Nhớ lại thì, những người ở nhà thờ của Agni tại Hirschfeld dường như cũng có khá nhiều người vạm vỡ, rắn rỏi...
À thì, nghe bảo ở đây là võ phái, nên có lẽ đây là chuyện bình thường.
Đang suy nghĩ miên man thì tôi bị người phụ nữ trông như võ sĩ, hay nói đúng hơn là Sơ Corinna, cất tiếng gọi.
"Người kia, ngài có việc gì ở nhà thờ này sao?"
Nhìn thấy Fel và lão Gon mà ánh mắt sơ vẫn sắc lẹm, không hề tỏ ra ngạc nhiên mà lời lẽ lại rất lịch sự, tôi cảm giác đây hẳn là một cao thủ thượng thừa.
"Vâng. Thực ra là..."
Tôi giải thích đầu đuôi câu chuyện về việc cúng dường và quyên góp.
Ngay lập tức, Sơ Corinna nở nụ cười rạng rỡ, định vội vã đi gọi linh mục: "Tôi sẽ đi gọi linh mục đến ngay, xin ngài vui lòng đợi một chút", nhưng cũng không quên quát bọn trẻ.
"Các ngươi cứ tiếp tục tập luyện đi! Nếu còn lười biếng thì buổi tập sẽ không bao giờ kết thúc đâu!"
"Vâng ạ, Sơ Corinna!"
Có đủ cả Fel, lão Gon, Dora và Sui – những thành phần mà lũ trẻ thấy cực kỳ hứng thú.
Dù bọn trẻ vẫn đang vung thương nhưng ánh mắt đầy tò mò đều đổ dồn về phía này.
Sau lời quát của Sơ Corinna, bọn trẻ lại bắt đầu nghiêm túc tập luyện với những tiếng hô dõng dạc.
Vừa quan sát dáng vẻ oai phong của bọn trẻ, vừa chờ đợi một lát thì Sơ Corinna dẫn ra một người đàn ông ngoài 50 tuổi, cao lớn với mái tóc điểm bạc.
"Rất vui được gặp ngài. Tôi là Gregor, linh mục của nhà thờ này."
Đây cũng là một vị linh mục có phong thái thẳng lưng như một võ sĩ.
Nếu không mặc bộ đồ lễ của thần quan màu trắng với họa tiết ngọn lửa ở cổ áo và tay áo, thì tôi tuyệt đối sẽ không nhận ra đây là người làm trong lĩnh vực tôn giáo.
"Tôi là mạo hiểm giả..."
"Là ngài Mukoda phải không ạ? Tôi đã nghe danh ngài rồi."
Ồ, biết cả tôi cơ à.
Đúng là nghe nói mạo hiểm giả theo đạo ở đây rất đông mà nhỉ.
"Vâng, tôi là Mukoda. Tôi đã giải thích với Sơ Corinna rồi..."
Dù không hẳn là tín đồ, nhưng tôi giải thích rằng mình muốn góp chút sức, đặc biệt là muốn dùng cho trẻ em ở trại mồ côi, và vị linh mục đã vui vẻ đồng ý.
"À, tôi xin lỗi vì là bạch kim tệ nhé..."
Tôi trao 3 đồng bạch kim cho linh mục.
Vì dường như ở thành phố này nơi nào cũng có trại mồ côi trực thuộc nhà thờ, nên lần cúng dường & quyên góp này tôi quyết định đồng giá là 300 đồng vàng (tương đương 3 đồng bạch kim).
Và thế là tôi cũng giải phóng được chỗ bạch kim tệ không dùng đến.
Dù chỉ là một phần nhỏ thôi.
Tôi có rất nhiều bạch kim tệ nhưng toàn để nạp vào siêu thị online, ha ha...
Mà hơn nữa, số dư của 2 đồng đã nạp từ lâu vẫn còn nguyên đấy thôi.
Nhìn thấy bạch kim tệ, linh mục và Sơ Corinna cũng mở to mắt ngạc nhiên, nhưng họ không hề làm ầm ĩ lên.
Họ cảm ơn một cách hết sức bình tĩnh.
Họ có ngỏ ý muốn mời tôi tham quan nhà thờ và trại trẻ mồ côi, nhưng vì còn phải đi nhiều nơi khác nên tôi đã lịch sự từ chối.
Khi đoàn chúng tôi rời khỏi nhà thờ, linh mục cùng các sơ và những người liên quan đã đứng xếp hàng tiễn chân cùng lời chúc: "Cầu mong Nữ thần Lửa ban phước lành cho ngài".
Dù là (nhỏ) thôi nhưng tôi đã có sự bảo hộ của ngài Agni rồi.
Họ tiễn chúng tôi đến khi khuất bóng, cảm giác mình cũng làm được chút việc có ích khiến tôi tâm trạng rất tốt khi tiến đến nhà thờ tiếp theo.
Và nhà thờ tiếp theo là nơi có số lượng tín đồ đông nhất thành phố (thực ra là đông nhất cả nước này) – nhà thờ của Nữ thần Đất Kishar.
"Đúng là to thật."
Đúng như danh hiệu nhà thờ có số lượng tín đồ đông nhất, quy mô thật khổng lồ.
Thế nhưng, điều khiến tôi có thiện cảm là nơi này không hề phô trương mà rất khiêm nhường.
Vì bên trong có vài tín đồ đang thành tâm cầu nguyện, nên tôi bảo Fel và mọi người đợi bên ngoài, còn mình tôi bước vào.
Một ông lão tóc bạc, dáng người đậm đà, trông có vẻ đôn hậu, khoác trên mình bộ lễ phục thần quan màu nâu giản dị đang đứng canh chừng các tín đồ.
Đoán rằng đó là linh mục, tôi cất tiếng gọi.
"Chào ông..."
Ở đây tôi cũng giải thích đầu đuôi về việc cúng dường và quyên góp, cũng không quên dặn dò là hãy dùng nó cho trẻ em ở trại mồ côi.
Nghe xong, vị linh mục lão cảm động đến mức nắm chặt hai tay tôi, nói lời cảm ơn liên tục: "Cảm ơn, cảm ơn ngài", khiến tôi trở thành tâm điểm chú ý và cảm thấy rất xấu hổ.
Sau khi dắt linh mục vào góc nhà thờ, tôi trao tặng 3 đồng bạch kim.
Lần này tôi bị ôm một cái thật chặt, nhưng cũng xoay xở thoát ra được và rời khỏi nhà thờ.
Tiếp theo, tôi dẫn Fel và mọi người đến nhà thờ của Nữ thần Nước Rusalka.
Nghe nói nơi của nữ thần Luka có lượng tín đồ đông thứ hai ở thành phố này.
Nhà thờ xây bằng đá tuy cũ nhưng cấu trúc rất vững chãi, thoáng đãng như một ngôi đền vậy.
Vừa bước vào, tôi thấy lớp học ngoài trời của bọn trẻ đang diễn ra ở sân trong, phía cuối hành lang bên trái.
Có vẻ là giờ toán, một sơ giáo viên đang đặt câu hỏi: "Một túi lúa mì giá 5 đồng đồng, một túi khoai tây giá 3 đồng đồng, đã trả bằng 1 đồng bạc. Vậy tiền thừa là bao nhiêu?".
Bọn trẻ đang vừa đếm ngón tay vừa cật lực suy nghĩ.
Đang ngắm nhìn cảnh tượng ấm lòng đó thì một đứa trẻ nhận ra đoàn chúng tôi và hô lên: "Có sói và rồng kìa!".
Nghe tiếng gọi đó, sơ giáo viên nhận ra chúng tôi và mặt cắt không còn giọt máu, cứ lúng túng mãi.
Trái ngược lại, bọn trẻ nhìn đoàn chúng tôi, hay nói đúng hơn là nhìn Fel, lão Gon, Dora và Sui bằng đôi mắt lấp lánh.
Tôi cười khổ rồi nói với sơ: "Đây là thú khế ước của tôi nên không sao đâu ạ".
Khi tôi bước ra sân trong để nói chuyện với sơ, lũ trẻ càng hướng ánh mắt lấp lánh hơn nữa về phía này.
"Tôi có chút việc muốn bàn với sơ, các cháu chơi với thú khế ước của ta được không?"
Vừa nói dứt lời, bọn trẻ như đợi mãi giây phút này, đồng loạt reo hò rồi chạy ùa đến chỗ Fel, lão Gon, Dora và Sui.
『Này, này, gì thế! Ngươi định bắt bọn ta làm trò tiêu khiển cho lũ nhóc này sao?!』
Fel truyền âm với vẻ mặt co giật.
『Đúng đấy! Bọn ta đâu có nghe nói về chuyện này!』
Dora cũng co giật khuôn mặt mà nói thế.
『Chuyện gì thế? Lũ trẻ con người thì chỉ cần búng tay là xong mà. Có gì mà phải cuống thế?』
Lão Gon nhìn Fel và Dora đang méo xệch mặt mà tỏ vẻ ngạc nhiên.
『Này lão Gon! Búng tay cái gì, nếu lão dám động vào bọn trẻ là ta không tha đâu đấy!』
『Chắc là nói quá thôi. Ta không động đến lũ nhóc đâu.』
『Dù sao thì, tôi đang nói chuyện với sơ, nhờ các người trông bọn trẻ nhé.』
Việc trông trẻ giao lại cho mọi người đấy.
『Cái gì mà dù sao chứ! Ta không phải bảo mẫu! Này, này, lũ nhóc kia, đừng có kéo lông ta!』
『Á, thôi đi, đừng có kéo tay ta, đồ ngốc!』
『Này, lũ nhóc này, sao lại leo lên luôn thế? Rồng như ta mà bọn nhóc không sợ sao? Ấy ối, đừng có kéo cánh ta, nhóc kia!』
『Oa, thích quá, được chơi cùng mọi người rồi!』
Chỉ có mỗi Sui là vui vẻ chơi đùa cùng bọn trẻ.
Chà, quả nhiên trẻ con thì năng động là nhất.
Sau đó, một lúc lâu sau.
"Phù, xong rồi."
Tôi giải thích về việc quyên góp với sơ, nhờ gọi linh mục đến, rồi trao 3 đồng bạch kim làm tiền cúng dường & quyên góp.
Tất nhiên, tôi cũng không quên dặn hãy ưu tiên dùng cho bọn trẻ, và vị linh mục đã rất cảm động.
Xem ra thực trạng là kinh phí vận hành trại mồ côi đang thiếu hụt thật sự.
Nghe kể thì vì đang tuổi ăn tuổi lớn nên họ rất chật vật về khoản tiền ăn.
Vì không thể để lũ trẻ đói nên họ buộc phải ưu tiên đảm bảo số lượng, còn hương vị thì đành để sau, linh mục và các sơ cũng đau đầu về chuyện đó.
Nếu nhờ vậy mà số ngày được ăn món ngon tăng lên thì với tôi, số tiền quyên góp đó thật xứng đáng.
Ăn uống đúng là quan trọng thật.
Được ăn ngon, con người ta mới có sức lực và tinh thần để nỗ lực chứ.
Chính vì vậy, sau khi xong xuôi việc cúng dường & quyên góp, tôi quay lại chỗ Fel thì...
Đập vào mắt là cảnh Fel, lão Gon và Dora đang bơ phờ vì bị lũ trẻ vây lấy.
Và ngược lại, có một bé Sui đang vui vẻ tột độ vì được chơi cùng bọn trẻ.
『Đ, đủ rồi đấy...』
『Chủ nhân, cứu ta với...』
『Ta hết chịu nổi rồi...』
"Fel, lão Gon, Dora..."
Nhìn những gương mặt phờ phạc đó, sơ nhanh chóng gom bọn trẻ lại.
Được Fel, lão Gon và Dora thúc giục sau khi cuối cùng cũng thoát khỏi sự bủa vây của lũ nhóc, đoàn chúng tôi vội vã rời khỏi nhà thờ của nữ thần Luka.
『Phù, mệt rã rời. Trẻ con loài người lại phiền phức đến thế sao...』
『Hừ, cuối cùng thì lão cũng hiểu bản chất của chúng rồi đấy, lão Gon ạ. Chúng nó là ác quỷ đấy.』
『Ừm. Đúng như Dora nói. Nếu phải đối phó với lũ nhóc đó, thì đi đánh quái thú còn dễ thở hơn nhiều.』
"Thôi nào, lâu lâu chơi với trẻ con cũng vui mà."
『『『Không vui chút nào!』』』
『Sui thì thấy vui lắm. Lần sau lại muốn chơi cùng mọi người nữa!』
Nhìn Sui vừa nhảy cẫng lên vừa nói đầy vẻ vui sướng, Fel, lão Gon và Dora lại càng thêm rũ rượi như thể mệt mỏi gấp bội.

Vì nội dung có vẻ hơi dài nên tôi đã chia thành phần tiền kỳ và hậu kỳ.