Tập 3, lại được tái bản nữa rồi!
Cũng nhờ có các bạn đọc cả đấy!
Và, mừng là dạo này tôi thỉnh thoảng nhận được thư người hâm mộ.
Thực sự cảm ơn những người đã gửi!
Tôi đọc rất trân trọng và đó là nguồn động lực cho tôi.
Thực sự rất đáng quý.
Tôi lại càng nghĩ phải cố gắng duy trì cập nhật hàng tuần.
Kính mong các bạn đọc tiếp tục ủng hộ trong tương lai!

Một lần nữa, đoàn chúng tôi lại ra ngoài thành phố.
Nơi chúng tôi đến là một bãi đất trống cách bãi sông sông Elemei một quãng.
Vì nếu quá gần sông, ma vật có thể kéo đến.
Khu vực này có vẻ yên tĩnh hơn, dễ làm việc, và tôi nghĩ việc xả nước luộc cua cũng không vấn đề.
Vậy nên, đầu tiên tôi lấy Berserk Mud Crab từ Hộp đồ vật ra.

『Này, định làm gì với nó thế?』
"Định làm gì á, đó là... Sui, lại đây chút nào"

『Gì thế ạ, chủ nhân～』
Sui đang ngồi trên lưng Gon-jiisan liền nhảy phóc xuống và tiến lại gần tôi.
"Em có thể dùng ma thuật nước, tạo một quả cầu nước đủ lớn để cho chú cua này vào được không?"

『Vâng ạ～』
Nói vậy, Sui tập trung 'Ừm ừm～', nước bắt đầu tụ lại và hình thành một quả cầu nước khổng lồ.

『Chủ nhân ơi, thế này được chưa ạ～?』
"Ừ. Tốt lắm, tốt lắm."

Rồi tôi...
Bỏ muối vào... phụt.
Dĩ nhiên, lần đầu tôi cho ít.
Tôi nhúng ngón tay vào và liếm thử.
"Đúng là với lượng nước này, chút muối thế thì nhạt quá nhỉ..."
Tôi cho thêm muối.
Lại chấm ngón tay và liếm.
"Hơi hơi mặn. Cho quá nhiều cũng không tốt, thôi, vậy là được."

Tiếp theo là thế này.
"Fireball"
Tôi thả một quả cầu lửa cỡ bóng chuyền vào.
Xèo―――.
Nó tắt ngay lập tức.

『Ngươi đang làm cái quái gì thế. Ta hiểu ngươi định làm gì rồi, nhưng cái đó thì nhỏ quá nhỉ.』
Fey nói với vẻ ngán ngẩm.
『Ừm. Ta hiểu ý chủ nhân muốn làm nóng quả cầu nước đó, nhưng quả cầu lửa đó nhỏ quá.』
Cả Gon-jiisan cũng nói thế.

"Khậc, t-tôi biết rồi. Lúc đầu nên thử nghiệm trước!"
Những thứ này phải điều chỉnh mới quan trọng.

『Sao thế, nếu thế thì để ta làm cho』
Nói vậy, Dra-chan định tạo một quả cầu lửa lớn đường kính chắc phải 3 mét...

"N-này, không được, không được! Dừng lại!"
Tôi vội ngăn Dra-chan.

『Sao lại ngăn chứ～』
"Sao á, thả quả cầu lửa to thế vào thì nước bốc hơi hết mất!"

『Phiền phức quá～. Thế thì làm thế nào?』
"Những thứ này quan trọng là phải điều chỉnh lượng. Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, những người dùng được hỏa ma thuật, hãy tụ tập xung quanh Waterball của Sui. À, Gon-jiisan dĩ nhiên là dùng được hỏa ma thuật nhỉ?"

『Tất nhiên rồi.』

Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, và tôi, những người dùng hỏa ma thuật, triển khai xung quanh quả cầu nước.

"Trước hết, hãy thả quả cầu lửa cỡ này vào."

Tôi tạo một quả cầu lửa cỡ bóng rổ và cho mọi người xem.

『Nhỏ thế kia có ổn không?』
"Vì phải dò xét, nên trước hết là thế."

Dra-chan, với lượng ma lực lớn và ma thuật thành thạo, dĩ nhiên làm ngay được, nhưng Fey và Gon-jiisan thì...

『Này, thế này được chưa?』
"Fey, cái đó to quá."

Tôi đã tạo cỡ bóng rổ, vậy mà cậu làm đường kính phải 1 mét đấy.

『Hừm……. …… Hự………… Phù, thế này thì sao?』
"Ừm, hơi to nhưng chắc cũng tạm được."

To hơn bóng rổ một chút, nhưng tạm chấp nhận được.

『Chủ nhân, còn của ta thì sao?』
"Sao á, rõ ràng to quá rồi còn gì. Cái đó còn to hơn của Fey lúc nãy kìa."

Quả cầu lửa của Gon-jiisan to hơn quả cầu lửa của Fey mà tôi đã chê một vòng.

『Không được à. Ừm…… hự hự………… Hừ, thế này thì sao?』
"Của Gon-jiisan cũng vẫn hơi to, nhưng thôi được rồi."

Nó đã bằng cỡ của Fey làm lại, nên chắc cũng ổn.

"Vậy, bắt đầu nhé."

Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, và tôi, mỗi người thả quả cầu lửa của mình vào trong quả cầu nước.
Xèo, xèo, xèo, xèo―――.
Bốn quả cầu lửa biến mất trong nước.
Ừm, nhìn bề ngoài có vẻ vẫn chưa được lắm...
Rụt rè, tôi chấm ngón tay thử vào quả cầu nước.
Âm ấm.
Vậy là thêm lần nữa.
Lần này tôi tạo quả cầu lửa to hơn một chút.

"Mọi người chuẩn bị xong chưa? Được rồi, bắt đầu."
Xèo, xèo, xèo, xèo―――.
Lại bốn quả cầu lửa biến mất trong nước.
Hơi nước bốc lên từ quả cầu nước.
Nhưng nhìn có vẻ vẫn chưa đủ nóng để luộc cua.
Lại chấm ngón tay kiểm tra nhiệt độ.
Chắc bằng nhiệt độ tắm.
Thế này vẫn chưa đủ.
Vậy là thêm lần nữa.
Lần này, tạo quả cầu lửa to hơn lúc nãy một chút.

"Mọi người sẵn sàng chưa? Bắt đầu."
Xèo, xèo, xèo, xèo―――.
Lần thứ ba, các quả cầu lửa biến mất trong nước.
Lần này thế nào nhỉ?
Ồ, lần này có vẻ được.
Bong bóng nổi lên ọc ọc ở phía trên quả cầu nước.

"Ừ, thế này chắc ổn rồi."

『Cuối cùng thì cũng.』
『Rắc rối thật.』
『Đúng vậy.』
"Đừng nói thế chứ. Sau đó là quả cầu nước nóng này... Đến lượt Sui. Hãy nhốt chú cua lớn này vào trong quả cầu nước đó."

『Vâng ạ!』
Sui vừa 'Hừ hừ' vừa di chuyển quả cầu nước, nhốt Berserk Mud Crab vào bên trong.

『Phù, chủ nhân ơi, thế này được chưa ạ?』
"Ừ, tuyệt đấy."

Tuy nhiên, bong bóng khí bên trong quả cầu nước đã biến mất.
Có vẻ nhiệt độ đã giảm xuống một chút vì cho cua vào.
Thêm một lần cầu lửa nữa nhỉ.

"Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, thêm một lần cầu lửa nữa. Lần này nhỏ hơn lần cuối một chút cũng được. Và chú ý đừng bắn trúng cua nhé."

『Việc đó thì biết rồi.』
Fey, Gon-jiisan, Dra-chan và tôi cho cầu lửa vào những khe hở để không bắn trúng cua.
Xèo, xèo, xèo, xèo―――.
Khi bốn quả cầu lửa biến mất trong nước, bong bóng lại bắt đầu nổi lên ọc ọc trong quả cầu nước.
Trong khi luộc cua, tôi tiếp tục thả cầu lửa để nhiệt độ không bị giảm.
Và, đợi một lúc...

『Này, chưa xong à?』
『Chủ nhân, ta đói bụng lắm rồi』
『Đói quá～. Cua chưa xong à?』
『Chủ nhân ơi, đói bụng rồi ạ』
"Thêm chút nữa thôi."

Con cua khổng lồ bắt đầu chín và chuyển sang màu đỏ.

"………… Được rồi, chắc cũng tạm được rồi. Sui, đổ nước nóng đi nhé. À, chú ý đừng để bắn vào mọi người."

『Vâng ạ』
Òm―――.

"Ụa cháy!"
Tia nước nóng bắn vào má khiến tôi bất giác la lên.

『Chủ nhân ơi!』
Sui giật mình lao đến dưới chân tôi với tốc độ khủng khiếp.

"Không sao không sao. Chỉ bị nước nóng bắn vào má một tí nên giật mình thôi."

『Em xin lỗi nhé, chủ nhân ạ』
Xúc tu mát lạnh của Sui vươn ra, chạm nhẹ vào má tôi.
"Cảm ơn nhé. Mát lạnh dễ chịu quá."

Tôi đang ấm lòng trước sự dịu dàng của Sui thì...

『Vẫn yếu mềm như mọi khi nhỉ, ngươi.』
"Yếu mềm là thế nào, nóng thì tất nhiên là nóng chứ."

『Chẳng liên quan, xong chưa? Đưa đồ ăn nhanh đi.』
『Chủ nhân, ta cũng muốn ăn nhanh lắm.』
『Ta cũng thế～. Nhanh lên cua ơi～』
『Sui cũng muốn ăn cua lắm ạ!』
Tủi thân.
Bộ tứ mê ăn này chẳng có gì hơn đồ ăn hết nhỉ.

Khi đã nguội bớt...

"Liệu tôi có bẻ được chân không nhỉ? Trước hết..., này!"

Rắc.
"Ủa, bẻ khá dễ đấy."

Rồi, rắc rắc rắc.
Tôi bẻ hết toàn bộ chân của Berserk Mud Crab đã luộc chín.

"Được rồi. Sau đó chỉ cần cắt mai và lấy thịt bên trong... nhưng người ta bảo mai cứng mà nhỉ."

Ngài Orson, chủ hội Mạo hiểm giả Ronkainen, có vẻ tiếc lắm khi tôi từ chối bán mà bảo là để ăn.
Đến mức đó thì chắc chắn là nguyên liệu chất lượng tốt.

"Chắc dao thường không làm được nhỉ?"

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa thử đưa nhẹ một trong những con dao yêu thích mua ở siêu thị trực tuyến vào.
Rắc―――.
"Ồ? Có khi nào cắt được không?"

Khi rạch bằng dao siêu thị, tuy có hơi kháng một chút nhưng vẫn cắt đi được không vấn đề.
Người ta bảo mai cứng, nhưng có lẽ vì luộc qua nước sôi nên nó trở nên giòn hơn chăng.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa xử lý chân cua.
Rồi tôi mua găng tay cao su ở siêu thị trực tuyến...

"Nào."

Tôi dùng tay moi thịt trong những chiếc chân cua lớn ra.
Tôi bày những miếng thịt trông mọng nước rõ ràng lên đĩa riêng cho từng thành viên trong bộ tứ mê ăn.
Trên đường, tôi cũng không quên để dành khoảng ba cái chân nhỏ phía dưới (dù nói là vậy nhưng vì nguyên con cua to bằng xe tải 4 tấn nên cũng khá to) để làm một món ăn khác.

"Phù, tạm thế thôi nhỉ."

『N, này, chưa xong à?』
Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, và cả Sui, mắt đều dán chặt vào đĩa thịt cua chất đống.
"Phụp. Rồi rồi, mời."

Tôi đặt đĩa trước mặt mọi người, họ liền nhồm nhoàm đầy miệng như không thể chờ nổi.
Tôi cũng không chịu thua, nhồm nhoàm thịt cua đầy miệng.
Ngay khoảnh khắc nhai, tôi như bị điện giật.
Tôi chạm mắt với bộ tứ mê ăn: Fey, Gon-jiisan, Dra-chan, Sui.
Và...『『『『「Ngon quá!!!」』』』』

Vị ngọt và đậm đà đặc trưng của cua.
Nó lan tỏa khắp miệng, khiến tôi tự nhiên bật cười.
Có lẽ đây là con cua ngon nhất đời tôi.
Bộ tứ mê ăn cũng ngấu nghiến say sưa.
Cùng với đó, tôi vừa thưởng thức thịt cua vừa cần mẫn lấy thịt ra khỏi mai.

Ối, có lẽ sắp đến lúc cho thứ này rồi.
Cua luộc chỉ với chút muối cũng ngon, nhưng tôi cũng thích thứ này.
Nếu phải chọn nước chấm cho cua luộc, có lẽ tôi thích thứ này nhất.
Vậy nên, thứ tôi lấy ra là giấm cam (ponzu).
Chấm một chút vào...

"Quá!"
Vị chua của ponzu hòa quyện với thịt cua tuyệt diệu.

『Này, cái đó là gì?』
"Là giấm cam (ponzu) đấy. Chấm cái này cũng ngon đấy."

『Đưa đây!』
『Ta cũng thế!』
『Ta nữa!』
『Sui cũng ạ!』
Chắc họ nghĩ rằng thứ này sẽ càng làm cho món cua vốn đã ngon tuyệt còn ngon hơn nữa, nên ánh mắt mọi người thay đổi.
Tôi rưới ponzu lên phần thịt cua chất đống để thêm và đưa cho họ.

『Hừm, cái này cũng ngon đấy!』
『Ừm. Vị chua này ngạc nhiên là hợp đấy!』
『Ngon vãi! Cái này cũng ngon vãi!』
『Cái này cũng ngon ạ!』
Bộ tứ mê ăn có vẻ cũng thích thịt cua chấm giấm cam.

Và cuối cùng là thứ này.
Tôi hất cái mai khổng lồ lên...

"Úi giời, bên trong cũng đầy thịt và cả cua miso nữa kìa!"

『Hử? Cái đó là gì?』
Fey thính tai hỏi cái gì thế.
"Là cua miso đấy. Lần trước ở biển chẳng phải cũng đã ăn sao?"

『Thế à? Màu nhìn kinh quá～』
Dra-chan phát hiện cũng thò vào nhìn, nhưng bảo màu kinh là bất lịch sự đấy.
Ừ thì, con cua ăn ở biển không to thế này, với lại hồi đó tôi nhớ là đã trộn thịt trước khi đưa cho họ.

"Đừng có đánh giá qua màu sắc. Cua miso nè, đậm đà, béo ngậy, có chút vị đắng nhẹ, ngon lắm đấy."

『Hả đắng à. Sui không thích đắng đâu ạ～』
『Ta cũng xin kiếu. Nhìn cái màu sắc và vẻ ngoài đó thì không tài nào nghĩ là đồ ăn được.』
Khặc... thế mà Dra-chan lần trước cũng đã nếm rồi còn gì.
C-cua miso là hương vị của người lớn.
Dra-chan và Sui dù sao cũng chỉ là con nít, chẳng giúp được gì.

Vừa nghĩ vậy, tôi chấm miếng thịt lấy từ mai vào cua miso và bỏ vào miệng.
"Khù~, ngon quá. Làm tôi muốn uống rượu quá."

『Nào, nếu ngon thế thì hãy cho ta ăn thử.』
"Fey, đáng lẽ ở biển cũng đã ăn rồi mà."

Vì Fey muốn ăn, tôi đặt một miếng thịt chấm cua miso lên đĩa.
Phộp.

"Thế nào?"

『………… Không dở. Không dở, nhưng chỉ thịt không thì ngon hơn.』
Khặc, Fey quả là có lưỡi trẻ con chẳng hiểu hương vị người lớn gì cả～.
Đúng là, đúng là thịt cua này ngon cực kỳ.
Nhưng cua miso cũng ngon chứ bộ ạ～.

"Thôi được rồi, tôi sẽ thưởng thức cua miso một mình. Cùng với rượu!"

『Chủ nhân, ta sẽ cùng thưởng thức.』
"Gon-jiisan ơi～"
『Ta không ghét rượu.』
"Được rồi được rồi, Gon-jiisan, chúng ta hãy cùng tận hưởng hương vị người lớn nào!"

Vậy nên, chuẩn bị thôi.
Cái mai này to quá... , thế này ổn rồi.
Tuy không phải mai, nhưng là mai nướng cua miso.
Dùng một phần mai chân, cho cua miso và thịt đã xé vào, trộn đều.
Rồi cho rượu sake Nhật và một ít xì dầu vào, nướng trên bếp BBQ.
Khi nước bay hơi hết là có thể ăn.

"Cho đây."

Tôi rót rượu sake Nhật từ chai 1,8 lít vào bát sâu đưa cho Gon-jiisan.
Loại rượu sake Nhật tôi chọn là rượu Niigata cũng nổi tiếng ở cửa hàng rượu Tanaka.
Nhớ lại lời người tiền bối yêu thích rượu sake Nhật đã nhấn mạnh rằng "vị nhẹ thanh khiết, hợp với đồ ăn, rất đáng để giới thiệu" nên tôi đã mua thử.
Tôi tự rót cho mình vào cốc thủy tinh trong suốt.
Tôi còn cố tình mua nó ở siêu thị trực tuyến cơ đấy.
Uống rượu sake Nhật thì phải dùng loại cốc thủy tinh trong suốt hơi nhỏ kiểu truyền thống này nhỉ.
Rồi tôi gắp một chút cua miso, và ực.

"Khù～, ngon quá～."

『Nào, ta cũng vậy』
Gon-jiisan cũng dùng móng vuốt trước gắp một chút và bỏ vào miệng như liếm.
Rồi ông uống một ngụm rượu.

『Hố hố～, cái này không tệ đâu nhỉ, chủ nhân ạ～』
"Đúng không? Đây mới gọi là hương vị người lớn. Sự kết hợp giữa rượu sake Nhật và cua miso là tuyệt phẩm đấy～."

Tôi và Gon-jiisan tận hưởng cuộc vui uống rượu.

『Cái quái gì gọi là hương vị người lớn. Chẳng qua là kẻ nghiện rượu mà thôi.』
Fey nói vậy với vẻ ngán ngẩm, nhưng này, tôi không nghe thấy gì nhé.

"Ồ, Gon-jiisan, cậu uống khá được đấy nhỉ."
Rượu của Gon-jiisan đã hết rồi.
"Cho đây, thêm một cốc."
Tôi vừa nói vừa rót thêm.

『Ồ, cảm ơn nhé chủ nhân. Nhưng mà, cái cua miso này, hợp kinh khủng với rượu này. Thế nên cứ uống mãi.』
"Đúng thế. Có món nhắm này, dù định uống lâu lâu một chút, cũng chẳng mấy chốc mà hết."

Tôi đang nói với Gon-jiisan như thế thì...

『Ờ hớm. Có một người vô cùng thích rượu sake Nhật ở đây này.』
"Thưa thần Demiurgos..."
『Đưa cho ta một ít cũng được đấy nhỉ?』
À～, muốn nhỉ.
Tôi đã dâng rượu sake Nhật nhanh gọn trước khi đến Ronkainen, nên rượu chắc vẫn có trong tay ngài ấy, nhưng nghe nói có món nhắm hợp tuyệt đỉnh nên đã hiện ra chăng.

"À rồi rồi. Thế thì, tôi xin chia sẻ một phần."

Tôi vội làm phần mai nướng cho thần Demiurgos và dâng lên.

『Phò phò～, cảm ơn nhé～』
Chiếc mai nướng biến mất cùng với làn sáng nhạt.

『Phì hà, trước mặt chủ nhân thì uy nghiêm của thần cũng chẳng còn gì. Mà, nói thế thì chúng ta cũng vậy nhỉ.』
Gon-jiisan đưa mắt nhìn Fey đang ngấu nghiến thịt cua ngon lành.

"Phụ phụ, ừ nhỉ, thần mà cũng cần niềm vui mà."

『À, cái lễ tạ ơn lần trước ấy, chắc sẽ có được trong thời gian tới thôi, nên hãy vui lòng chờ nhé～』
Thưa thần Demiurgos, ngài lại còn nói lễ tạ ơn nữa cơ đấy.
Trời ạ, các vị thần ở thế giới này thực sự rất tự do nhỉ～.