Chúc mừng năm mới tất cả mọi người!
Đây là bản cập nhật đầu tiên của năm nay, vì bận viết thêm một chút nên có hơi trễ (hì hì).
Lần sau tôi sẽ cố không để trễ nữa. Có lẽ vậy.
Dù sao thì, năm nay cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ “Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi” nhé!

***

“Nào, chúc mừng các thành viên của “Iron Will” đã lên hạng B, cạn ly nàooo!”
“““““Cạn lyyy!”””””
　*Cộp—.*
　Những chiếc cốc gỗ va mạnh vào nhau, bia bên trong bắn tung tóe.
　Thế nhưng, đám người “Iron Will” chẳng mảy may để tâm, họ cứ thế ngửa cổ tu ừng ực một cách đầy hào sảng.
　Ngay cả chị Franca vốn trông thanh lịch cũng chẳng hề bận tâm.
　Đúng là dân mạo hiểm giả, ai nấy đều phóng khoáng thật đấy.
　Dưới bầu trời xanh, buổi tiệc ăn mừng lên hạng B của “Iron Will” bắt đầu tại một góc vườn.
　Nhắc đến việc ăn uống thả ga thì tất nhiên không thể thiếu BBQ rồi, thế nên chiếc bếp nướng đang hoạt động hết công suất.
　Mà này, cũng may là tôi chuẩn bị cốc gỗ.
　Ở mấy quán ăn cho mạo hiểm giả thường dùng cốc gỗ, tôi có mua sẵn vài cái từ trước, nghĩ rằng chắc dùng cái này mọi người sẽ thấy gần gũi hơn nên quyết định lôi ra dùng hôm nay. Đúng là quyết định sáng suốt.
　Nếu mang cốc sứ ra thì chắc chắn là vỡ nát từ lâu rồi.

“Khà, ngon quá! Đồ Mukoda-san mời không chỉ cơm mà ngay cả rượu cũng ngon tuyệt! Đỉnh thật!”
　Vincent cười toe toét nói.
“Em không thích ale cho lắm, nhưng món ale ướp lạnh này thì ngon thực sự!”
　Rita nói rồi lại tiếp tục nghiêng chiếc cốc gỗ tu ừng ực.
　À thì, đó không phải là ale mà là bia lager đấy.
　Loại bia màu bạc trứ danh với độ gắt đặc trưng.

“Vincent, Rita, ta biết hai người rất mong chờ ngày này, nhưng đừng quá trớn mà gây phiền hà cho Mukoda-san đấy.”
“Biết rồi mà đội trưởng!”
“Không làm phiền đâu mà! Đồ đáng ghét!”
　Rita nhe răng với Werner-san khi ông đang quở trách cả hai.
　Werner-san chỉ biết cười khổ.

“Mukoda-san, hôm nay thật sự cảm ơn cậu vì chúng tôi.”
“Đâu có, tôi cũng rất vui khi được gặp lại mọi người. À, anh dùng thêm nhé.”
　Tôi nói rồi rót đầy bia vào chiếc cốc rỗng của Werner-san.
“Ồ, cảm ơn. Món ale ướp lạnh này thực sự rất ngon đấy.”
　Werner-san vừa nói vừa uống cạn cốc bia tôi rót một cách đầy khoái chí.

“Werner này, đây không giống với loại ale chúng ta vẫn thường uống đâu.”
“Đúng như Ramon nói đấy. Tất nhiên việc nó được ướp lạnh là một phần làm nên sự ngon miệng, nhưng vị của nó thanh thoát hơn ale nhiều. Ừm, tôi thích cái này hơn.”
　Ồ, nhận ra rồi sao?
　Không lẽ, Ramon-san và Franca-san đều là những người sành rượu?

“Hai người này, tôi có chuẩn bị thêm ở đây, mời cứ tự nhiên ạ. À, ngoài món giống như mọi người đang uống thì tôi còn chuẩn bị cả rượu trái cây nữa. Với cả Vincent và Rita, rượu ở đây nhé~”
　Trên chiếc bàn làm bằng ma thuật đất là những bình đựng bằng gỗ.
　Một nửa đựng bia, một nửa đựng rượu vang giá phải chăng mua từ Siêu thị Online.
“Vậy thì ta xin nhận lòng tốt này.”
“Tôi cũng xin dùng ạ.”
“A! Em nữa em nữa!”
“Cả em nữa!”
　Cả nhóm “Iron Will” xúm lại chỗ rượu.
　Nhìn đám người đó, Werner-san lại cười khổ: “Không chỉ mình tôi đâu, đám người nhà tôi ai cũng nghiện rượu cả. Mà, tửu lượng cao nhất là thằng Ramon với con bé Franca đấy.”
　Chà, cảm giác mạo hiểm giả toàn những kẻ nát rượu không nhỉ.

“Tôi chuẩn bị rất nhiều cho mọi người, nên cứ uống thỏa thích đi nhé!”
“Cảm ơn nhé! Đã vậy thì, ta cũng xin phép uống thêm vậy.”
　Werner-san nói rồi hòa mình vào đám đông.

『Này, thịt vẫn chưa nướng xong à?』
『Chủ nhân, chỉ ngửi mùi thôi thì không no được đâu.』
『Đúng đúng! Mùi thơm thế này mà vẫn chưa được ăn thịt à!』
『Thịiit, thịiit, thịt đii~!』

“Rồi rồi, đợi tí, đợi tí. Ờm, cái này chắc được rồi.”
　Đây là thịt Bò Dungeon và thịt Gigant Minotaur mà tôi đã ướp sẵn với loại sốt nướng thịt mua ở cửa hàng.
　Vì không có thời gian nên làm hơi qua loa, nhưng dùng loại sốt này thì không bao giờ hỏng vị.
“À, hành tây với cà tím nướng cũng ngon rồi này, ăn kèm luôn nhé.”
　Tôi vừa nói vừa cho thịt nướng chín vàng lên đĩa, thêm vài lát hành tây và cà tím thái khoanh đã phết dầu ô liu.

『Ta không cần rau.』
　Tôi mặc kệ vẻ mặt cau có của Fel, thậm chí còn gắp thêm hành tây và cà tím bỏ vào đĩa cho nó.
　Nó sững sờ kêu “Hử?”, nhưng tại ngươi cả thôi.
　Cứ im lặng mà ăn đi.
　Gon-jii thì chỉ biết thở dài: “Nếu không nói gì thì còn đỡ, ngươi đúng là đồ ngốc mà.”
　Dora-chan và Sui vì đói quá nên chẳng buồn để tâm, cứ cắm cúi gặm thịt.

“À mọi người ơi, rượu thì cứ tự nhiên nhé, thịt chín rồi đây này~”
　Vừa cất tiếng gọi, đám “Iron Will” liền túa ra.
　Họ bắt đầu ngấu nghiến đĩa thịt.
“Ngon quá!”
“Tuyệt thật!”
“Đỉnh!”
“Món này đúng là hợp với rượu.”
“Thật sự, hợp với rượu dã man luôn.”
　Ừm ừm, với hương vị này thì bia đúng là thứ bắt buộc phải có rồi.
　Tôi cũng vừa gặm thịt vừa nhấp một ngụm bia.

“Mukoda-san, cho em hỏi chút, đây là thịt gì thế ạ?”
　Vincent vừa nuốt miếng thịt đầy ắp trong miệng vừa hỏi.
“Thịt Bò Dungeon với Gigant Minotaur đó.”
　Nghe vậy, Rita reo lên sung sướng: “Lần đầu em được ăn thịt Gigant Minotaur đấy!”, còn Ramon-san và Franca-san thì bình tĩnh đáp: “Quả là Mukoda-san, dùng nguyên liệu xịn thật”, “Ừm, đúng là vậy.” Riêng Werner-san, người khổ cực nhất trong nhóm, chỉ biết cười bất lực: “Ha ha, toàn dùng thịt xịn không à…”
　Không, tại đám Fel ham ăn nên săn nhiều quá, giờ trong kho còn dư dả cả đống mà.

“Em biết Gigant Minotaur là thịt cao cấp, nhưng Bò Dungeon là con ở mấy cái Dungeon thịt phải không? Không ngờ nó lại ngon đến thế này đấy!”
　À, mấy nhóm mạo hiểm giả hạng nặng như “Iron Will” chắc không đi mấy Dungeon cấp thấp kiểu đó nhỉ.
　Nhưng đối với chúng tôi, không có cái Dungeon nào tuyệt hơn chỗ đó.
“Ờ, đây là thịt của loài thượng cấp ở tầng dưới thôi. Mà thịt ở đó nhìn chung khá ngon đấy.”

『Ừm. Cái Dungeon đó được đấy. Muốn đi lại lần nữa quá.』
『Là cái Dungeon toàn thịt mà các ngươi hay nhắc tới à? Lão cũng muốn thử tới đó xem sao.』
『Chỗ đó được thật đấy. Dungeon thì ổn, mà mấy hàng quán ở trên mặt đất cũng vui nữa.』
『Có nhiều thịt ngon lắm luôn~!』
　Đề cập đến Dungeon thịt, Fel và đồng bọn nhớ lại nên bàn tán xôn xao.
　Nhưng người của “Iron Will” chỉ nghe được tiếng người của Fel và Gon-jii thôi.

“Dungeon thịt à. Vì độ khó thấp nên tôi chưa tới đó bao giờ, nhưng có khi thử một lần cũng hay.”
　Werner-san nói vậy, các thành viên khác cũng hưởng ứng theo kiểu “Đồng ý”, “Cũng phải”.
　Tôi tiết lộ thêm một thông tin nhỏ: “Mạo hiểm giả ở đó đa số là người có vợ con nên họ không làm liều, thành ra giá mua thịt thượng cấp ở tầng dưới khá tốt đấy ạ.” Thế là ai nấy đều hăng hái muốn đi.

　Trong lúc đang nói chuyện, món chính mà tôi muốn mọi người thưởng thức cũng đã chín.
“Mọi người ơi, món tiếp theo chín rồi này. Cái này cũng là đồ rớt ra từ Dungeon thịt, nhưng tôi cực kỳ muốn mọi người nếm thử món này.”
“Tôi cứ thắc mắc mãi, cái món mà Mukoda-san đang đảo đảo kia là gì thế…”
“Cái đó là cái gì vậy ạ?”
　Hừ hừ, nhìn vẻ ngoài có vẻ sợ à?
　Chà, chắc chắn là khác hẳn loại thịt mọi người hay ăn rồi.
“Đây là nội tạng của Bò Dungeon đấy.”
　Nghe vậy, ai nấy đều giật mình. Chị Franca thậm chí còn tái mặt.

『Này, chín rồi thì mau đưa ra đây!』
『Chủ nhân, cho ta nữa nhé. Với lại muốn uống thêm rượu nữa~』
『Tớ cũng ăn!』
『Sui cũng ăn~!』

“Biết rồi, đợi tí đi.”
　Đó là món Horumon (nội tạng) được ướp với loại sốt trộn từ miso, rượu, mirin, đường, tương ớt gochujang, tỏi băm, gừng băm và dầu mè.
　Sau khi bày ra đĩa, vì ai cũng biết độ ngon của Horumon nên họ cứ thế mà húp sạch.
　Gon-jii, kẻ mặt dày đòi thêm rượu, cũng được tôi đưa thêm cho vại bia.
　Ăn món này mà không có bia thì đúng là cực hình.

“Ngài Fel ăn được nghĩa là nó ngon phải không?”
　Rita tò mò hỏi.
“Thôi thì cứ thử một miếng xem sao ạ.”
　Tôi nói xong, Rita và Vincent sau đó cũng lấy hết can đảm cho vào miệng.
　Nhai nhai nhai…
“Thế nào?” Werner-san hồi hộp hỏi.
“Ngon tuyệt!”
“Ngon quá!”
　Cả hai vừa nói vừa ăn ngấu nghiến. Thấy vậy, Werner-san, Ramon-san và Franca-san cũng lấy hết can đảm thử một miếng.
　Ngay khi vừa nhai, cả ba người đều mở to mắt.
　Và rồi…
“Ngon thật!”
“Tuyệt!”
“Ngon quá!”
　Nhìn phản ứng đó, tôi hài lòng gật đầu.
“Món này ăn kèm với rượu là số một luôn.”
　Tôi vừa nói vừa cho một miếng Horumon vào miệng, rồi làm một ngụm bia thật sảng khoái.
　Nhìn thấy vậy, đám “Iron Will” cũng bắt đầu vừa ăn Horumon vừa nghiêng cốc bia lạnh ngắt.
　Tất nhiên là ai nấy đều cười toe toét, và từ đó câu chuyện giữa mọi người càng thêm rôm rả nhờ cơm ngon rượu ngọt.

　Và rồi, khi hơi men bắt đầu ngấm, Vincent trong cơn say bèn quay sang nói chuyện với Fel.
　Chắc vì đã biết về Fel nên cậu ta mới bạo gan thế.
　Mọi người cũng đã chấp nhận Gon-jii là thú khế ước mới (kiểu như “Mukoda-san thì làm gì cũng được”, không hiểu nổi nữa), nhưng đến mức say rồi còn dám bắt chuyện với cả Gon-jii thì đúng là gan thật.

“Ngài Fel ơi~, nhắc mới nhớ, trước ngài bảo là đã từng giao đấu với Cổ Long phải không ạ~”
『Nhắc mới nhớ, ta có nói chuyện đó nhỉ.』
“Em tò mò lắm, đối thủ đó có phải là…”
　Vincent mặt đỏ gay vì say, vừa nói vừa nhìn về phía Gon-jii.
　Rita cũng tò mò không kém, nhìn Gon-jii chằm chằm.
　Ba người còn lại thì ôm đầu vì lo thằng nhóc nói bậy.

『Ừm. Đúng vậy. Kẻ giao đấu với ta chính là tên này.』
　Fel vừa nói xong, Vincent đã bắt đầu la hét: “Đúng là vậy thật hả! Kinh thật!”
“Dạ dạ! Đến lượt em hỏi! Ngài Fel bảo là “lần sau sẽ không thua”, vậy bây giờ đang ở cùng nhau nghĩa là ngài thắng rồi ạ?”
　Rita hớn hở hỏi Fel, nhưng Fel ngập ngừng: “Ờ, cái đó thì…”
『Hừ, ngươi từng nói vậy sao? Lớn lối quá nhỉ. Một kẻ như ngươi mà đòi thắng được ta ư?』
　Gon-jii vừa nói vừa nheo mắt.
　Nghe vậy, Fel gầm lên “Cái gì?” rồi nhe răng nhìn chằm chằm vào Gon-jii.
『Ta chỉ nói sự thật thôi.』
『Ngươi nói cái gì? Ngươi mạnh hơn ta ư? Hừ, lời nói xàm xí.』
『Vậy, muốn làm một trận ở đây luôn không?』
『Được thôi. Ta lúc nào cũng sẵn sàng tiếp chiêu.』

　Fel và Gon-jii lườm nhau.
　Không khí trở nên căng thẳng, Vincent và Rita đặt câu hỏi, cùng với Werner-san, Ramon-san và Franca-san đang chứng kiến cảnh đó, tất cả đều tái mặt.
　Còn tôi thì…
　Trợn mắt lên và quát to:
“ĐỦ RỒI ĐÓ! Hai người định san bằng cả thủ đô này à hả!!! Ai là người phải chịu trách nhiệm cho đám thú khế ước này hảaaa!!!”
　Nói rồi, tôi tát một cái thật đau lên đầu Fel và Gon-jii.
『Ngươi, làm cái trò gì vậy?!』
『A, chủ nhân?!』
“CÂM MIỆNG NGAY!!!”
　Tôi gằn giọng, Fel và Gon-jii dù miệng vẫn lầm bầm nhưng buộc phải im lặng.
“Hai người biết nếu nổi điên lên thì sẽ ra chuyện gì không hả?! Thế mà còn định làm cái trò đó à?! Fel với Gon-jii là đồ ngốc à?!”
『Ngươi… dám gọi ta là đồ ngốc ư?』
『Này chủ nhân, lời lẽ của ngươi có chút quá đáng rồi đấy?』
“Hừm, vẫn chưa chịu hối lỗi sao. Fel, Gon-jii, ngày mai chỉ được ăn bánh mì gối thôi nhé.”
『Cái gì?! Tại sao lại là ta!』
『C, chuyện nhỏ thế này mà phạt nặng quá vậy!』
“Được, cộng thêm một ngày nữa nhé~”
『Ư…』
『Ư ư…』

　Từ phía Dora-chan, tôi nghe thấy tiếng truyền âm đầy chán chường: “Rõ ràng là chỉ cần im lặng là xong, vậy mà cứ phải nói lời thừa thãi.”
　Nghe vậy, Fel và Gon-jii méo mặt nín thinh.
　Nhìn cảnh đó, tôi thầm đắc ý: “Quả nhiên ‘bánh mì gối’ là vũ khí tối thượng.”
　Còn việc Vincent và Rita nhìn tôi với đôi mắt lấp lánh kiểu “Mukoda-san ngầu quá!” hay Dora-chan đang dạy đời Sui: “Đừng có học theo mấy người lớn tồi tệ đó nhé”, tôi mặc kệ, coi như không nghe thấy gì hết.