Chúng tôi đã đến hội mạo hiểm giả.
Vì ngày mai sẽ rời khỏi Doran, nên tôi đến để thông báo về việc đó.
Dự định là sáng mai sẽ nói lời tạm biệt với thành phố Doran này và lên đường tới thành phố tiếp theo là Neihof.

Khi nói chuyện đó ra, Fel, Dora-chan và Sui bắt đầu đòi đi vào hầm ngục thêm một lần nữa, nhưng tất nhiên là tôi đã từ chối thẳng thừng.
Bởi vì hầm ngục này đã càn quét xong xuôi cả rồi, tôi thấy chẳng có lý do gì để phải quay lại đó cả.
Hơn nữa, nếu cứ chui vào hầm ngục thì chẳng biết sẽ mất bao nhiêu ngày nữa.
Sắp tới còn phải đi đến thành phố Neihof, rồi hướng tới điểm đến cuối cùng của chuyến hành trình là thành phố biển Belen.
Tôi còn đặt làm áo choàng từ da Wyvern ở chỗ ông Lambert tại thành phố Karelina, nên trước khi cái đó hoàn thành, tôi phải kết thúc lịch trình chuyến đi và quay lại Karelina.
Tôi phải tính toán mọi thứ trong khi tiếp tục hành trình của mình.

Dù Fel, Dora-chan và Sui đều tỏ vẻ bất mãn, nhưng tôi đã an ủi chúng bằng cách nói rằng trong đất nước này hình như còn nhiều hầm ngục khác nữa, nếu có cơ hội thì chúng ta sẽ đi, nên cuối cùng cũng tạm dỗ dành được.
Mà, thực ra tôi cũng chẳng có kế hoạch đi bất cứ hầm ngục nào khác ở thời điểm hiện tại cả.

"Chào cậu, Mukoda-san."
Erland-san bước tới. Bên cạnh ông ấy còn có Ugor-san nữa.
"Chào mừng ngài, Mukoda-sama."
Họ định dẫn chúng tôi lên phòng hội trưởng hội mạo hiểm ở tầng hai, nhưng vì không phải chuyện gì to tát nên tôi chọn giải quyết luôn tại đây.

"Tôi đến để báo cáo rằng sáng mai chúng tôi sẽ rời khỏi thành phố này."
"Hả—?! Cậu đi ngay bây giờ sao?! Làm ơn hãy ở lại cho đến khi tôi xong việc đi mà. Tôi muốn được tiễn Dora-chan!"
Nói đoạn, Erland-san nhìn Dora-chan bằng ánh mắt đầy nhiệt huyết.
Bị Erland-san nhìn chằm chằm, Dora-chan gửi truyền âm cho tôi: "Cái gã này... ghê tởm thật."
Thậm chí Dora-chan còn trốn ra sau lưng tôi để không lọt vào tầm mắt của Erland-san.
Ông đang định bảo chúng tôi phải chờ ông tiễn khi bọn này lên đường tới thủ đô đấy à?
Haizz, đừng có mơ là tôi sẽ thay đổi lịch trình theo ý ông.
Thật là một người khó đỡ.

"Haizz, cứ tưởng cậu định nói gì, hóa ra lại là chuyện này... ông đúng là..."
Ugor-san cũng đang thở dài.
"Mukoda-sama, ngài không cần phải để ý đến lời của hội trưởng đâu ạ. Chuyện đó thì để qua một bên, cảm ơn ngài vì món bánh lần trước. Vợ, các con tôi và cả tôi nữa đã ăn rất ngon miệng. Không chỉ là món bánh lần đầu tiên nhìn thấy mà đó còn là thứ ngọt ngào hiếm khi được thưởng thức, vợ con tôi vui lắm ạ."

Ồ, tốt quá rồi.
Quả nhiên là mấy loại bánh như pound cake ở đây không có nhỉ.
"À, món bánh đó ấy à. Tôi cũng mang về nhà ăn, ngon thật đấy. Tôi vốn là kẻ mê đồ ngọt nên chỉ trong hai ngày là tôi chén sạch sành sanh rồi."
Erland-san, ông ăn hết sạch trong hai ngày á?
Đúng là nạp đường quá mức rồi đó.

"Đó là loại bánh được sản xuất nhỏ lẻ ở một số vùng tiểu quốc, tôi tình cờ có được thôi. Ngài thấy thích là tốt rồi."
Cũng giống như nguồn cung cấp whisky, tôi cứ phao tin là nó được sản xuất nhỏ lẻ ở các tiểu quốc cho xong.
"Chà, vậy sao. Vì nó ngon quá nên nếu còn thì tôi cũng muốn mua thêm đấy."
Erland-san vừa nói xong, Ugor-san đã làm ra bộ mặt ngán ngẩm.
"Cảm ơn ngài vì món quà quý giá."
"Không có gì đâu, dù sao tôi cũng đã được hai người giúp đỡ rất nhiều mà."

Dù Erland-san là một người có phần kỳ quặc, nhưng trong vụ con Địa Long thì ông ấy đã giúp đỡ chúng tôi không ít. Còn Ugor-san thì khỏi phải nói.
"Vậy, chúc hai người mạnh khỏe nhé."
Khi tôi định rời đi vì đã xong việc, thì giọng của Erland-san gọi với lại.
"Mukoda-san, đừng quên chuyện đó nhé."
Chuyện đó? Là chuyện gì nhỉ?
"Trời đất, cậu quên rồi sao? Chẳng phải cậu đã hứa là nếu bắt được rồng thì sẽ mang đến đây cho tôi sao?"

À, thì ra là chuyện đó.
Vì Erland-san là một kẻ cuồng rồng, hay đúng hơn là tôi từng nói rằng vì chắc chỉ có ở đây mới có thể xẻ thịt được rồng nên nếu có được, tôi sẽ mang tới đây.
"Tôi biết rồi mà... À, nhân tiện thì chúng tôi sắp tới Belen, dự định ở đó sẽ săn Sea Serpent (Rắn biển), ông thấy sao?"
Hình như Sea Serpent là một loài thuộc phân nhánh của rồng thì phải?

"Sea Serpent ư? Sea Serpent thì tôi cũng từng săn được rồi nên không cần đâu. Thay vào đó, hãy săn Leviathan về đây cho tôi đi! Nếu là Leviathan, tôi sẽ vô cùng vui lòng mà xẻ thịt nó cho mà xem."
Erland-san nói thế trong khi nhìn tôi và Fel.
Leviathan là quái vật cấp trùm của biển cả đó?
Nghe có vẻ bất khả thi, nhưng mà người đi săn là Fel nên...
"Fel, ngươi có săn được Leviathan không?"
『Đồ ngốc. Leviathan đâu phải là thứ muốn là thấy được. Ngay cả ta cũng mới chỉ thấy nó có ba lần thôi.』
Hóa ra là vậy.
『Mà, ta cũng từng săn Leviathan một lần rồi. Nếu tìm thấy thì ta sẽ bắt về cho.』
Ngươi từng săn được thật à?
Chà, dù sao cũng là Fel mà.

"Thật sao?! Làm ơn, làm ơn hãy giúp tôi!"
Nghe lời Fel nói, Erland-san đang vô cùng phấn khích.
"M-mà này, như Fel đã nói đấy, phải tìm thấy mới được nhé. Đừng có quá mong chờ."
Tôi đã nói vậy nhưng Erland-san đầu óc chỉ còn toàn là Leviathan, chẳng buồn nghe tôi nói nữa.
"U-Ugor-san..."
"Haizz, cứ mặc kệ cái gã ngốc đó đi."
"V-vậy sao... Thôi thì, cảm ơn ông đã giúp đỡ trong thời gian qua."

Để lại Erland-san đang bay bổng trên chín tầng mây, chúng tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả.