Khi tôi cùng nhóm "Chiến binh Bóng đêm" (Shadow Warriors) bước vào Hội mạo hiểm giả, Hội trưởng Joran đã tiến đến ngay lập tức.

"Ồ? Xong việc nhanh vậy sao?"

"Vâng, chúng tôi đã tiêu diệt gọn gàng. Dù thực ra bọn tôi gần như chẳng làm được gì cả."

Alonzo vừa nói vừa cười khổ.
Cũng phải thôi, vì Fel và những người khác đã giải quyết gần hết sạch rồi mà.

"Tôi muốn nhờ thu mua chiến lợi phẩm, nhưng số lượng hơi nhiều."

Vì nhóm Chiến binh Bóng đêm không có túi chứa đồ (Item Box), nên họ quyết định bán hết tất cả. Về phía tôi, tôi muốn phần thịt của những con quái vật được rã xác trước ngày mai, nên cũng cần đến dịch vụ của hội.

"Ra là vậy. Thế thì ra kho chứa nhé."

Chúng tôi đi theo Joran hướng về phía nhà kho.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Ồ, hôm nay có gì thế ạ?"

Khi chúng tôi vào kho, Horace đã ở đó và cất tiếng hỏi. Có vẻ anh ta vừa rã xác xong một con quái, tay vẫn còn đang lau chùi.

"Anh Alonzo và mọi người, vẫn như những gì đã bàn bạc lúc nãy chứ ạ?"

Trên đường trở về thành phố, tôi và nhóm Chiến binh Bóng đêm đã thống nhất cách chia số Orc trong túi chứa đồ cũng như cách chia phần thưởng nhiệm vụ.

"Ừ, được chứ. Mấy đứa cũng ổn cả đúng không?"

Alonzo hỏi các thành viên khác.

"Dĩ nhiên rồi. Nhận thế này là quá nhiều rồi ấy chứ."
"Nhận thêm nữa thì có mà bị quả báo."
"Thật đấy."

Clement, Mathias và Ernest lần lượt đáp lại.

"Anh Horace, từ giờ đến sáng mai anh rã xác được bao nhiêu con Orc?"

Tôi hỏi, và Horace đáp lại: "Cố gắng lắm thì được 15 con."

"Vậy nhờ anh xử lý 15 con này nhé. Thịt thì để cho tôi, còn lại nhờ anh thu mua giúp. Nhưng số tiền thu mua đó, xin hãy thanh toán cho nhóm Chiến binh Bóng đêm đây. Chúng tôi đã thống nhất như thế."

Vừa nói, tôi vừa lấy 15 con Orc từ trong túi chứa đồ ra.

"Thịt là của cậu Mukoda, còn tiền bán phần còn lại là của nhóm Chiến binh Bóng đêm, đúng không? Rõ rồi."

Horace vừa kiểm tra những con Orc tôi đưa ra vừa nói.

Thỏa thuận giữa tôi và nhóm Chiến binh Bóng đêm là như thế này:
Trước hết, vì tôi muốn có thịt, nên tôi cần họ rã xác trước đống chiến lợi phẩm cho đến sáng mai. Số Orc đó, thịt thuộc về tôi, còn phần tiền bán lại (da, xương, nội tạng...) sẽ thuộc về nhóm Chiến binh Bóng đêm.

Đối với số Orc còn lại, ban đầu tôi định chia đôi, nhưng phía Chiến binh Bóng đêm kiên quyết từ chối.

"Bọn này gần như chẳng làm được tích sự gì, nhận thế này là không được."

Cả 4 thành viên đều đồng thanh nói vậy. Kết quả là chúng tôi quyết định tôi nhận 2/3, còn họ nhận 1/3. Dù vậy, họ vẫn liên tục càu nhàu rằng "Bọn này nhận nhiều quá rồi".

Đối với tôi, nhờ có Fel nên tiền bạc thực sự là thứ tôi không bao giờ thiếu. Quan trọng hơn, đối với gia đình tôi, thịt mới là thứ cần thiết. Cơ mà vì số lượng Orc quá lớn nên tôi mới phải nhờ cậy họ thế này.

"À, số 1/3 phần của các anh là sẽ bán hết tại đây luôn đúng không?"

"Ừ. Bọn này không ai có túi chứa đồ, cũng chẳng có túi ma pháp."

Số 1/3 đó là một con số khổng lồ, mà họ lại không có cách nào bảo quản. Vì thế họ dự định bán sạch cho Hội mạo hiểm giả ở Neihof.

"Ra là vậy, thưa anh Horace, số lượng hơi nhiều đấy, anh có nhận được không?"

"Tức là phần của nhóm Chiến binh Bóng đêm sẽ bán cho hội à?"

"Vâng, nhờ anh."

Theo sự chỉ dẫn của Horace, tôi bắt đầu lôi đống Orc ra khoảng trống trong kho. Trong đợt tiêu diệt ngôi làng Orc lần này, chúng tôi thu được: 6 Orc General, 18 Orc Leader và 179 Orc thường.

Trừ đi 15 con rã xác ngay, 1/3 còn lại bao gồm 2 Orc General, 6 Orc Leader và 54 Orc thường được dành cho nhóm Chiến binh Bóng đêm, phần còn lại là của tôi.

"Ưm, đây là phần của nhóm Chiến binh Bóng đêm. 2 Orc General, 6 Orc Leader và 54 Orc thường. Mọi người kiểm tra lại giúp tôi nhé."

"Lúc nãy khi cậu lấy ra bọn tôi cũng đã đếm rồi, không sai đâu."
"Đúng thế, bọn tôi cũng xác nhận rồi, không sai đâu."

Số lượng có vẻ chuẩn xác.

"Bọn này dự định ở lại Neihof thêm 4, 5 ngày nữa, nên hãy ưu tiên rã xác phần của cậu Mukoda trước nhé."

Alonzo nói với Horace.

"Rõ rồi. Vậy thì, cậu Mukoda, hãy ghé lấy vào sáng mai nhé."

"Tôi hiểu rồi."

Mai trước khi rời thành phố sẽ ghé đây lấy thịt vậy.

"Chuyện thu mua xong rồi chứ?"

Thấy chuyện thu mua đã xong xuôi, Joran lên tiếng.

"Nghe nói cậu Mukoda sẽ rời thành phố vào ngày mai, nên ta sẽ thanh toán thù lao tại đây luôn. Phần thưởng cho nhiệm vụ lần này là 180 đồng tiền vàng. Vì có cả nhóm Chiến binh Bóng đêm ở đây nên ta đã chuẩn bị sẵn tiền vàng, như vậy được không?"

Có nhóm Chiến binh Bóng đêm ở đây, dùng tiền vàng chắc là hợp lý nhất.

"Vâng, không vấn đề gì ạ. Mọi người thấy sao?"

"Chẳng phải bình thường toàn dùng tiền vàng sao?"

Mathias hỏi với vẻ mặt ngạc nhiên.

"À thì, vì tiền vàng nặng quá nên trước đây tôi toàn nhờ thanh toán bằng đại kim tệ..."

Khi tôi nói thế, nhóm Chiến binh Bóng đêm tỏ vẻ sửng sốt: "Đúng là đẳng cấp hạng A có khác" và họ xì xào với nhau.

"Vậy thì đây."

Joran đặt túi vải đựng tiền vàng trước mặt tôi.

"Vậy, 1/3 của 180 đồng tiền vàng là 60 đồng cho nhóm Chiến binh Bóng đêm nhé."

Tôi đếm 60 đồng từ trong túi ra đưa cho Alonzo.

"Ngại thật đấy. Bọn này có làm được gì mấy đâu mà lại nhận nhiều thế này."

"Không không, nếu nói thế thì tôi cũng gần như chẳng làm gì cả. Mà thực ra, chuyện đó là bình thường rồi. Fel và mọi người mạnh quá mà."

Tôi vừa nói vừa nhìn về phía Fel đang ngủ ở góc kho.

"Ừ. Sức mạnh đó đúng là gian lận mà. Đúng là danh bất hư truyền của Fenrir."
"Alonzo này, không chỉ mình Fenrir đâu. Con rồng nhỏ kia cũng mạnh lắm đấy."
"Clement, nếu nói thế thì con Slime đó cũng cực kỳ mạnh. Tôi không ngờ một con Slime lại có thể mạnh đến thế."

Alonzo, Clement và Mathias bàn luận sôi nổi.

"Tóm lại là tất cả ma thú của cậu Mukoda đều mạnh cả đúng không?"

Khi Ernest nói thế, Alonzo, Clement và Mathias đồng thanh: "Chuẩn không cần chỉnh."

"Vậy thì, vì mai tôi định rời thành phố sớm, tôi xin phép về trước đây."

"Ừ. Bọn này cũng sẽ sớm tiến vào hầm ngục ở Avering thôi."

"Vâng. Nếu có dịp gặp lại ở Avering, mong các anh lại chỉ giáo nhiều hơn."

Cứ thế, chúng tôi chia tay nhóm Chiến binh Bóng đêm và rời khỏi Hội mạo hiểm giả.