Việc rã xác Leviathan cuối cùng cũng bắt đầu.

Địa điểm do Hội Mạo hiểm giả Vương đô chỉ định, không ngoài dự đoán, chính là đồng cỏ ngay trước Vương đô. Đúng như lời hội trưởng đã nói.

Và khi đến đồng cỏ được chỉ định đó…

"Đông người quá vậy…"

Rất đông nhân viên của Hội Mạo hiểm giả đang tất bật di chuyển. Không chỉ vậy, người ta còn dựng cả một khu vực khán đài với những hàng ghế trông cực kỳ sang trọng.

Cái gì thế này…

Tôi sững sờ trước quy mô hiện trường còn hoành tráng hơn cả dự tính. Rõ ràng là tôi chỉ muốn nhờ người ta rã xác hộ thôi, mà tình hình này cứ như có chuyện gì kinh thiên động địa lắm vậy.

Khi tôi đang đứng đực mặt ra vì bối rối trước khung cảnh này thì…

"Ồ, tới rồi à."

Hội trưởng, người đã tách ra để túc trực ở đây từ sáng sớm, nhìn thấy chúng tôi liền lên tiếng.

"Hội trưởng…"

"Cậu làm cái vẻ mặt thảm hại gì đấy?"

"Cái đống kia là sao vậy ạ…"

Tôi vừa chỉ tay về phía khán đài sang trọng vừa hỏi với vẻ bối rối. Hội trưởng đáp lại cứ như thể đó là chuyện hiển nhiên: "À, cái đó ấy hả?"

"Nghe nói đức vua và hoàng hậu sẽ đích thân đến xem đấy."

"Hảảảảả?!"

"Hả cái gì mà hả. Leviathan là loại hàng khủng mà cả đời người may ra mới được nhìn thấy một lần, nên ai cũng phải coi là vận may hiếm có. Đã bảo là rã xác nó thì làm sao ngăn người ta không chú ý được."

"Nhưng đâu nhất thiết phải đến mức cả vua và hoàng hậu cũng tới xem chứ…"

"Cậu nói gì vậy. Một phần cũng là vì các cậu hạ gục được nó đấy. Fenrir, Cổ Long, rồi còn cả những mạo hiểm giả thuần phục được chúng nữa. Nhà vua cũng không thể làm ngơ được. Với lại, nhờ những món quà cống nạp xa xỉ mà cậu đóng góp cho hoàng gia, nên đức vua và hoàng hậu vốn đã rất có thiện cảm với cậu rồi."

Chết tiệt, mình đáng lẽ nên cống nạp ít đi và giảm bớt độ "xịn" của mấy món quà đó mới phải.

"Với lại, cũng có rất nhiều quý tộc ngỏ ý muốn được xem. Thế nên mới thành ra như thế kia đấy."

"Thành ra như thế kia"… thảo nào chỗ đó lại đặc biệt xa hoa đến vậy. Mà này, cả đống quý tộc cũng tới nữa sao…

Khi tôi đang thở dài sườn sượt, Hội trưởng vỗ mạnh vào vai tôi: "Tại cậu lôi cái thứ như Leviathan ra đấy. Cam chịu đi thôi."

Không, đúng là vậy thật nhưng mà…

Mấy tên này cứ nằng nặc đòi ăn nên mới thành ra thế này chứ. Tôi vừa nghĩ thế vừa lườm nguýt Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui, nhưng đáp lại chỉ là câu "Gì thế?" của bọn họ. Chẳng hiểu gì sất.

Trong lúc chúng tôi đang nói chuyện thì…

"Mukoda-saaan!"

Một bóng người đang chạy bán sống bán chết về phía này, tay vẫy loạn xạ.

"Cuối cùng cũng tới rồi à… Erland-san."

Nhìn thấy gương mặt mà mình không hề muốn gặp, tôi không khỏi co giật cả mặt mày.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Mukoda-san, nhớ anh quá đi mất~! Tôi cũng vừa mới tới Vương đô thôi! Thế mà vừa tới nơi đã được gặp mọi người ngay, đúng là định mệnh mà!"

Erland-san cười toe toét nói.

"Không không, anh làm ơn đừng có nói mấy cái câu kỳ quặc đó nữa được không. Người anh muốn gặp là lão Gon với Dora-chan chứ gì."

『Cuối cùng cũng mò tới rồi à, tên biến thái!』

Dora-chan buông lời cay nghiệt. Tất nhiên là vì đang dùng thần giao cách cảm nên Erland-san không nghe thấy. Nếu hắn mà nghe thấy, chắc là òa khóc nức nở luôn rồi.

『Hà~, lại có kẻ ồn ào tới rồi…』

Chắc vì không muốn nói thành tiếng, lão Gon cũng dùng thần giao cách cảm. Erland-san, người chẳng nghe thấy gì từ cặp đôi rồng, vẫn đang trong trạng thái hưng phấn tột độ, như thể sắp nhảy múa đến nơi.

"Anh nhận ra à? Huhu, tôi cứ tưởng là sẽ không gặp được anh trong một thời gian nữa nên đã tuyệt vọng lắm, ai ngờ cơ hội tốt lại ập đến! Hơn nữa, đối thủ lại là Leviathan! Mukoda-san, anh vẫn còn nhớ lời tôi nói nhỉ~"

Erland-san nở nụ cười rạng rỡ, nắm lấy tay tôi rồi lắc lia lịa. Thật may là hắn không nghe thấy tiếng lòng của lão Gon và Dora-chan. Vì hai người đó đang ghét hắn lắm đấy, anh bạn ạ.

"Không, tôi không hề có ý là vì Erland-san hay bất cứ điều gì đại loại vậy đâu. Với lại, anh làm ơn buông tay tôi ra được không."

Tôi nói với gương mặt co giật, nhưng Erland-san hoàn toàn phớt lờ.

"Lại còn giấu nữa~! Anh nhớ lời tôi nói đúng không mà! Leviathan cơ đấy!"

"Hoàn toàn, tuyệt đối là không phải nhé."

Tôi nhắc lại lần nữa, là không hề liên quan gì đến anh cả. Chỉ là tình cờ Leviathan xuất hiện ở trong ngục tối, và lão Gon tiện tay hạ gục nó thôi.

"Vâng, vâng. Tôi biết mà."

Dù tôi đã phủ nhận sạch trơn, Erland-san vẫn cười tươi rói đáp lại. Hết cách với tên này rồi. Sao hắn có thể lạc quan đến mức đó cơ chứ?

Khi tôi đang cạn lời với Erland-san thì…

"NÀY CÁI CẬU KIA, CẬU TỰ Ý CHẠY LUNG TUNG CÁI GÌ THẾ HẢ!!!"

Một bà lão với gương mặt của quỷ dữ đang hét lên rồi lao về phía này.

"Á!"

Gương mặt đang hớn hở đầy phấn khích của Erland-san bỗng biến sắc.

"Hộc… hộc… hộc… đồ… đồ ngốc này! Dám tự ý chạy đi như thế!"

Người vừa thở hổn hển vừa nói là một bà lão tiên tộc, người mà nhìn kỹ thì chắc thời trẻ phải là một mỹ nhân lộng lẫy.

"Dám trốn khỏi sự giám sát của ta hả, gan cậu cũng lớn đấy."

"Kh-không ạ, tôi hoàn toàn không có ý đó…"

"Hừ, tin được không đây. Bọn người ở trụ sở cử ta tới cũng đang đứng ở đây cả, ta sẽ báo cáo lại việc này một cách chi tiết cho xem. Chắc là thời gian giám sát của ta đối với cậu cũng sẽ được kéo dài thêm thôi."

"Ôi, khônggggg!"

Erland-san tuyệt vọng quỳ sụp xuống. Bà lão tiên tộc nhìn xuống hắn bằng ánh mắt lạnh lùng: "Hừ, tự làm tự chịu thôi."

Người này, chẳng lẽ là Moira-sama, người giám sát của Erland-san mà Ugor-san đã nhắc đến sao?

"Cậu là Mukoda đúng không?"

"D-dạ, vâng."

"Tên ngốc này đã làm phiền cậu rồi. Ta là Moira, người được giao trọng trách giám sát hắn. Nếu hắn có làm gì quá đà, cứ báo cho ta bất cứ lúc nào."

"Vâng. Tôi sẽ trông cậy vào bà ạ."

Đúng là một đồng minh đắc lực. Có chuyện gì tôi sẽ không ngại nhờ vả đâu.

"Này, Mukoda-san?!"

"Câm miệng."

Nói rồi, Moira-sama giáng một cái bạt tai vào đầu Erland-san. Moira-sama, thật mạnh mẽ.

"Đánh đau quá đi, Moira-sama~"

"Hừ, cái tuổi này rồi mà còn để bị đánh như thế là tại cậu cả đấy! Mà cậu nghĩ cậu tới đây để làm gì hả!"

"Thì tất nhiên là để xem rã xác Leviathan và gặp lão Gon với Dora-chan rồi còn gì nữa!"

A chà… mặt cứ như thể điều đó là hiển nhiên ấy, mà cũng dám nói ra sao?

"Đồ ngốc này! Chỉ là để xem rã xác Leviathan thôi!"

Moira-sama lại giáng thêm một cái bạt tai nữa vào đầu Erland-san.

"Á! Đừng có đánh bồm bộp thế nữa!"

"Cậu nói mấy câu ngu ngốc nên mới bị đánh đấy! Thôi, đi mau!"

"Đi đâu ạ?"

"Cậu gây ra bao nhiêu phiền phức cho Hội Mạo hiểm giả rồi, giờ định không thèm chào hỏi những người ở trụ sở à?"

"Ơ, không, cái đó là, ừ thì…"

"Đừng có lề mề nữa, mau đi thôi!"

Nói đoạn, Moira-sama túm lấy đôi tai dài của Erland-san rồi kéo đi.

"Đ-đau quá! Moira-sama, thôi mà!"

"Đi thong thả nhé."

Tôi vẫy tay chào Erland-san đang bị lôi đi như thể "dona dona".

『Thằng đó cứ giao cho bà già tiên tộc là ổn rồi.』

『Ừ, yên tâm rồi.』

Thấy cảnh Erland-san bị Moira-sama trị, cả lão Gon và Dora-chan đều có vẻ nhẹ nhõm.

『Mà này, việc rã xác Leviathan vẫn chưa bắt đầu à?』

Fel, nãy giờ vẫn im lặng không quan tâm, bỗng cau mày hỏi.

"Không, vì người ta vẫn chưa gọi nên vẫn chưa bắt đầu được."

Trước khi rã xác thì phải lôi Leviathan ra, nhưng tôi vẫn chưa nhận được thông báo gì cả.

『Cháu muốn ăn thịt Leviathan nhanh cơ~』

Sui cũng đang rất mong chờ.

"Hay là mình thử đi hỏi người của Hội Mạo hiểm giả Vương đô xem sao nhỉ."

Hỏi những người có chức vụ cao một chút chắc là nhanh hơn. Tôi đang đưa mắt tìm người phù hợp thì…

"Mukoda-san, lâu rồi không gặp!"

"Rita?!"

Tôi ngoái đầu lại theo tiếng gọi thì thấy Rita của nhóm "Iron Will" đang cười tươi rói. Và đằng sau cô ấy, chính là những gương mặt thân quen mà tôi đã không gặp kể từ lúc ở ngục tối Duran.