Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương 46 và 47 của bộ truyện:

---

### Chương 46 - 47: Trận chiến trong lãnh địa Gryphon

"Sắp tiến vào lãnh địa của Gryphon rồi."

Lời của Fer khiến tim tôi đập thình thịch. Cuối cùng cũng đến lãnh địa của Gryphon rồi sao. Thật chẳng muốn vào chút nào.

"Nhớ giăng kết giới cho chắc chắn đấy."
『Ta biết rồi, đừng có lo.』

Dù nó nói thế nhưng sao mà không lo cho được. Dù sao đó cũng là Gryphon cơ mà.

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi đã ở trong lãnh địa của Gryphon.
Hiện tại vẫn chưa thấy bóng dáng con Gryphon nào. Giá mà cứ thế đi xuyên qua được lãnh địa của chúng mà không chạm trán thì tốt biết mấy.
Thế nhưng, đến ngày thứ ba kể từ khi bước vào lãnh địa, cuối cùng Gryphon cũng xuất hiện.

*Vỗ cánh phành phạch*, một con Gryphon khổng lồ sải cánh đáp xuống trước mặt chúng tôi. Còn tôi thì ngạc nhiên đến mức chẳng thốt nên lời. Thú thật, nhìn thấy con Gryphon tận mắt, tôi suýt nữa thì đái ra quần.

Con Gryphon đó cực kỳ to lớn. Với phần thân trên của đại bàng và phần dưới của sư tử, nó còn to hơn Fer một vòng. Con Gryphon khổng lồ đó đột nhiên cúi rạp người, hạ thấp đầu xuống.

『Fenrir-sama, làm ơn, giúp ta.』
"Nó... nó nói được tiếng người sao?!"

Tôi cứ tưởng chỉ có mỗi Fer là ma thú biết nói tiếng người thôi chứ. Sui cũng có thể dùng niệm thoại, nhưng chắc là do nó đã ký khế ước nô lệ với tôi, và việc tôi có thể niệm thoại với Fer cũng là vì Fer cũng giống Sui, là ma thú của tôi. Không ngờ Gryphon cũng biết nói chuyện...

『Không phải cứ là Gryphon là biết nói tiếng người đâu. Con Gryphon này chắc là có trí tuệ đặc biệt cao thôi.』
"À, ra là vậy."
『Có thể nói tiếng người trôi chảy như ta chỉ có cổ long mà thôi.』

Ra là thế.

『Fenrir-sama, đúng như ngài nói, chỉ mình ta là nói được tiếng người.』

Vậy ra chỉ có duy nhất con Gryphon này biết nói tiếng người thôi nhỉ.

『Vì muốn làm thủ lĩnh của đàn, ta cần vượt qua thử thách. Xin ngài, hãy đấu với ta.』

Hửm? Ý nó là muốn chiến đấu với Fer để thử thách xem có xứng đáng làm đầu đàn không à?

『Đấu với Fenrir-sama mạnh mẽ, mọi người trong đàn sẽ công nhận ta là thủ lĩnh.』

À, hóa ra là vậy. Chiến đấu với Fer thì cả đàn sẽ công nhận nó là thủ lĩnh à? Hê, con Gryphon này cũng có gan đấy chứ.

『Được thôi, ta sẽ là đối thủ của ngươi. Nhưng nói trước, ta sẽ không nương tay đâu đấy.』
『Ta hiểu rồi.』

Tôi và Sui lập tức rút lui. Khi rời khỏi lưng Fer, tôi có thì thầm vào tai nó: "Đừng có giết nó đấy." Fer chỉ khẽ giật tai mà không đáp lại. Nó còn bảo không nương tay được nữa chứ, không biết con Gryphon kia có sao không đây?

Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, chắc phải dùng đến thứ đó thôi. Siêu dược đặc chế của Sui. Nhưng mà tôi chỉ còn đúng một chai thôi. Với kích thước của con Gryphon đó, chẳng biết một chai có đủ không nữa.

"Sui, em có thể làm thêm siêu dược được không?"
"Ưm, được chứ~"

Để đề phòng, tôi nhờ Sui làm thêm một chai siêu dược nữa.
Fer và Gryphon đối mặt nhau.

『Vậy thì, bắt đầu đây.』

Tiếng của Fer vừa dứt, con Gryphon liền dang rộng đôi cánh khổng lồ bay vút lên không trung. Từ trên cao, vô số thứ trông như những mũi tên đen được bắn xuống. Fer lướt đi như đang khiêu vũ để né tránh. Nhìn kỹ những mũi tên đó, hóa ra đó là lông vũ của nó. Chắc là cứng lắm, vì cả những tảng đá to bằng quả bóng chuyền dưới đất cũng bị nghiền nát tan tành.

"Ồ, ghê thật..."

Lần này đến lượt Fer bắn ma pháp về phía con Gryphon đang ở trên cao. Đó là ma pháp phong hệ à? Những cơn lốc xoáy nhỏ hình thành xung quanh con Gryphon. Nó bị cơn lốc cuốn vào, xoay vòng vòng như con quay... Chưa hết, bên trong cơn lốc dường như còn có cả lưỡi cắt (tôi cảm giác nó là bản nâng cấp của Wind Cutter), khiến cơn lốc nhuốm đỏ máu của con Gryphon.

Con Gryphon đó, không phải sắp xong đời rồi sao?

"Này, Fer, quá tay rồi đó!"
『Hừ.』

Cơn lốc tan biến, con Gryphon rơi bộp xuống đất. Tôi lập tức lao đến, tưới siêu dược đặc chế của Sui lên người nó.

『Ta đã nói là không nương tay được rồi mà.』

Thì đúng là vậy, nhưng cũng phải có chừng mực chứ. Cái ma pháp kinh khủng gì vậy, đừng có tung ra mấy chiêu tàn bạo thế chứ.

"Ư... ư..."

Gryphon dần tỉnh lại.

"Này, ổn chứ?"
"A... vết thương..."
"Tôi đã đổ dược lên rồi, vết thương chắc không sao đâu, nhưng còn chỗ nào đau không?"
"Thuốc của con người... đắt đỏ..."
"À, cái đó thì không cần lo đâu. Quan trọng là cậu có sao không?"

Cơ thể con Gryphon, bao gồm cả đôi cánh trắng muốt, toàn thân đều đỏ rực màu máu trông thật thảm thương.

"Không sao, xin lỗi ngài."

Phù, may quá. Siêu dược đặc chế của Sui có vẻ hiệu quả thật. Dùng hết sạch hai chai cũng đáng giá.

"Vậy mà vẫn thua..."

Con Gryphon cúi gục đầu xuống. Có lẽ nó cũng biết là mình không thắng nổi Fer, nhưng chắc không ngờ lại thua chóng vánh đến mức chẳng làm được gì cả. Dù gì nó cũng là Gryphon cấp trùm mà. Đây vốn là loại ma thú được cho là cực mạnh ở thế giới này. Vậy mà bị Fer hạ gục hoàn toàn chỉ bằng một chiêu ma pháp... Quả thật, Fer đúng là hàng "ngoại hạng" mà.

Hửm? Khoan đã. Tôi nhìn Fer và chợt nhận ra điều này.

"Đâu có, cậu đâu phải là không làm được gì."

Tôi chỉ tay vào phần vai gần chân trước của Fer. Lớp lông trắng bạc của nó đang rỉ ra một chút máu đỏ.

"Đó là vết thương từ đòn đầu tiên của cậu đúng không? Cậu đã gây thương tích cho ma thú huyền thoại Fenrir đấy. Đúng không Fer?"
『Gừ gừ... dù rất cay cú nhưng đúng là như vậy.』

Nghe Fer nói, con Gryphon lập tức ngẩng phắt đầu dậy.

"T-ta đã gây thương tích cho Fenrir-sama... *Pi-hyororororo!*"

Con Gryphon đột ngột ngửa cổ lên trời kêu vang. Nhìn lên phía trên, tôi thấy hàng chục con Gryphon khác đang bay tới đây.

"Ư, ôi trời, cái, cái gì thế?!"

Cảnh tượng hàng chục con Gryphon, mỗi con vốn đã có uy áp kinh người, giờ tụ tập lại thật là choáng ngợp. Mà nói đúng hơn, thật sự rất đáng sợ. Đàn Gryphon đáp xuống sau lưng con Gryphon đã đấu với Fer, rồi đồng loạt cúi đầu.

"Ta, đã được công nhận là thủ lĩnh rồi."

Ồ, vậy ra thế à, chúc mừng nhé.

"Fer-sama, cảm ơn ngài rất nhiều."

Ừm, thế này cũng tốt mà.

"Con người, đây là quà cho ngươi."

Con Gryphon tự nhổ vài chiếc lông của mình đưa cho tôi. Chắc là để cảm ơn vì đã dùng thuốc chữa thương cho nó đây mà. Lông Gryphon thế này, nghe chừng là món đồ giá trị cao đấy. Tôi xin nhận với lòng biết ơn.

"Còn nữa, con người, lần sau ngươi có đi ngang qua đây, ta sẽ không ăn thịt ngươi."

...Ừm, không biết nên vui hay nên sợ đây. Bảo là "không ăn thịt" nghĩa là Gryphon bình thường là loài ăn thịt người sao? Biết thế này rồi thì đời nào tôi bén mảng qua đây lần nữa!

"Fer, đi thôi."
『Ừ.』

Tôi cất Sui vào túi rồi nhảy lên lưng Fer. Chỗ này nên chuồn nhanh thôi. Đúng là một lũ Gryphon gây chuyện.