“Ư ư……”

Một sự thức giấc tồi tệ nhất. 
Tôi lờ đờ ngồi dậy thì ngay lập tức, một cơn đau nhói truyền đến đại não.

“Đau thật……”

Đầu tôi cứ ong ong như có ai đang gõ trống. 
Chắc là do ngủ dưới sàn nên khắp người tôi đau ê ẩm. 
Vừa ôm cái đầu đau nhức vừa nhìn quanh phòng, tôi thấy những vỏ chai rượu vứt lăn lóc khắp nơi, đám thành viên của Ark và đám chiến binh bóng đêm thì đang nằm ngáy o o chật kín cả không gian.

Chẳng hiểu sao Gaudino-san lại chiếm trọn chiếc giường, nằm khò khò một mình. 
Fer, Dora-chan và Sui thì đang rúc vào nhau ngủ trên tấm đệm riêng của Fer trải trong phòng. 
Erland-san và Feodora-san thì không có ở đây. 
Chắc vì hai người đó chỉ mải ăn chứ không uống rượu nên đã tự về từ bao giờ rồi. 
Tôi vẫn nhớ là hai người thuộc tộc Elf đó đã tự ý dùng lò nướng BBQ để nướng thịt ăn lấy ăn để... 
Thậm chí Feodora-san còn cầm mỗi tay một xiên thịt nướng cơ mà. 
Đám Fer có vẻ cũng được Erland-san nướng thịt cho ăn.

Và ngay bên cạnh đó, chúng tôi thì đang mở tiệc rượu. 
Cái lão Siegwald cứ hô hào: “Có rượu ngon đây này! Hôm nay phải uống tới bến nhé!”, thế là tiệc tùng cứ thế mà cao trào, cao trào mãi. 
Rượu mang ra bao nhiêu cũng không đủ, giữa chừng cứ bị bắt phải bổ sung liên tục. 
Điểm tốt duy nhất là vì mọi người đều đã say khướt, nên khi tôi mua đồ trên Net Super cũng chẳng có ai thèm để ý hay thắc mắc cả.

“Ựa……”

Không chỉ đau đầu do uống quá chén, dạ dày tôi còn đang cồn cào khó chịu. 
“Ư~, đúng là cơn say rượu tồi tệ thật. Chẳng phải là với sự bảo hộ của thần linh thì các trạng thái bất lợi sẽ bị vô hiệu hóa sao…”

Đang lầm bầm phàn nàn một mình thì một giọng nói trầm thấp, đầy vẻ không hài lòng vang vọng trong đầu tôi.

『Hừ, đương nhiên là không rồi.』
『Đúng thế, sự bảo hộ của bọn ta dù gì cũng chẳng thể can thiệp đến mức ảnh hưởng lên những thứ ở dị giới được đâu.』

Tôi giật bắn mình. Giọng nói này là…

“Ngài Hephaestus… và ngài Vahagn…”

『Đúng vậy, là bọn ta đây. Bọn ta đã quan sát kỹ lắm rồi đấy, hỡi kẻ được Chiến Thần chiếu cố.』
『Phải rồi. Đã được chứng kiến tường tận, chi tiết lắm rồi đấy, hỡi kẻ được Hỏa Thần chiếu cố.』

Tim tôi đập thịch một cái…

『Cái cảnh ngươi cho đám mạo hiểm giả quen biết uống rượu ngập mặt ấy.』
『Đúng thế. Bọn ta là thần linh đây mà ngươi còn gạt sang một bên, để cho đám đó uống sạch sành sanh mọi loại rượu ngon.』

Ngài Hephaestus và ngài Vahagn lên tiếng với giọng điệu đầy oán trách.

“Kh, kh, không, cái đó là, dù gì cũng là tiệc ăn mừng do con tổ chức, nên cũng phải có chút rượu rót ra để chiêu đãi…”

Tại, tại sao mình phải đi thanh minh cái chuyện này chứ? 
Mà khoan, họ theo dõi tôi suốt sao? 
Mấy vị thần rảnh rỗi này, làm ơn dừng lại đi mà.

『Ngay cả khi ở trong hầm ngục, ngươi cũng lãng phí đến mức ném rượu vào ma thú, khiến bọn ta tức đến sôi máu đấy.』
『Ừ, chuyện đó thì bọn ta cũng hiểu là để hạ ma thú nên đã không nhắc tới, nhưng chuyện ngày hôm qua thì…』

Chết tiệt, chuyện đó họ cũng thấy sao?

『Bọn ta là thần linh đấy nhé.』
『Bọn ta là thần linh đấy nhé.』
『『Chỉ có các ngươi là được uống rượu ngon ngập mồm, sướng thật nhỉ (phải không nào).』』

Ư ư, đã đau đầu vì say rượu rồi mà còn bị càm ràm từ sáng sớm. 
Đúng là cặp đôi ham rượu này.

“À, rồi, con hiểu rồi, hiểu rồi ạ. Là rượu đúng không? Con có thể dâng lên cho hai ngài, nhưng chắc chắn là không được để ngài Ninril và các nữ thần khác phát hiện đâu đấy nhé?”

Việc dâng rượu thì tôi không ngại. 
Điều duy nhất tôi lo là việc bị các vị nữ thần phát hiện. 
Nếu bị lộ thì chắc chắn sẽ xảy ra một trận lôi đình. 
À không, làm sao mà không xảy ra được chứ.

『Ư… nói tới chuyện đó thì… bọn họ có trực giác kỳ quái lắm.』
『Đúng thế. Hơn nữa, với tư cách là đồng đẳng thần linh, bọn ta không thể giấu hoàn toàn việc mình đã liên lạc với ngươi được…』

Nghe họ nói thì hình như ở vị thế thần linh ngang hàng với nhau, việc giấu diếm là bất khả thi. 
Tôi cũng chẳng hiểu rõ lắm, có lẽ là do khả năng đối trọng giữa các vị thần với nhau chăng? 
Thôi, chuyện đó bỏ qua đi…

“Nếu có khả năng bị lộ thì con nghĩ tốt nhất là đừng làm. Lát nữa chẳng biết họ sẽ nói gì đâu, chắc chắn sẽ loạn lên đấy. Cho nên, ý kiến này thì sao ạ?”

Tôi truyền đạt suy nghĩ của mình cho cả hai. 
Đó là lần cúng tế tiếp theo, không chỉ hai ngài mà cả các vị nữ thần cũng có thể gọi thêm một thứ mình thích.

“Tuy không được quá đắt đỏ, nhưng tầm một đồng vàng một phần thì thế nào ạ?”

『Một đồng vàng à? Thêm chút nữa đi.』
『Đúng thế. Có loại Whisky bọn ta nhắm tới mà giá nhỉnh hơn một đồng vàng chút đấy.』

Cái gì cơ, đã nhắm tới tận đó rồi sao?

“Được thôi, nếu chỉ nhỉnh hơn một đồng vàng chút đỉnh thì cũng không vấn đề gì đâu.”

『Ồ, vậy hả? Vậy thì tốt quá. Phải không, Chiến Thần?』
『Ừ, thế là chuẩn rồi. Phải không, Hỏa Thần?』

Cặp đôi ham rượu lập tức vui vẻ trở lại. 
Đúng là mấy vị thần thực dụng mà.

“Vậy, chốt thế nhé.”

Làm ơn đi giùm cho cái. 
Tôi còn đang say rượu và muốn chợp mắt thêm tí nữa đây.

『Vậy thì hẹn lần tới nhé.』
『Mong đợi lần tới lắm đấy.』

Sau câu nói đó, tín hiệu liên lạc hoàn toàn ngắt quãng.

“Giờ thì, làm một giấc nữa thôi.”

Vừa kết thúc cuộc trò chuyện với mấy vị thần phiền phức xong thì từ phía sau, tôi cảm nhận được sự hiện diện…

『Này, ta đói rồi.』
『Tớ cũng vậy. Cậu dậy muộn quá đấy.』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

Các người dậy sớm quá đấy… 
Tôi đã định chợp mắt thêm tí nữa cơ mà…

“Hôm nay ta hơi mệt, ăn tạm đồ làm sẵn nhé.”

『Hừ, chắc do uống quá nhiều rượu đấy. Ta chẳng hiểu nổi tại sao các người lại thích uống cái thứ dở tệ đó.』

Có lẽ vì hôm qua chúng tôi đã làm ầm ĩ đến tận khuya nên Fer có vẻ không vui lắm.

“Thôi nào, đừng nói thế. Với người thích thì đó là hương vị tuyệt vời không gì sánh bằng đấy. Giống như món thịt đối với cậu vậy.”

Tôi nói thế để lảng tránh câu cằn nhằn của Fer, rồi nhanh chóng mở Net Super ra mua bánh mì chế biến sẵn. 
Nào là bánh mì kẹp croquette, bánh mì yakisoba, bánh mì cà ri, bánh cuộn xúc xích, bánh mì ngô sốt mayonnaise, vân vân và vân vân. 
Vì là buổi sáng nên tôi mua chủ yếu là bánh mặn, thế là đám Fer yêu cầu thêm bánh ngọt, tôi lại phải mua thêm cả bánh nhân đậu đỏ, bánh nhân kem như thường lệ. 
Tiện thể, tôi cũng mua luôn nước tăng lực giải rượu cho bản thân.

Tôi lấy bánh từ trong túi ra bày lên đĩa…

“Thế nhé, cứ ăn đi. Ta đi ngủ bù tí đây.”

Tôi nói vậy rồi lôi tấm đệm từ trong Item Box ra trải. 
Sau đó, tôi tu ực một hơi chai nước tăng lực giải rượu vừa mua rồi rúc vào chăn.