Lễ hội Dungeon Thịt đã kết thúc, và chúng tôi bắt đầu bàn đến việc quay trở về thành phố Carelina.

Fer, Doran-chan và Sui – đặc biệt là Fer – cứ nằng nặc đòi: "Cuối cùng rồi, hãy vào Dungeon săn thịt thêm một lần nữa đi", nhưng cuối cùng tôi đã phải ngăn cản họ.

Dù nhờ có Item Box nên tôi mới có thể chứa được đống thịt đó, nhưng bên trong giờ đã chất đầy nhóc thịt từ Dungeon Thịt rồi.

Dẫu số lượng thịt là quá nhiều, nhưng chúng đã trở thành món quà lưu niệm tuyệt vời cho gia đình Toni, gia đình Alban và nhóm cựu mạo hiểm giả như Tabasa ở nhà tại Carelina.

Khi về đến nơi, tôi sẽ làm những món ngon từ thịt lợn và thịt bò Dungeon để chiêu đãi họ một bữa thật no nê.

Có lẽ sang năm, chúng ta nên cùng nhau đến dự lễ hội Dungeon Thịt này một lần nữa.

Thế nên, tôi bắt đầu chuẩn bị cho việc quay trở về Carelina.
Đầu tiên, như thường lệ, là chuẩn bị đồ ăn cho chuyến đi.
Nhà tôi toàn những kẻ bụng đói nên việc chuẩn bị kỹ lưỡng khoản này là điều bắt buộc.
Tuy nấu tại chỗ cũng được thôi, nhưng không thể phủ nhận rằng chuẩn bị sẵn sàng từ trước vẫn là cách nhàn hạ nhất.

Vậy nên, tôi xắn tay vào làm đồ ăn cho chuyến đi.
Bên cạnh những món chiên rán khoái khẩu của mọi người như gà rán (karaage), thịt heo chiên xù (tonkatsu), gà chiên xù (chicken katsu) và thịt băm chiên xù (menchi katsu), tôi còn tận dụng thịt từ Dungeon Thịt để làm các món thịt quốc dân như Hamburger, thịt heo xào gừng, gà sốt Teriyaki và món xào rau củ nhiều thịt, v.v...

Sau hai ngày chuẩn bị hòm hòm, Maynard và Enzo đã ghé thăm tôi.
"Sư phụ, thật sự, thật sự cảm ơn ngài rất nhiều ạ."
"Cảm ơn ngài rất nhiều."

Cả Maynard và Enzo đều bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc.
Cả hai vốn chỉ tự tin mình sẽ đạt kết quả khá tốt, nhưng không ngờ lại có thể thực sự lọt vào top 5.

"Lần đầu tham gia mà vào được top 5, đúng là như mơ vậy."
"Đúng thế thật. Sau khi đoạt giải, tụi em bận rộn suốt vì nhận được lời mời từ đủ các cửa hàng."

Thực ra cả hai muốn đến cảm ơn tôi sớm hơn, nhưng vì trại trẻ mồ côi liên tục bị các cửa hàng săn đón, họ quá bận rộn với việc đối đáp nên không thể dứt ra được.

"Chà, lần đầu tham gia mà đã đoạt giải 5 thì chả lạ gì khi mọi người kỳ vọng vào hai cậu."
"Nghe vậy thì vui thật đấy, nhưng mà..."
"Vâng. Thực ra là..."

Theo lời Maynard và Enzo, họ quyết định sẽ mở quầy hàng riêng của mình.
Trước khi lễ hội Dungeon Thịt diễn ra, cả hai từng nghĩ nếu lọt vào top đầu thì sẽ vào làm ở một cửa hàng nào đó để vừa làm vừa học nghề, nhưng sau khi tự mình trải nghiệm mở quầy, suy nghĩ của họ đã thay đổi.

"Quả nhiên, được bán những gì mình muốn và thấy trực tiếp phản ứng của khách hàng là điều cực kỳ hấp dẫn."
"Vâng. Được phục vụ những món mình thấy ngon và nhìn khách hàng ăn ngon lành khiến tụi em hạnh phúc vô cùng. Khi nhìn thấy cảnh đó, tụi em lại nghĩ rằng thay vì đi làm thuê, tự mở cửa hàng của riêng mình vẫn tốt hơn..."

Đúng là như vậy thật.
Phản ứng của khách hàng đều được truyền đạt trực tiếp.
Hơn nữa, nếu đi làm thuê thì chỉ được bán những món trong menu của cửa hàng đó, và việc bị quản lý đồng nghĩa với việc không thể làm mọi thứ theo ý muốn của mình là điều chắc chắn.

Thế rồi, sau khi suy nghĩ đắn đo, họ đã bàn bạc với Viện trưởng.
Và rồi...

"Viện trưởng bảo tụi em cứ thử tự mở quầy hàng xem sao. Ngài ấy còn nói nếu cần, có thể nhờ mấy đứa trẻ ở trại mồ côi đang muốn học nghề thợ mộc giúp đỡ xây dựng cửa tiệm."

Cơ sở vật chất dùng cho quầy hàng tại lễ hội Dungeon Thịt vốn được thuê thông qua Hội Thương Nhân mà.
Dù số vốn trong tay không nhiều, nhưng nếu có sự hỗ trợ của mọi người thì có vẻ vẫn ổn, nên họ quyết định tự mình bắt đầu.
Giờ đây, với danh hiệu "Top 5 lễ hội Dungeon Thịt", cả hai đang vô cùng hăng hái và tự tin rằng mình sẽ làm ăn phát đạt.

"Định bán món lòng (motsu) như cũ à?"
"Vâng. Tụi em dự định sẽ bán các món nội tạng như đã được Sư phụ chỉ dạy. Nó vừa ngon, và quan trọng nhất là chi phí nhập nguyên liệu rẻ, rất phù hợp với túi tiền của tụi em."

Nghe bảo nhờ sự hợp tác của các mạo hiểm giả xuất thân từ trại mồ côi, họ có thể nhập nội tạng với giá rẻ.

"Nếu định dùng nội tạng thì chắc các cậu cũng biết rồi nhỉ..."
"Ý ngài là các loại nội tạng rất mau hỏng nên phải chế biến tươi và tiêu thụ hết ngay khi còn tươi, đúng không ạ?"
"Chính là thế. Chỉ cần lưu ý mỗi chuyện đó thôi."
"Vâng ạ!"

"À, đúng rồi. Tụi em nghe người của Hội Thương Nhân nói rằng cửa hàng của Sư phụ cũng rất tiềm năng đấy ạ."
"Người của Hội Thương Nhân bảo là 'Nếu kinh doanh đủ 3 ngày thì chắc chắn đoạt giải 5 rồi'."

Theo lời Maynard và Enzo, dù cửa hàng của tôi không lọt vào top 5 nhưng lại đứng thứ 13 chung cuộc.
Lần đầu tham gia mà chỉ mở bán đúng một ngày, kết quả này đã là quá tuyệt vời rồi.

"Hơn nữa, các đầu bếp thính nhạy đã bắt đầu chú ý đến món ăn của Sư phụ rồi ạ. Có vài người đã bắt đầu bắt chước theo rồi đó."
"Hê~ nhanh thế cơ à. Mà, Hotdog cũng đâu có khó gì."

Nghe tôi nói vậy, Maynard và Enzo đột nhiên thở dài.
"Tụi em được Sư phụ chỉ bảo đủ điều, nhưng bình thường thì người ta tuyệt đối không dạy lại những món thế này đâu ạ. Bắt chước người khác là dễ dẫn đến đánh nhau sứt đầu mẻ trán lắm."
"Enzo này, lấy nhau sứt đầu mẻ trán thì hơi quá rồi đấy? Chỉ là Hotdog thôi mà. Bánh mì hay xúc xích vốn dĩ đã có sẵn, ta chỉ kết hợp chúng lại một chút thôi chứ có gì đâu."

Tôi chỉ nghĩ đơn giản là làm Hotdog với những nguyên liệu có sẵn ở thế giới này thôi mà. Bánh mì cũng do trại mồ côi làm, tôi chỉ nhờ họ làm thành hình cái bánh mì kẹp (koppe-pan) như thế này thôi. Xúc xích cũng vậy, thành phố này có đầy những quầy bán xúc xích nướng, bản thân nó đâu có phải món gì hiếm lạ.

"Sư phụ quá ngây thơ rồi. Ngài đã tạo ra một sự kết hợp chưa từng có từ những thứ vốn có, nên 'Hotdog' đó là của riêng Sư phụ. Hơn nữa, việc Sư phụ bán Hotdog tại lễ hội Dungeon Thịt là chuyện ai cũng biết. Thế nên, Sư phụ hoàn toàn có quyền phàn nàn và bắt kẻ bắt chước phải dừng lại."

Maynard khẳng định một cách chắc nịch.
Dù họ nói vậy, nhưng bản thân món Hotdog vốn đã tồn tại ở thế giới cũ của tôi, đâu phải do tôi sáng tạo ra đâu.

"Ta chả định phàn nàn gì đâu, cứ mặc kệ thôi. Hơn nữa, mọi người cùng cạnh tranh lành mạnh để làm ra những cái Hotdog ngon hơn thì lại càng tốt chứ sao."

Nghe xong, hai người họ lại thở dài lần nữa.
"Kiểu này... đúng là phong cách của Sư phụ thật đấy, nhưng mà tụi em cứ cố gắng lén học hỏi bấy lâu nay lại thấy mình thật ngốc nghếch."
"Chuẩn luôn."

Thì ra ý định thực sự của cả hai là vì thấy tôi dường như biết rất nhiều món ăn, nên họ muốn lén lấy được công thức nào đó thì tốt.

"Không, cứ hỏi thẳng ta là ta chỉ cho mà."
"Chỉ có Sư phụ mới nói câu đó dễ dàng vậy thôi."
"Đúng thế ạ. Đầu bếp bình thường làm gì có ai dạy lại nghề dễ thế."
"Không, ta có phải đầu bếp đâu."
"Ngài nói gì vậy! Trình độ nấu nướng của ngài còn hơn cả chuyên nghiệp rồi!"
"Chính xác! Phải nói là còn hơn thế nữa ấy ạ!"

Dù họ nói vậy thì...
Trường hợp của tôi là nhờ vào vị thần mang tên 'Net Super' cả thôi. Nhờ các loại gia vị mua được từ Net Super cực kỳ hảo hạng nên mới được vậy.

"Dù em là người nói câu này, nhưng từ giờ Sư phụ không được dễ dàng dạy công thức cho người khác đâu nhé."
Vì Maynard nói thế, tôi đáp: "Ta không hứa trước được, nhưng sẽ cân nhắc".
Thế rồi Enzo tiếp lời...

"Về món nội tạng đã dạy cho tụi em, xin ngài hãy giữ kín bí mật tuyệt đối nhé! Giống như món Hotdog của Sư phụ, mấy đầu bếp thính nhạy kia hình như cũng đang thử nghiệm với nội tạng rồi ạ."
"Hả, cả món lòng hầm (motsu nikomi) ta dạy hai cậu cũng bị nhòm ngó à?"
"Vâng. Có vẻ họ không biết cách sơ chế nội tạng nên làm ra toàn món có mùi kinh khủng thôi."

Đương nhiên rồi. Nếu không sơ chế kỹ thì lòng làm sao mà ngon được.

"Vì vậy, tụi em dự định sẽ dùng món nội tạng Sư phụ dạy để làm vũ khí cạnh tranh. Thế nên làm ơn, làm ơn hãy giữ bí mật tuyệt đối nhé!"
"Này, này, hai cậu mặt sát quá rồi. Biết rồi, ta tuyệt đối không dạy ai nữa là được chứ gì!"

Nghe vậy, cả hai trông có vẻ nhẹ nhõm.
Nhưng...

"Còn bọn trẻ ở trại mồ côi thì sao?"
Mấy đứa nhỏ tham gia vào công đoạn sơ chế lòng rất nhiều.
"Chuyện đó thì ổn ạ. Tụi em đã dạy dỗ kỹ lưỡng bọn trẻ rồi."

Không hiểu sao, Maynard và Enzo lại nở nụ cười gian tà.
Này, tôi không biết họ đã làm gì, nhưng cái nụ cười đó trông như vai phản diện vậy.

"Được rồi, tạm gác chuyện đó đi. Ta đang tính là cũng đến lúc phải quay về rồi..."
"Ủa, sớm vậy ạ?"
"Maynard này, có gì mà ngạc nhiên đâu. Vốn dĩ ta đâu có sống ở thành phố này."
"Thì đúng là vậy nhưng mà..."
"Thịt Dungeon cũng săn được nhiều rồi, lễ hội cũng đã tận hưởng đủ rồi."
"Tụi em còn muốn được Sư phụ chỉ bảo thêm nhiều điều nữa..."
"Enzo cũng đừng xụ mặt như thế. Cả hai đã làm rất tốt tại lễ hội rồi mà. Không sao đâu."
"Nhưng mà, tụi em còn muốn hỏi cách làm cho món lòng hầm đó ngon hơn nữa..."
"Hai cậu đang nói cái gì vậy. Chuyện đó giờ là công việc của hai người rồi. Cứ thử nghiệm sai hỏng rồi cải tiến cho nó ngon hơn đi. Cái gọi là 'Nước sốt tối thượng' mà hai cậu tự phát triển cũng được làm ra theo cách đó mà, đúng không? Chuyện này cũng thế thôi."

Dù tôi nói vậy, nhưng vẻ mặt cả hai vẫn còn đầy bất an.

"Hai cậu xụ mặt cái gì thế? Sang năm ta cũng định quay lại lễ hội Dungeon Thịt, lúc đó nhớ là phải cải tiến cho nó ngon hơn nữa đấy nhé. Ta rất mong chờ đấy!"

Nghe lời tôi, Maynard và Enzo nhìn nhau, rồi cả hai đồng thanh:
"Vâng ạ!"

"Phải rồi. Đổi chuyện tí, ta muốn đặt thêm bánh mì ở trại mồ côi, nhờ hai cậu nhắn giúp nhé?"
Cái bánh mì kẹp đó có vẻ dùng được vào nhiều việc, trước khi về tôi muốn gom thêm một ít.

"Vâng, tất nhiên rồi ạ. Nhờ Sư phụ mà dạo này đơn đặt hàng bánh mì vốn đang giảm dần đã bắt đầu tăng lên chút ít rồi. Viện trưởng cũng đang hăng hái lắm đấy ạ."

Theo lời hai người, hình như các đầu bếp sau khi nghe tin bánh mì dùng cho món Hotdog của tôi là đồ của trại mồ côi nên đã bắt đầu đặt hàng.

"Vậy thì chiều mai ta sẽ qua đó, nhờ cậu bảo Viện trưởng để dành bao nhiêu ta mua hết bấy nhiêu nhé."
Nếu cất vào Item Box có khả năng dừng thời gian của tôi thì dù có mua bao nhiêu cũng không sợ bị mốc.

"Rõ rồi ạ. Mà Sư phụ đúng là rộng rãi thật đấy."
"Dù sao thì ta cũng là mạo hiểm giả hạng S mà."

Mặc dù gần như là nhờ vào công của Fer và mấy đứa nhỏ thôi.