Xin lỗi vì sự chậm trễ nhé. Tôi nhầm lẫn ngày cập nhật (đổ mồ hôi).

Tầng 12 là nơi trú ngụ của Giant Killer Mantis – loại ma vật bọ ngựa cao hơn 2 mét mà chúng tôi từng gặp ở hầm ngục Doran – cùng với những con Killer Mantis nhỏ hơn một chút.
Lối đi đầy rẫy những con Killer Mantis ùa ra một cách phiền phức, chúng giơ cao cặp càng như những lưỡi dao để đe dọa, chực chờ cắt xé chúng tôi.
Thế nhưng, ở đây Dora-chan và Sui vẫn tiếp tục đi đầu và quét sạch chúng.
Có vẻ như với hai đứa, việc đánh bại kẻ địch là một niềm vui, nên chúng tràn đầy năng lượng lao về phía trước.
Ngay cả lũ Killer Mantis và Giant Killer Mantis trong các căn phòng trên đường đi cũng bị Dora-chan và Sui tranh nhau tiêu diệt.
Vì bản thân tôi cũng có mục tiêu là thăng cấp, nên tôi đã nhờ bọn chúng nhường lại một vài con.
Chiến thuật của tôi là chém ngọt hai cánh tay có gắn lưỡi hái trước, rồi đâm thẳng vào ngực.
Nhờ hiệu năng quá tuyệt vời của cây thương Mithril mà Sui làm cho, dù là tôi cũng có thể hạ gục chúng mà không chút khó khăn.
Ngoài chuyện đó ra, tôi và ông Elland-san chăm chỉ nhặt các vật phẩm rơi ra, còn Fel thì phát huy sở trường cảm nhận sự hiện diện, làm nhiệm vụ dẫn đường hoàn hảo với những chỉ dẫn kiểu như “Rẽ phải ở góc tới” hay “Có bẫy ở chỗ kia”.
Có lẽ nhờ Fel điều hướng để tránh đụng độ với các mạo hiểm giả khác mà chúng tôi tiến lên vô cùng suôn sẻ.
Trong phòng Boss, lũ Killer Mantis và Giant Killer Mantis chen chúc nhau trông thật ghê tởm, nhưng cũng nhanh chóng bị Dora-chan và Sui xử lý gọn lẹ.
Nhân tiện, vật phẩm rơi ra từ Killer Mantis là cặp lưỡi hái nhỏ hơn của Giant Killer Mantis.
Vật phẩm từ Giant Killer Mantis, cũng giống như ở Doran, bao gồm lưỡi hái, ma thạch, và số lượng tuy ít nhưng lần đầu tiên tôi thấy cả "kép mắt" (mắt kép).
Hỏi Elland-san thì mới biết, đó là nguyên liệu để bào chế một loại thuốc nào đó.
Cứ như thế, chúng tôi thuận lợi tiến xuống tầng 13.

Thứ chờ đợi chúng tôi ở tầng này là Killer Hornet (ong sát thủ).
Killer Hornet cũng là một loại ma vật từng xuất hiện ở hầm ngục Doran.
Dora-chan tỏ vẻ khó chịu: “Hở, Killer Hornet à”, còn Fel cũng cau mày tỏ ý không thích.
Dẫu vậy, vì từng đánh bại chúng ở Doran nên tôi nghĩ lũ này chẳng phải đối thủ của Fel, Dora-chan hay Sui. Thế nhưng, theo lời Elland-san thì Killer Hornet ở hầm ngục này khó chơi hơn một bậc.

“Killer Hornet cũng giống như Killer Ant, sức mạnh mỗi cá thể không đáng kể. Với những loại ma vật số lượng đông đảo và tấn công theo bầy đàn này, điều quan trọng nhất là không để bị bao vây, và xử lý sớm thì sẽ chẳng có vấn đề gì cả. Tuy nhiên, khác với Killer Ant, Killer Hornet có cánh và có thể bay, nên cần phải chú ý đến những đòn tấn công từ những hướng không ngờ tới... Đó là nếu là Killer Hornet bình thường thì lời giải thích này là đủ rồi, nhưng Killer Hornet ở đây lại hơi khác một chút ạ.”

Vừa nói, Elland-san vừa nhăn mặt.
“Hầm ngục này không hiểu sao lại có rất nhiều cá thể đặc biệt... Chắc ngài cũng biết, Killer Hornet có độc, nhưng phải là bị chích vào chỗ hiểm hoặc bị chích hơn mười phát trở lên thì mới dẫn đến tử vong. Thuốc giải độc cũng tương đối hiệu quả với chúng. Thế nhưng, cá thể đặc biệt này sở hữu loại độc mạnh hơn Killer Hornet thông thường. Hơn nữa, thuốc giải độc lại rất khó có tác dụng.”

Nếu bị cá thể đặc biệt chích, trúng chỗ hiểm là chết ngay lập tức; nếu chỉ bị chích 1 phát thì có thể xoay xở được, nhưng 2 phát thì tùy thể trạng mà có thể mất mạng, còn 3 phát thì gần như chắc chắn là chết.
Đáng ghét hơn, loại cá thể đặc biệt này nhìn bên ngoài gần như không thể phân biệt được với Killer Hornet bình thường.
“Chính vì lẽ đó mà lượng mạo hiểm giả tiến xuống tầng 13 trở đi cực kỳ ít. Thời còn làm mạo hiểm giả, khi tôi thâm nhập vào đây cũng từng trải qua điều tương tự.”
Quả nhiên, ngay khi xuống tầng này, tôi không còn thấy bóng dáng mạo hiểm giả nào nữa.

『Này, đừng có lảm nhảm nữa, ý là cứ diệt sạch hết là được chứ gì. Dù lũ này bay vo ve thật phiền phức và rắc rối.』
Đang lúc tôi và Elland-san nói chuyện, Dora-chan mất kiên nhẫn lên tiếng.
『Ừ, đúng như Dora nói đấy. Chỉ cần quét sạch tất cả là xong.』
『Đánh bại~』
Cả Fel và Sui đều đồng tình với Dora-chan.
『Thế thì, đi thôi!』
*Gào gào gào gào―――*
Dora-chan há miệng rộng ra và phun lửa.
“D-Dora-chan?!”
“R-Dragon Breath (Hơi thở rồng)?!”
Tôi thì kinh ngạc, còn ông Elland-san cũng trợn tròn mắt đầy sửng sốt.
“Pixie Dragon mà có thể phun được hơi thở, điều này chưa từng được ghi chép trong các tài liệu cổ! Đây là một phát hiện mới!”
Thấy Dora-chan phun lửa từ miệng, Elland-san tỏ vẻ phấn khích nói.
Dora-chan thì chẳng quan tâm, cứ thế phun lửa thiêu rụi lũ Killer Hornet.
Cảnh tượng đó chẳng khác nào một chiếc máy phun lửa.

“Dora-chan, hóa ra em có thể dùng Breath à...”
Vừa nói dứt câu, tôi nhận được thần giao cách cảm từ Dora-chan:
『Sai rồi. Breath là thứ mà chỉ những loài rồng cỡ lớn mới có thể phun ra thôi. Cái của ta là Hỏa ma pháp đấy. Chà, dù nó cũng có chút giống với Breath thôi.』
Nói rồi, nó lại phun lửa thiêu cháy lũ Killer Hornet.
Elland-san cứ nhìn Dora-chan phun lửa với đôi mắt lấp lánh.
Thú thật, nhìn hơi bị... không, là rất ghê.

“Có ổn không nhỉ, cứ dùng toàn Hỏa ma pháp thế này...”
Tôi lo lắng không biết trong không gian kín mà cứ dùng Hỏa ma pháp thì có bị thiếu oxy hay không.
『Ngươi đang lo lắng liệu dùng Hỏa ma pháp trong không gian hẹp có bị ngộp thở không chứ gì?』
『Ừ. Fel biết à?』
『Ừ. Hồi xưa lúc chiến đấu trong hầm ngục, có chút chuyện ấy mà...』
Có vẻ như trước đây anh bạn này đã từng làm chuyện gì đó rồi.
『Theo kinh nghiệm của ta thì cỡ đó không cần phải lo đâu.』
『Ơ, thật á?』
『Ta đã vào hầm ngục vô số lần rồi, đừng lo. Trước tiên thì, hiện giờ ngươi có thấy khó thở không?』
『Không, hoàn toàn không.』
Nghĩ lại thì đúng là phun lửa nhiều như vậy mà tôi chẳng thấy khó thở chút nào.
『Chính là vậy đó.』

Ừm, dù không hiểu rõ lắm, có khi nào thứ đang cháy đó là ma tố chứ không phải lửa bình thường chăng?
Thôi kệ, bản thân thế giới này đã là thế giới giả tưởng rồi, chưa chắc các quy luật ở Trái Đất đã áp dụng được hết.
Fel đã nói không sao rồi, chắc chẳng cần phải lo lắng làm gì nữa.
Từ đó trở đi, nhờ có Hỏa ma pháp của Dora-chan, tầng 13 mà tôi cứ ngỡ sẽ vất vả lại tiến triển một cách suôn sẻ.
Các căn phòng dọc đường hay cả đám Killer Hornet đông nghịt lấp đầy không gian cũng đều bị Dora-chan thiêu rụi.
Những con Killer Hornet thoát được ngọn lửa của Dora-chan cũng bị Sui bắn hạ bằng đạn axit.
Và rồi, chúng tôi đã đến được phòng Boss tầng 13.