Chúng tôi rời khỏi hầm ngục, nhưng chẳng ngoài dự đoán, cả nhóm lập tức bị giải thẳng đến Hội mạo hiểm giả.
Có vẻ như việc chúng tôi thâm nhập hầm ngục đã bị lộ, nên vừa ra đến nơi là bị chặn lại ngay.
Tin tức được gửi đến Hội mạo hiểm giả, rồi nhân viên của hội vội vàng chạy đến áp giải chúng tôi về trụ sở.
Và thế là đi thẳng đến phòng hội trưởng.
Nhóm của Fer, Dora-chan, Sui, tôi, và cả ông Elland, tất cả cùng hội tụ trước mặt chủ nhân căn phòng — Hội trưởng Nadiya.

"Từ nơi đó bước ra, nghĩa là các người đã chinh phục được hầm ngục rồi đúng không?"
Nadiya-san nhếch mép cười hỏi.
"Vâng, đại khái là vậy ạ."
"Tốt! Vậy thì mau cho ta xem những món đồ lấy được từ hầm ngục đi nào. À mà ở đây chật quá, xuống kho đi."
Nadiya-san hăm hở định đứng dậy.
Tôi lập tức ngăn bà ấy lại.
"Khoan, khoan đã ạ. Đương nhiên là tôi dự định bán lại cho phía hội, nhưng vật phẩm rớt ra nhiều quá đến chính tôi còn chưa nắm rõ hết nữa. Ông Elland cũng vậy đúng không ạ?"
"Phải đấy. Với số lượng đó thì đến tôi cũng không nhớ nổi."
Đến giữa chừng tôi còn cố nhẩm tính xem cái này bao nhiêu, cái kia bao nhiêu, nhưng vì đồ đạc quá nhiều nên về sau cứ thấy gì là nhặt bỏ vào Item Box (hộp vật phẩm) luôn.
Tôi nghĩ với số lượng đó thì ông Elland cũng ở trong tình trạng tương tự thôi.
"Có vài món tôi muốn giữ lại cho riêng mình, nên cho phép tôi sắp xếp lại rồi mới bán được không ạ?"
"Về phía tôi cũng mong như vậy. Dù các vật phẩm này rớt ra ở hầm ngục này, đương nhiên Hội mạo hiểm giả ở Avering sẽ được ưu tiên thu mua, nhưng ở Dolan cũng có vài món tôi muốn mua lại. Việc đó chắc phải đợi thương lượng với Nadiya-san sau."
"Được thôi. Miễn là ưu tiên bên ta là được, ta không ý kiến gì."
"Dù sao thì tôi nghĩ cũng không thể mua hết tất cả số vật phẩm đó đâu. Ở Dolan cũng thế, số lượng khủng khiếp đến mức có rất nhiều món hàng thượng hạng trong đó. Vốn thu mua cũng có hạn mà... bên tôi cuối cùng còn chẳng mua nổi một nửa số đồ mình muốn nữa là."
Ông Elland cằn nhằn.
Không, không, không, ông nói "không mua nổi một nửa" là do chính ông muốn giữ cho mình thôi chứ gì.
"Đ, đến mức đó sao?"
"Vâng. Khi xem danh sách vật phẩm rơi ra, Nadiya-san chắc chắn cũng sẽ kinh ngạc thôi."
Có lẽ đang nhớ lại danh sách đồ rớt ra ở hầm ngục Dolan, ông Elland gật gù tán thành.
Đúng là "người trong cuộc hiểu rõ vấn đề", khi tôi đưa danh sách cho xem, ông Elland cũng đã kinh ngạc đến mức đó mà.
"Thế này thì đúng là tốn thời gian chọn lọc rồi đây."
Chà, chuyện đó thì để ông ấy tốn thời gian một chút cũng được.
Thịt có vấn đề về độ tươi thì tôi đã cất trong Item Box nên cũng chẳng lo thời gian trôi qua, dù sao thì thịt cũng sẽ được phía họ thu mua hết thôi.
"Vậy quyết định thế nhé, ngày mai tôi sẽ phân loại đồ, ngày kia sẽ lại đến làm phiền ạ."
"Ừ, hiểu rồi."
Dù sao thì chúng tôi cũng vừa mới trở về từ hầm ngục, hôm nay tôi muốn được nghỉ ngơi thoải mái.
Nadiya-san có vẻ cũng thấu hiểu điều đó.
Sau khi bàn bạc xong, chúng tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả rồi đi đến nhà trọ do hội điều hành nằm ngay bên cạnh.

◇　◇　◇　◇　◇

Tại quầy lễ tân của nhà trọ, tôi yêu cầu căn phòng cho phép ở cùng với thú ma như lần trước.
Ông Elland nhìn tôi bằng ánh mắt cầu khẩn, nói rằng nhất định muốn ở cùng.
Rõ ràng mục tiêu của ông ấy là Dora-chan, tuy thấy tội nghiệp nhưng tôi dứt khoát từ chối.
Bản thân Dora-chan đã tỏ vẻ cực kỳ chán ghét và truyền niệm thoại cho tôi rằng: "Tuyệt đối không muốn ở chung với tên này."
Ông Elland nhiệt tình thì có đấy, nhưng vì cứ dai dẳng nên mới bị ghét đấy thôi.
Tôi đành cáo lỗi và nói rằng phòng cho phép ở cùng thú ma không đủ rộng, nên không thể nhận thêm.
Thế là ông ấy thấy căn phòng ngay phía trên chỗ chúng tôi vừa trống, nên có vẻ đã quyết định thuê phòng đó.
Vào phòng, tôi lập tức đi tắm.
Tôi thèm tắm đến phát điên rồi.
Một trong những lý do khiến tôi không muốn chui vào hầm ngục chính là vì không được tắm rửa.
Đúng là với người Nhật thì tắm rửa là không thể thiếu.
Khi tôi định vào bồn, Dora-chan và Sui cũng đòi vào theo, nên tôi đã tận hưởng cảm giác tắm bồn sau bao ngày cùng với chúng.
"Phù~ sảng khoái thật."
『Đúng là tắm táp vẫn là nhất.』
『Thích ghê~』
Đối lập với chúng tôi đã sạch sẽ thơm tho...
『Cái gì thế?』
Fer, kẻ đã chui rúc trong hầm ngục bấy lâu nên dính đầy bụi bặm.
Nhưng mà, bồn tắm trong phòng này nhỏ quá, không thể rửa cho Fer được.
Không còn cách nào khác, tôi đành chỉ chải lông cho nó thôi.
Lấy chiếc bàn chải thường dùng ra khỏi Item Box, tôi tiến về phía Fer.
『Ng, ngươi định làm gì đấy?』
"Được rồi mà, cứ đứng yên đi."
Công cuộc chải lông bắt đầu.
"Cậu chui vào hầm ngục nên đầy bụi bặm rồi kìa. Nhưng bồn tắm ở đây nhỏ quá, không rửa cho cậu được, nên ít nhất phải chải lông thôi."
『Hừ, ta đâu có bụi bặm gì chứ.』
"À vâng, vâng, nằm im đi."
Tôi chải khắp người Fer.
Fer có vẻ rất thích thú.
Theo lời Fer thì: "Ta không thích bị ướt, nhưng việc này thì cũng khá ổn."
Chải lông cho Fer xong, tôi định đi chuẩn bị bữa tối thì ông Elland lại đến.
Không thể đuổi ông ấy đi, cuối cùng ông ấy cũng tham gia bữa tối cùng chúng tôi.
Hôm nay ngại nấu nướng, tôi dùng số tôm chiên Tempura còn sót lại để làm món cơm bát (Ten-don).
"Ồ, là hải sản sao. Được ở cùng Mukoda-san, tôi mới có cơ hội thưởng thức những món hiếm có thế này, thật là biết ơn quá đi."
Ông Elland đang ăn cơm với vẻ khoái chí, miệng cứ khen ngon lấy ngon để.
Ăn xong làm ơn biến về phòng của ông đi nhé.
『『『Cho thêm nữa.』』』
Vâng vâng.
Tôi lấy thêm phần cho Fer, Dora-chan và Sui.
Ông Elland nhìn với ánh mắt thèm thuồng, nên tôi cũng đành lấy thêm cho cả ông ấy luôn.
Khi Fer và Sui ăn xong, chúng lại đòi ăn bánh kem.
『Này, mang cái loại trắng trắng ngọt ngọt như mọi khi ra đây.』
『A, chơi ăn gian. Sui cũng muốn ăn bánh kem~』
『Nếu vậy thì ta cũng ăn bánh pudding!』
À vâng, vâng.
Vì mọi người đã vất vả trong hầm ngục rồi.
Coi như là phần thưởng.
Tôi lấy ra 5 chiếc bánh từ tiệm Fumiya như mọi khi, hôm nay tôi hào phóng lấy hẳn 5 chiếc cho mỗi đứa.
Cho Fer đương nhiên là món bánh dâu cuộn yêu thích, tôi chuẩn bị 2 chiếc có kẹp lớp sốt thạch dâu và 3 chiếc loại thường.
Cho Dora-chan là 3 chiếc: bánh pudding sundae dâu, chuối, và pudding trứng (custard).
Cho Sui, tôi chọn 5 chiếc khác loại nhau: bánh dâu trái cây theo mùa, bánh chocolate, bánh tart việt quất, bánh ngàn lớp dâu và bánh cheesecake.
Nhìn ông Elland cứ dán mắt vào thèm thuồng, tất nhiên tôi cũng mời cả ông ấy.
Nhưng 5 chiếc thì quá nhiều với ông Elland, nên tôi chỉ cho 2 chiếc thôi.
Thấy ông ấy có vẻ hảo ngọt, tôi chọn loại bánh tart dâu ngập sốt custard và chiếc bánh mousse chocolate vị mâm xôi (cassis) phiên bản giới hạn.
Đồ uống, Fer và mấy đứa kia là nước chanh có ga (cider), còn ông Elland là trà Darjeeling.
Tôi thì pha cà phê từ túi lọc.

"Hà~ ngon quá."
Trong lúc tôi mới uống được một tách cà phê, lũ nhóc đã chén sạch mỗi đứa 5 cái bánh.
Ông Elland hảo ngọt cũng đã chén sạch 2 cái bánh một cách nhẹ nhàng.
"À phải rồi, tôi đến đây là có việc muốn nhờ."
Sau khi ăn xong bánh, ông Elland vừa nhâm nhi trà vừa nói.
"Việc muốn nhờ ạ?"
"Vâng. Tôi rất mong ngài Fer có kỹ năng [Giám định] hãy giám định giúp tôi. Lần chinh phục hầm ngục này, tôi cứ cảm thấy hình như cấp độ mình đã tăng lên rồi."
À, ra là vậy.
Nhắc mới nhớ, chúng tôi cũng chưa kiểm tra lại.
"Fer, cậu giám định cho ông Elland được không?"
Tôi truyền niệm thoại: "Vì ta không nói với ông Elland là ta có kỹ năng giám định, nên Fer cậu giám định giúp nhé. Kết quả giám định chỉ bí mật nói cho ông ấy thôi đấy. Status cá nhân bình thường người ta không bao giờ cho người khác xem đâu."
Kỹ năng Giám định là một kỹ năng quý hiếm chỉ có những người được triệu hồi từ thế giới khác như dũng giả mới có.
Tôi cũng không hề nói với ông Elland là mình có kỹ năng này.
Về chuyện "Siêu thị online" thì ông ấy chỉ coi đó là "thứ vốn dĩ như thế" nên giải thích qua loa là xong, nhưng Giám định thì không dễ qua mặt như vậy được.
『Ưm, hiểu rồi. Vậy thì Elf, ta giám định cho ngươi đây.』
Tôi cũng lén lút giám định.

【 Tên 】 Elland
【 Tuổi 】 334
【 Chủng tộc 】 Elf
【 Nghề nghiệp 】 Hội trưởng Hội mạo hiểm giả
【 Cấp độ 】 251
【 Thể lực 】 924
【 Ma lực 】 1098
【 Tấn công 】 913
【 Phòng thủ 】 882
【 Nhanh nhẹn 】 904
【 Kỹ năng 】 Item Box, Thủy ma thuật, Phong ma thuật, Mộc ma thuật, Kiếm thuật, Tăng cường cơ thể, Điều khiển ma lực

Ồ, cấp độ cao thật đấy.
Đúng là chủng tộc sống lâu thì có lợi thật.
Fer truyền đạt lại kết quả cho ông Elland.
"Ồ, quả nhiên là cấp độ đã tăng lên!"
Ông Elland tỏ vẻ rất vui mừng.
"Chúc mừng ông nhé."
Sau đó còn phải kiểm tra cho chính mình nữa, nên tranh thủ lúc ông ấy đang vui, tôi tiễn khách về phòng thôi.
"Vậy, sau đây chúng tôi cũng nhờ Fer giám định, ông Elland về phòng nghỉ ngơi đi ạ. Mời ông."
Tôi như muốn đuổi khéo ông ấy ra khỏi phòng.
"Vậy, hẹn gặp lại ngày mai."
Phù, thế là giờ có thể thong thả giám định rồi.
Đầu tiên là Fer.

【 Tên 】 Fer
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 945
【 Thể lực 】 10142
【 Ma lực 】 9768
【 Tấn công 】 9429
【 Phòng thủ 】 10157
【 Nhanh nhẹn 】 9954
【 Kỹ năng 】 Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Băng, Lôi ma thuật, Thần thánh ma thuật, Kết giới ma thuật, Móng vuốt chém, Tăng cường cơ thể, Kháng tấn công vật lý, Kháng tấn công ma thuật, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định, Tăng cường chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ nữ thần gió Ninlil, Gia hộ chiến thần Vahagn

Ồ, chinh phục hầm ngục xong tăng cấp kinh khủng thật.
"Fer, cậu tăng cấp nhiều quá nhỉ."
『Ưm. Quả nhiên chinh phục hầm ngục có hiệu quả thật. Hầm ngục đúng là nơi tuyệt vời.』
Fer có vẻ rất mãn nguyện.
Tiếp theo là Dora-chan.

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 197
【 Thể lực 】 1223
【 Ma lực 】 3438
【 Tấn công 】 3299
【 Phòng thủ 】 1152
【 Nhanh nhẹn 】 4022
【 Kỹ năng 】 Hỏa, Thủy, Phong, Thổ, Băng, Lôi, Hồi phục ma thuật, Pháo kích, Tăng cường chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ chiến thần Vahagn

Dora-chan cũng tăng cấp rồi.
Chắc chắn là hiệu ứng của hầm ngục rồi.
"Dora-chan cũng tăng cấp đấy."
『Quả nhiên mà. Dạo này ta cảm thấy ma pháp của mình linh hoạt hơn hẳn. Cảm nhận được là level đã tăng mà.』
Tiếp theo là Sui.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 4 tháng
【 Chủng tộc 】 Huge Slime
【 Cấp độ 】 38
【 Thể lực 】 1719
【 Ma lực 】 1687
【 Tấn công 】 1698
【 Phòng thủ 】 1707
【 Nhanh nhẹn 】 1711
【 Kỹ năng 】 Đạn axit, Tạo dược hồi phục, Phân tách, Thủy ma thuật, Rèn, Siêu khổng lồ hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ nữ thần nước Rusalka, Gia hộ thần rèn Hephaestus

Sui cũng tăng cấp kha khá đấy.
Trong hầm ngục Sui cũng săn lùng dữ dội mà.
"Sui cũng mạnh lên rồi nè."
『Thật á~? Yay!』
Sui nhảy tưng tưng vui vẻ.
Đúng là ai cũng săn lùng cật lực nên level tăng đều cả.
Vậy còn mình thì sao đây.
Ít nhất cũng mong là đạt được level 40 để mở khóa đơn vị thuê (tenant) tiếp theo...

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người bị cuốn vào thế giới khác, Mạo hiểm giả, Đầu bếp
【 Cấp độ 】 62
【 Thể lực 】 405
【 Ma lực 】 391
【 Tấn công 】 382
【 Phòng thủ 】 379
【 Nhanh nhẹn 】 324
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Hỏa ma thuật, Thổ ma thuật, Thú ma, Phòng ngự hoàn toàn, Nhân đôi kinh nghiệm thu được
《Ma thú khế ước》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon
【Kỹ năng độc nhất】 Siêu thị online (+1)
《Đơn vị thuê》 Fumiya
【 Gia hộ 】 Gia hộ nữ thần gió Ninlil (nhỏ), Gia hộ nữ thần lửa Agni (nhỏ), Gia hộ nữ thần đất Kishar (nhỏ)

Tốt rồi, đã vượt qua level 40!
Hử? Nghề nghiệp thay đổi rồi kìa.
Mạo hiểm giả thì hiểu được, nhưng Đầu bếp là sao? Đầu bếp ấy hả.
Đúng là suốt ngày nấu nướng, nhưng tôi không hề có ý định làm đầu bếp nhé.
Hà~, chà, thôi thì cũng không thấy trở ngại gì nên kệ vậy.
Dù sao thì quan trọng nhất là đã vượt qua level 40.
Nếu không vượt qua được, không biết các vị thần, nhất là thần Hephaestus và Vahagn sẽ nói gì nữa.
Vượt level 40 rồi, còn tăng cấp đáng kể nữa chứ.
Chắc là nhờ kỹ năng [Nhân đôi kinh nghiệm thu được] rồi.
Phần "Siêu thị online" cũng lên +1, sắp mở khóa đơn vị thuê tiếp theo rồi.
Thế này thì yên tâm được rồi.
Dù sao bọn họ (thần linh?) cũng là thần, nếu không mở khóa được đơn vị tiếp theo thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa.
Tôi đã nghĩ dù phiền phức nhưng vẫn phải dâng lễ vật cho các vị thần, giờ thì có tin tốt để báo cáo rồi.
Đợi mọi người ngủ hết, tôi sẽ báo cáo cho các vị thần.

(Kỳ tới sẽ là chương về các vị thần sau một thời gian dài vắng bóng.)