Hôm nay tôi sẽ cập nhật hai chương ngoại truyện.

Tôi, Kanon, Rio và ba kỵ sĩ đi theo bảo vệ chúng tôi đã đứng trước lối vào hầm ngục.
Kể từ đó, suốt một tuần ròng, chúng tôi đã được học những kiến thức cơ bản về kiếm, thương và ma pháp. Sau đó, đúng như lời vị Đoàn trưởng kỵ sĩ nói, chúng tôi đã đăng ký làm mạo hiểm giả. Nghe bảo mục đích là để nâng cao cấp độ, và hầm ngục chính là nơi thích hợp nhất cho việc đó.

Hầm ngục à... nghe giống như trong trò chơi vậy, làm tôi thấy phấn khích ghê.

“Vậy thì chúng ta cùng tiến vào nhé.”

Leonard nói thế, và chúng tôi vượt qua hàng dài các mạo hiểm giả đang xếp hàng trước lối vào để tiến thẳng đến cửa hầm ngục. Nghe bảo vì ba người họ thuộc đội kỵ sĩ của quốc gia, lại thêm chúng tôi là khách quý của quốc gia nên đương nhiên được ưu tiên là lẽ đương nhiên. Chẳng cần phải bận tâm đến đám mạo hiểm giả làm gì.

Dù trong lòng cũng thấy hơi tội lỗi vì vượt hàng, nhưng nếu được vào ngay mà không phải chờ đợi thì đó cũng là sự may mắn. Chứ đứng xếp hàng dài dằng dặc thì mệt mỏi lắm. Tôi muốn nhanh nhanh được vào hầm ngục xem thế nào.

“Này, làm thế này có ổn không đấy?”

Rio lên tiếng hỏi.

“Ổn mà. Vì chính các anh kỵ sĩ đã bảo là được rồi còn gì.”

“Đúng như Kanon nói đấy. Đâu phải bọn mình tự tiện xông vào đâu.”

“Vậy sao nhỉ?”

“Chuyện đó bỏ đi, nhanh lên thôi. Các anh kỵ sĩ đang đợi kìa.”

“Đúng đấy.”

“Ừm, tớ hiểu rồi.”

Chỉ có mỗi Rio là hơi do dự, nhưng cuối cùng cô ấy cũng đi theo.

“Mọi người sẵn sàng cả chứ?”
“Vâng!”
“Hôm nay là lần đầu tiên vào hầm ngục nên mục đích chính là để làm quen. Chúng ta cứ đi đến mức có thể nhé. Vì tôi có giữ Ma thạch chuyển di nên về chuyện quay về thì không cần lo lắng, mọi người cứ thoải mái mà chiến đấu.”

Ông Leonard nói vậy. Ma thạch chuyển di, đúng như tên gọi, là vật phẩm có thể dùng để dịch chuyển. Nghe bảo đây là vật phẩm hiếm, thỉnh thoảng mới rơi ra khi đánh bại các con trùm ở mỗi tầng thứ 10 của hầm ngục. Đó là thứ cực kỳ quý giá, nhưng có vẻ quốc gia đã cho chúng tôi mượn vì chúng tôi là Anh hùng. Có lẽ họ đang đặt nhiều kỳ vọng vào chúng tôi đây. Phải cố gắng thôi.

***

Tầng 1 là Slime, tầng 2 là Giant Rat (Chuột khổng lồ), và tầng 3 là Gray Wolf (Sói xám).
Đến đây chúng tôi tiến quân khá suôn sẻ. Với những con Sói xám ở tầng 3, ban đầu tôi hơi vất vả vì tốc độ của chúng, nhưng khi đã quen thì có thể hạ gục dễ dàng. Tầng 4 là Goblin, cả Kanon và Rio đều tỏ ra né tránh lũ quái vật dạng người này, bản thân tôi cũng có chút cảm giác ghê ghê, nhưng nếu không ra tay thì chúng sẽ tấn công mình. Sau khi hạ con đầu tiên lúc bị tập kích, cảm giác đó cũng biến mất. Kanon và Rio cũng có vẻ đã chấp nhận thực tế rằng đó chỉ là quái vật.

Tầng 5 là sự kết hợp giữa Goblin và Sói xám. Số lượng khá đông nhưng chúng tôi đã đánh bại chúng mà không gặp vấn đề gì đặc biệt. Sau khi vượt qua căn phòng trùm cuối (trùm là Goblin General), lần đầu tiên chúng tôi nhận được vật phẩm rơi ra. Chỉ là một thanh kiếm bình thường thôi, nhưng việc đó khiến tôi, Kanon và Rio đều hò reo như đang chơi game vậy. Cảm giác có được những thứ thế này làm tinh thần chiến đấu tăng vọt.

Ở tầng 6 có quái vật nhện mang độc tên là Poison Spider.

“Đúng như cái tên, con quái vật này có độc. Những con ở tầng này thì độc chưa đến mức chết người ngay, nhưng nếu bị cắn thì sẽ không thể cử động trong vòng 10 phút. Nếu chuyện đó xảy ra, rất có thể sẽ mất mạng đấy. Hãy chú ý cẩn thận.”

Tôi đã được Aaron cảnh báo từ trước. Đó là một con nhện khổng lồ dài khoảng 50cm, nhìn vẻ ngoài của nó làm Kanon và Rio cứ hét ầm ĩ. Thêm nữa, con nhện này còn dùng tơ để lẻn xuống từ trần nhà nên không thể lơ là được. Nhưng ở đây, ma pháp đã phát huy tác dụng. Sau khi nghe Louise nói điểm yếu của con này là lửa, tôi đã được cô ấy khuyên nên dùng ma pháp hệ Hỏa.

“Hỡi quả cầu lửa rực cháy, hãy thiêu rụi kẻ thù của ta. Fireball!”

Tôi đọc câu chú Fireball đã được học trong lúc huấn luyện và bắn thẳng về phía con nhện. Nó kêu lên những tiếng rít chói tai rồi bốc cháy.

“Làm tốt lắm.”

Được Louise khen ngợi, tinh thần tôi phấn chấn hẳn và liên tục tung ra Fireball. Nhờ ma pháp hệ Hỏa mà tầng 6 cũng đã được vượt qua dễ dàng.

Tầng 7 là Poison Spider, nhưng được thông báo là sẽ có loài cấp cao hơn là Giant Poison Spider. Nghe bảo nếu bị con Giant Poison Spider này cắn thì có thể mất mạng, nên Kanon và Rio đều run rẩy. Tôi cũng hơi sợ khi nghe tin có thể chết, nhưng rồi nghĩ lại thì, nếu có ma pháp hệ Hỏa thì chẳng phải vẫn ổn sao?

Tầng 7 số lượng nhện nhiều hơn hẳn tầng 6, chúng lúc nhúc khắp nơi. Tôi sử dụng Fireball để dọn dẹp chúng. Tôi bắn Fireball vào nơi lũ nhện tập trung để giảm bớt số lượng, sau đó cả nhóm cùng dùng kiếm và thương để kết liễu những con còn sống sót.

Trong phòng trùm cuối có một con Giant Poison Spider. Nó thực sự rất khổng lồ. Nếu tính cả chiều dài chân thì có vẻ lên tới 2 mét. Xung quanh nó cũng có vô số con Poison Spider khác.

“Kaito, bắn Fire Arrow vào con đó đi!”

Nghe Louise ra lệnh, tôi bừng tỉnh. Kanon và Rio dường như cũng đang được Leonard và Aaron bảo hãy dùng ma pháp. Dù sao thì, tôi sẽ là người hạ con quái vật khổng lồ đó!

“Hỡi mũi tên lửa cuồng nộ, hãy xuyên thủng kẻ thù của ta. Fire Arrow!”

Mũi tên lửa tôi bắn ra trúng đích, con quái vật khổng lồ nổ tung. Fireball từ Kanon và Rio cũng thiêu rụi lũ nhện xung quanh.

“Làm được rồi!”
“Bọn mình làm được rồi!”

Khi chúng tôi đang vui mừng thì tiếng nói nghiêm nghị vang lên: “Vẫn chưa xong đâu!”

Nhìn lại thì quả nhiên vẫn còn những con Poison Spider sống sót. Chúng tôi chỉnh đốn lại tinh thần và chém hạ lũ nhện còn lại. Sau khi lũ nhện biến mất, những bó tơ còn sót lại. Tôi dùng Giám định thì hiện ra 【Tơ của Giant Poison Spider】.

“Cái này, dành cho Kaito, người đã hạ Giant Poison Spider.”

Louise nói rồi đưa cho tôi.

“Tốt, tầng 7 đã hoàn thành. Hôm nay chúng ta quay về thôi.”

Cứ thế, chúng tôi quay trở lại mặt đất. Khi về đến vương cung, chúng tôi được kiểm tra chỉ số bằng ma cụ giám định.

【 Tên 】 Kaito Saitou
【 Tuổi 】 17
【 Nghề nghiệp 】 Anh hùng đến từ thế giới khác
【 Cấp độ 】 5
【 Thể lực 】 926
【 Ma lực 】 882
【 Tấn công 】 891
【 Phòng thủ 】 867
【 Nhanh nhẹn 】 860
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hộp vật phẩm, Thánh kiếm thuật, Ma pháp hệ Hỏa, Ma pháp hệ Thủy, Ma pháp hệ Thổ, Ma pháp hệ Phong, Ma pháp hệ Quang, Ma pháp hệ Lôi, Ma pháp hệ Băng.

Cấp độ đã lên được 5 rồi. Tuyệt thật! Kanon và Rio cũng đã lên cấp 5. Từ giờ mình sẽ ngày càng mạnh mẽ hơn. Khi đó, Louise sẽ…

***

(Cuộc hội thoại của các kỵ sĩ)

“Anh nghĩ thế nào?”
“Chà, dù sao cũng là hầm ngục đầu tiên. Với mức đó thì cũng tạm được.”
“Đúng vậy. Với lần đầu tiên vào hầm ngục thì tôi nghĩ là tốt.”
“Ma pháp hệ Hỏa của Kaito khá tốt, nhưng Kanon và Rio có lẽ cần huấn luyện thêm.”
“Phải. Không thể tung ma pháp ngay lập tức là điểm bất lợi.”
“Kiếm và thương dù đã làm tốt so với việc mới chỉ tập 1 tuần, nhưng với danh xưng Anh hùng và các kỹ năng sẵn có, tôi vẫn muốn thấy sự tiến bộ hơn nữa.”
“Anh nói đúng đấy.”
“Quả nhiên là xuống hầm ngục hơi sớm nhỉ?”
“Cũng không hẳn là quá sớm, nhưng từ tầng dưới trở đi, nếu cứ đà này thì có lẽ sẽ gặp khó khăn đấy.”
“Ừm. Tạm thời, từ ngày mai có lẽ nên tạm ngưng việc xuống hầm ngục, tập trung huấn luyện ma pháp, kiếm và thương thì hơn.”
“Tôi cũng nghĩ vậy. Cấp trên thì cứ hối thúc, nhưng nếu lỡ quá tay làm họ bị thương thì người gặp rắc rối lại chính là chúng ta.”
“Phải. Dù vậy, chỉ mới vào hầm ngục hôm nay mà đã lên cấp 5, đúng là danh bất hư truyền của Anh hùng.”

*Có vẻ như Kaito-kun đã hoàn toàn sập bẫy mỹ nhân kế (honey trap) rồi.*
*Dường như các kỵ sĩ đang đánh giá năng lực của ba vị Anh hùng.*