“Cảm giác về sự hiện diện của con người ngày càng rõ rệt hơn rồi. Có lẽ đến quá trưa mai là tới Doran thôi.”

Đã là ngày thứ tư kể từ khi rời khỏi thành phố Carel. 
Fel nói vậy trong giờ nghỉ sau bữa trưa.

“Vậy sao, là ngày mai à. Nhanh thật đấy.”
“Ừ. Vì ta đã tăng tốc một chút mà.”

Chẳng trách mình cứ thấy hôm nay nhanh hơn mọi ngày, hóa ra là vậy. 
Đến mức độ nào mà bọn họ lại hào hứng với hầm ngục thế không biết.

“Cuối cùng cũng đến Doran rồi. Nghe bảo đó là một thành phố khá lớn nên cũng thấy mong chờ.”
“Ta thì mong chờ cái hầm ngục.”

Vâng vâng. 
Đến mức còn cố chạy nhanh hơn nữa là biết rồi. 
Nhưng mà, hầm ngục sao… 
Chủ động đi đến nơi có lũ ma thú thì thật là… 
Dù sao thì Fel, Sui và Dora-chan đều đang rất háo hức, nên mình đành phải đi theo hộ tống thôi. 
Trước mắt thì phải chú ý để không bị thương mới được. 
À, để đề phòng, mình nên nhờ Sui làm cho ít bình hồi phục đặc chế mới được. 
Dù Nấm Hồi Phục vẫn còn tồn kho, nhưng thuốc của Sui hình như hiệu quả hơn nhiều. 
Không biết chuyện gì sẽ xảy ra, nên cứ làm đầy đủ loại Hạ cấp, Trung cấp, Thượng cấp dự phòng đi thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

“Hôm nay dừng ở đây thôi.”
Khi trời bắt đầu sập tối, Fel dừng bước và nói vậy.

“Sao rồi? Có đúng như kế hoạch là mai đến Doran không?”
“Ừ. Ban ngày ta có nói là quá trưa mai, nhưng với đà này thì trước trưa là đến nơi rồi.”

Lại sớm hơn dự kiến một chút à. 
Mà thôi, dù sao thì mai cũng tới nơi rồi.

“Đói quá đi! Bay cả ngày thế này thì đúng là đói thật đấy.”

Dora-chan này, sáng với trưa ngươi cũng ăn đầy đủ còn gì.

“Đúng vậy. Di chuyển liên tục thì sẽ mau đói.”

Fel cũng vậy, gọi là ăn đầy đủ thì nhẹ quá, phải gọi là ăn quá mức quy định mới đúng.

“Sui cũng đói bụng rồi~”

Cả bé Sui nữa… 
Sui cũng ăn rõ nhiều, mà ngoài giờ ăn ra thì chỉ việc nằm ngủ trong túi xách thôi cơ mà.

“Đồ ăn~”
“Ăn thôi.”
“Cơm~”

Haizz, cả ba đứa dù mạnh thật đấy nhưng tốn nhiên liệu ghê gớm. 
Rõ ràng là mình cho ăn đầy đủ lắm rồi mà. 
Thôi được, làm cơm thôi nào. 
Về phần chân của con Venom Tarantula kia, mọi người đánh giá là không đến nỗi tệ nhưng vẫn thích thịt hơn. 
Những nguyên liệu không được ưa chuộng thì nên tiêu thụ sớm cho xong. 
Vì thế, hôm nay mình quyết định dùng nốt chân của con Venom Tarantula. 
Mấy cái chân còn lại mình đã tranh thủ thời gian rảnh để đem luộc muối rồi. 
Suy nghĩ một hồi, mình nảy ra thực đơn khá an toàn: salad, cơm rang sốt (ankake chahan) và cơm trứng Thiên Tân (tenshindon). 
Salad có thể sẽ bị Fel phàn nàn, nhưng rau củ tốt cho sức khỏe, thỉnh thoảng cũng phải cho chúng ăn rau tươi một chút.

Trước tiên phải mua nguyên liệu từ Siêu thị Online đã. 
Salad thì dùng xà lách, dưa leo, thêm một hộp ngô đóng lon, và sốt mè rang. 
Cơm rang thì cần hành lá, trứng, thêm gói gia vị vị nước tương dầu hào lần trước còn thừa, không cần mua thêm. 
Trứng cho món Tenshindon cũng dùng chung với cơm rang nên mua dư ra một chút. 
Còn lại là nguyên liệu cho phần sốt rưới lên cơm. Mấy món này càng nhiều nhân càng ngon, nên mình chọn nấm đông cô, nấm kim châm, măng đóng hộp, và thêm đậu hà lan đóng hộp cho đẹp mắt. 
Gia vị nấu sốt thì sẵn có cả rồi. 
Xong, đủ cả rồi.

Đầu tiên, đem chân Venom Tarantula đã luộc ra, dùng kéo cắt vỏ để lấy phần thịt bên trong. 
Luộc chín rồi thì vỏ cũng mềm đi, dùng kéo cắt rất dễ. 
Sau khi tách thịt xong, mình làm món salad trước. 
Xé xà lách vừa ăn, dưa leo thái khoanh mỏng. 
Cho xà lách, dưa leo, ngô và thật nhiều thịt Venom Tarantula đã tách vào tô, rưới sốt mè rang rồi trộn đều là xong. 
Chia ra đĩa rồi tạm thời cất vào Hòm Đồ.

Tiếp theo là phần sốt cho cơm rang và Tenshindon. 
Măng thái sợi, nấm đông cô bỏ cuống rồi thái lát, nấm kim châm bỏ gốc rồi tách ra. 
Cho dầu vào chảo, cho nấm đông cô và nấm kim châm vào xào, nêm chút muối tiêu cho mềm rồi cho măng vào xào sơ. 
Đổ nước, bột súp gà, rượu nấu ăn, giấm, đường, nước tương vào nồi đun sôi, sau đó cho bột năng pha loãng vào để tạo độ sánh. 
Cuối cùng cho nấm và măng đã xào vào, thêm thật nhiều thịt Venom Tarantula trộn đều là xong phần sốt.

Tiếp đến là cơm rang. 
Đánh trứng sẵn, hành lá băm nhỏ. 
Cho dầu vào chảo, đổ trứng vào rồi cho cơm ngay lập tức, đảo đều cho trứng quyện vào cơm, sau đó cho hành lá và thịt Venom Tarantula vào, thêm gia vị vị nước tương dầu hào rồi đảo đến khi tơi xốp. 
Đơm cơm ra đĩa thành hình tròn, rưới thật nhiều sốt lên trên là xong món cơm rang sốt.

Món Tenshindon thì cho thịt Venom Tarantula vào trứng đánh sẵn, thêm chút muối rồi chiên trong chảo cho đến khi trứng vừa chín tới (lòng đào). 
Đơm cơm ra đĩa, đặt trứng lên trên, rưới sốt và rắc vài hạt đậu hà lan lên là hoàn thành. 
Bày thêm salad đã làm lúc trước nữa là đủ bộ.

“Xong rồi đây.”

Mình bày đĩa ra trước mặt Fel, Sui và Dora-chan.

“Hừm, hôm nay không có thịt sao? Mà rau củ này thì ta không cần đâu.”

Này này, đừng có làm cái mặt bất mãn đó chứ.

“Hôm nay dùng Venom Tarantula đấy.”
“Ta thì vẫn muốn ăn thịt hơn…”

Đừng lẩm bẩm nhỏ như thế chứ. 
Salad, cơm rang sốt với Tenshindon đều ngon mà.

“Từ mai lại ăn thịt nên không sao đâu. Tại muốn dùng hết Venom Tarantula cho khỏi lãng phí thôi mà.”
“Hừm, vậy à. Nếu thế thì cũng được.”

Nói đoạn, Fel lầm rầm bắt đầu ăn. 
Đúng là Fel thuộc hệ thịt mà. 
Mà thôi, hôm nay chỉ là ngoại lệ thôi.

“Gafu gafu… thế này ăn cũng ngon, nhưng mà vẫn muốn ăn thịt hơn.”

Dora-chan cũng thế à.

“Chủ nhân ơi, ngon lắm~ Nhưng mà Sui cũng thích thịt hơn cơ~”

Đến cả Sui mà cũng vậy à… 
Ực… không ngờ ai cũng đòi thịt như thế. 
Biết là cả nhà ai cũng hệ thịt rồi mà. 
Nhìn vẻ ngoài là thấy toàn loài ăn thịt cả rồi. 
Haizz, đúng là thịt vẫn là nhất nhỉ. 
Mặc dù miệng thì kêu muốn ăn thịt, nhưng Dora-chan vẫn ăn sạch sành sanh, Fel với Sui còn xin thêm một suất nữa nên thôi coi như ổn. 
Dù sao thì với cái gia đình toàn người cuồng thịt này, thịt đúng là thứ không thể thiếu. 
Hiện tại thì thịt dự trữ vẫn còn nhiều nên không sao, nhưng phải quản lý kho thật chặt chẽ mới được. 
Nuôi ba đứa hệ thịt này quả là không dễ dàng gì.