Chào mọi người, cảm ơn các bạn đã quan tâm và gửi tin nhắn hỏi thăm tôi nhé.
Dù bảo là bị kiệt sức do mùa hè (natsubate) nhưng cũng không đến nỗi tệ lắm nên tôi vẫn ổn!
Tháng 8 nghe chừng còn nóng hơn nữa, nên phải chú ý giữ gìn sức khỏe thôi.
Mọi người cũng hãy tự chăm sóc bản thân nhé.

***

"Này mấy đứa, có chuyện gì đấy?"
Tôi cất tiếng gọi cậu thiếu niên dẫn đầu nhóm trẻ từ trại trẻ mồ côi mà tôi đã gặp trong hầm ngục hôm qua.
"A, ông chú... à không, anh trai."
Này nhóc, hôm qua anh đã bảo rồi mà.
Anh tuyệt đối không phải là "ông chú" đâu nhé.
"Rồi, có chuyện gì?"
"Dạ, bọn em có chút chuyện muốn nhờ anh ạ."
"Nhờ vả?"
"Vâng, thật ra là..."
Theo lời của cậu nhóc nhóm trưởng tên Luis, cái gậy gỗ mà hôm qua nó nhờ Sui làm cho ấy, khi mang về trại trẻ mồ côi thì đám nhóc khác cũng vào hầm ngục nhìn thấy thế là nhao nhao lên đòi "Em cũng muốn có!".
Thế là chúng nó cứ bám riết lấy Luis, bắt phải khai ra cách có được cái gậy đó...
"Ra là nhóc khai ra anh à."
"Em xin lỗi, anh trai. Em đã bảo là không được làm phiền anh rồi mà mọi người không chịu nghe."
Luis nói với vẻ mặt hối lỗi.
Chà, dù chỉ là tầng 1 nhưng chúng nó cũng là dân đi hầm ngục mà.
Lỡ đâu gặp chuyện không hay thì nguy, việc chúng nó muốn có vũ khí tốt hơn cũng là điều dễ hiểu thôi.
"Anh hiểu rồi. Mà này, làm sao mấy đứa biết anh ở đây hay vậy?"
"Cái đó điều tra một chút là biết ngay thôi ạ. Tin đồn về một mạo hiểm giả cấp S có kỹ năng thuần hóa (tamer) đang nổi như cồn mà. Mà anh là mạo hiểm giả cấp S thật á! Trông anh chẳng giống tí nào cả!"
Này nhóc, thừa một câu rồi đấy nhé.
Dù đúng là trông tôi không giống cấp S thật...
"Thôi bỏ đi. Được rồi, mấy đứa vào trong đi. Đứng dính lấy cái hàng rào thế kia làm phiền người đi đường, mà tôi cũng chẳng thể ăn uống tử tế được."
"Tại vì bọn em đến chỗ anh thấy mùi thơm phức ấy chứ ạ. Phải không mọi người?"
Luis vừa nói xong, đám nhóc xung quanh gật đầu lia lịa.
"Haiz, được rồi, được rồi. Vào trong đi."
Tôi đón đám trẻ từ trại mồ côi vào trong hàng rào.
Vào là một chuyện, nhưng mà...
Ánh mắt của đám nhóc đổ dồn vào cái lò nướng BBQ.
Chúng nó nhìn chằm chằm bằng ánh mắt rực lửa luôn.
Có nhìn thế nào thì chỗ lòng (hormon) nướng xong cũng đã cho Fer và mấy đứa kia ăn sạch rồi, trên vỉ chẳng còn gì đâu.
Dù rằng cũng đang ở trạng thái sẵn sàng nướng tiếp thôi...
Mà này, ánh mắt của chúng nó cứ như lũ mãnh thú đang đói khát ấy nhỉ.
Cho ăn thì cũng được thôi, nhưng không biết có đủ không ta?
Sơ chế lòng hơi bị tốn công, nên tôi chỉ làm vừa đủ cho nhóm mình ăn thôi.
...À, nghĩ ra cái hay rồi.
Mấy việc sơ chế này, cứ giao cho lũ nhóc là được chứ gì.
Vẫn còn nhiều lòng lắm, cứ để chúng nó làm để đổi lấy đồ ăn.
Ừm, thế là chuẩn nhất.

"Mấy đứa, muốn ăn thịt không?"
Nghe tôi hỏi, đám nhóc gật đầu cái "bụp" một cái.
"Cho ăn cũng được thôi nhưng mà..."
Ngay khi tôi vừa dứt lời, một tiếng reo hò vang lên, đám nhóc đang đói bụng ùa cả vào vây quanh lò nướng.
"Đợi chút đã!!! Chú ý lên đây nào. Đầu tiên, nghe anh nói đã."
"Gì thế anh trai? Chẳng phải anh bảo cho bọn em ăn sao?"
Luis nói với vẻ mặt bất mãn. Đám nhóc xung quanh cũng tỏ vẻ khó chịu.
"Này này, anh đã nói là cho ăn miễn phí bao giờ đâu. Nghe đây, muốn ăn thì sau đó phải giúp anh làm một việc. Nếu đồng ý thì anh cho ăn. Sao nào?"
"Tưởng gì, hóa ra là vậy. Chỉ cần không bắt trả tiền là được chứ gì. Mọi người đồng ý chứ?"
Luis hỏi cả đám, và những tiếng "Ừ" vang lên khắp nơi.
"Được, thế thì đợi chút."
Tôi lấy nĩa và đĩa từ trong Item Box ra.
Tổng cộng có 21 đứa.
Cũng may là đồ đạc mang theo vẫn vừa đủ.
"Được rồi, anh bắt đầu nướng đây."
Tôi lại bắt đầu nướng lòng trên lò BBQ.
Tiếng xèo xèo cùng mùi hương đầy kích thích bốc lên.
『Này, lũ nhóc kia không phải là đối tượng duy nhất, bọn ta cũng ăn nữa đấy』
Fer thò cái mặt to lớn của nó vào nói.
"Á, con sói khổng lồ biết nói kìa!"
"Woa! Lần đầu thấy sói biết nói đấy!"
"Em cũng thế! Siêu thật!"
Đám nhóc ngạc nhiên vì Fer biết nói tiếng người.
Có vẻ bọn trẻ ở trại mồ côi không biết về Fenrir.
Dù có đứa có thể biết qua cổ tích, nhưng chắc không nhận ra Fer chính là Fenrir đâu.
Vì còn là trẻ con nên chúng nó chẳng biết sợ là gì, nhìn Fer với vẻ tò mò cực độ.
Cả Dora-chan và Sui đứng cạnh cũng bị nhìn chằm chằm.
Dù nói thế, nhưng cơn đói vẫn thắng thế.

"Chín rồi đây."
Ngay khi tôi vừa nói, đám nhóc đã chen lấn, xô đẩy cả Fer, Dora-chan và Sui để chìa đĩa ra trước.
Cả Fer, Dora-chan và Sui đều ngẩn người ra trước cảnh này.
Tôi cứ mặc kệ, chia phần lòng nướng cho đám nhóc đang đói cồn cào trước rồi mới đến lượt Fer và mấy đứa.
『Dám chen lấn bọn ta, lũ nhóc này cũng được đấy chứ』
Fer vừa ăn vừa lầm bầm.
Còn đám nhóc thì "Vị lạ lạ nhưng mà ngon thật đấy" rồi chén sạch sành sanh.
Tất nhiên, bằng này thì làm sao mà no được, nên tôi phải liên tục nướng thêm.
Lúc biết đó là nội tạng của lợn hầm ngục và bò hầm ngục, chúng nó đã ngạc nhiên kiểu "Ơ, tưởng đồ bỏ chứ", hay "Trông nhầy nhụa ghê quá", nhưng thấy ngon thì có quan tâm gì nữa đâu, cứ thế mà đánh chén.
21 đứa trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn cộng thêm Fer, Dora-chan và Sui ăn như hạm, nên chỗ lòng chuẩn bị sẵn cũng nhanh chóng hết veo...
"Ái chà, hết rồi. Mà giờ sơ chế tiếp thì mất thời gian quá. Không còn cách nào khác, lấy thịt lợn với thịt bò hầm ngục ra thôi. Tất nhiên là loại thường rồi."
Với trẻ con thì ăn loại cao cấp quá lại thành xa xỉ.
Dù là thịt lợn và bò hầm ngục loại thường thôi nhưng đám nhóc vẫn làm loạn cả lên.
Đứa nào cũng cố nhồi nhét cho đầy bụng món ăn quý hiếm này.
Thiệt tình, biết ý một chút đi chứ mấy đứa này.

"Phù~, no quá, no quá."
Luis xoa cái bụng, tỏ vẻ thỏa mãn.
"No căng bụng rồi~"
"Lần đầu tiên được ăn nhiều thịt thế này. Hạnh phúc quá."
"Ngon tuyệt~"
Đám nhóc đứa nào đứa nấy bụng phệ ra, vẻ mặt đứa nào cũng cực kỳ thỏa mãn.
"Được rồi, mấy đứa nghỉ ngơi một chút rồi làm việc giúp anh như đã hứa nhé."
"Éeeeeee!"
Nghe câu nói của tôi ngay lúc chúng nó đang tận hưởng dư vị ngon lành của miếng thịt, đám nhóc tỏ vẻ không hài lòng.
"É gì mà é. Chẳng phải đã hứa rồi sao. Ăn no nê rồi thì phải làm việc chứ."
Đã hứa rồi thì phải làm cho ra trò chứ.
"Thôi, không còn cách nào khác đâu mọi người ơi. Chẳng phải đã hứa rồi sao. Với lại mình cũng được ăn thịt ngon no nê rồi mà."
Luis nói thế, đám nhóc cũng dần đồng ý.
"Đúng thật..."
"Thôi thì đành vậy."
"Dù sao cũng được ăn thịt ngon no bụng rồi mà."
Phư phư phư, nhân lực đã được đảm bảo.
Số lòng khổng lồ kia, cứ để cho tụi nó sơ chế hết cho mình.
Như thế lúc nấu nướng cũng đỡ tốn công hơn.
Nào, giờ thì bắt tay vào việc thôi nhỉ.