Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương 26 và 27.

Tôi lại để Fel ở lại nhà trọ, còn bản thân thì ghé vào một quán rượu trong thành phố này.
Mục đích là để nghe ngóng tin tức từ các mạo hiểm giả.
Thành phố này khá lớn nên tôi nghĩ quán rượu nào cũng sẽ có mạo hiểm giả, và quả nhiên, quán này là một lựa chọn đúng đắn.
Có vẻ đây là nơi tụ tập quen thuộc, nên quán chật kín các mạo hiểm giả.
Tôi tiến lại gần một nhóm bốn người mà tôi đoán chắc là cùng chung một tổ đội.

"Xin lỗi, tôi có thể hỏi các anh vài điều được không?"
Tôi không chần chừ mà gọi nhân viên phục vụ, đặt mỗi người trong nhóm bốn người đó một ly bia Ale.
"Ồ, biết điều đấy chứ nhỉ."
Gã đàn ông đầu trọc, vạm vỡ trông có vẻ là thủ lĩnh vỗ vai tôi rồi mời tôi ngồi vào chỗ trống.
"Nói đi, chú mày muốn biết chuyện gì?"
"Tôi là một lữ khách đang làm công việc tựa như thương nhân, nhưng tôi mới vào nghề chưa được bao lâu. Vì thế, nếu có thể được các vị mạo hiểm giả giàu kinh nghiệm chỉ giáo đôi chút về tình hình các nước, tôi sẽ cảm kích lắm."
"Hừm, chỉ vậy thôi sao? Vậy thì chú mày tìm đến bọn ta là đúng người rồi đấy."
Thủ lĩnh vừa dứt lời, một thành viên có thân hình vạm vỡ tương tự (một á nhân, có lẽ là hổ?) gật đầu phụ họa: "Đúng thế, bọn ta đã đi qua đủ các quốc gia rồi."

"Này, nhìn cái gì đấy?"
Khi tôi đang quan sát thành viên á nhân kia xem có đúng là hổ không, anh ta liền trừng mắt với tôi.
"Ngu ngốc, mày làm cái gì thế? Chắc tại ở đất nước này, á nhân không làm nô lệ là thứ hiếm thấy nên hắn mới tò mò thôi."
Các thành viên khác vừa nói, gã á nhân kia liền gật gù ra vẻ đã hiểu.
"À ra vậy. Đúng là ở cái đất nước này, á nhân thì chỉ có thể là nô lệ. Dù sao thì nước này vẫn còn tử tế chán đấy."
Khi thành viên á nhân đó nói vậy, tên thủ lĩnh cùng những người khác đều gật đầu đồng tình.

Theo lời họ, tại Đế quốc Geissler, Thánh quốc Rubanov và cả Vương quốc Soles – nơi bị coi như chư hầu của Thánh quốc Rubanov – thì á nhân, elf và người lùn bị đối xử vô cùng tàn tệ.
Đế quốc Geissler là một quốc gia quân sự độc tài cứng nhắc, kẻ nào không tuân theo Hoàng đế thì chỉ có đường chết, và họ coi á nhân, elf, người lùn chẳng khác nào súc vật.
Thánh quốc Rubanov là một quốc gia tôn giáo đề cao thuyết Nhân tộc thượng đẳng, ra rả rằng những ai không tin vào giáo phái Rubanov của họ đều phải chịu cảnh diệt vong. Những á nhân, elf, người lùn tin vào vị thần riêng của họ đều bị gọi là tà giáo đồ và thường xuyên bị đối xử dã man.
Vương quốc Soles, kẻ bị coi là chư hầu của Rubanov, cũng có nội tình chẳng khác gì nước chủ quản.
Số phận của á nhân, elf và người lùn rơi vào cảnh nô lệ ở ba nước này thật vô cùng bi thảm.
So với những nơi đó, Vương quốc Fenen này còn tốt hơn nhiều, dù là nô lệ thì ít nhất cũng được nhận tiền lương (dù thấp) và đảm bảo được mức sống tối thiểu.

"Vậy còn Vương quốc Reisehel thì sao ạ? Tôi đã đi qua nước đó, nhưng hình như không thấy á nhân nào cả..."
"À, nước đó cũng vậy thôi."
Vương quốc Reisehel cũng là một quốc gia theo thuyết Nhân tộc thượng đẳng, tin vào giáo phái Rubanov và về cơ bản không cho phép á nhân, elf hay người lùn nhập cảnh.
Thế nhưng, từ thời vị vua hiện tại, họ bắt đầu đi theo con đường bành trướng lãnh thổ, chiến tranh nổ ra liên miên khắp nơi.
Việc họ bắt những chủng tộc lẽ ra không nên có mặt ở đó—như á nhân, elf, người lùn—phải ra trận chiến đấu là một "bí mật công khai".
Hơn nữa, chuyện nhiều quý tộc ở Vương quốc Reisehel giam cầm phụ nữ á nhân, elf và người lùn làm nô lệ tình dục cũng là một điều ai cũng biết.

………… Thế giới này, thật chẳng dịu dàng chút nào.

Vương quốc Malbert, nơi giáp biên giới với Reisehel, chính là quê hương của bốn mạo hiểm giả này. Họ nói đó là một đất nước tốt đẹp, không phân biệt chủng tộc và có thể an tâm sinh sống.
Nhưng đáng tiếc, họ lại không may mắn khi có những nước láng giềng tồi tệ.
Phía bắc là lãnh địa của Ma tộc, phía nam là Đế quốc Geissler, còn phía đông là Vương quốc Reisehel và Thánh quốc Rubanov.
Họ luôn bị các nước láng giềng dòm ngó lãnh thổ.
Thực tế, mới gần đây thôi, quân đội hai nước Reisehel và Malbert vẫn còn đang giằng co ở biên giới, người ta bảo chiến tranh chỉ còn là vấn đề thời gian.
Nghĩ lại thì, ở thành phố Keers, tôi cũng từng nghe chuyện Vương quốc Reisehel sắp khai chiến với Vương quốc Malbert.
Bốn người này cũng chính vì mất niềm tin vào quê hương như vậy nên mới bỏ đi.

"Nếu có gia đình ở lại đất nước, chúng tôi đã không nghĩ đến việc rời đi. Nhưng bọn này đều là trẻ mồ côi cả mà."
Họ lớn lên cùng nhau trong một cô nhi viện và cứ thế trở thành mạo hiểm giả.
Nghe nói Hội Mạo hiểm giả có quy định nghiêm cấm các quốc gia cản trở việc di chuyển của những mạo hiểm giả từ hạng C trở lên. Vì không thể gây thù chuốc oán với một tổ chức hùng mạnh trải rộng khắp các nước, các quốc gia đành phải miễn cưỡng chấp nhận quy định đó.

"Bọn ta đã đi qua Reisehel để đến được đây, nhưng cái cách bọn người ở nước đó nhìn ta khiến ta thấy buồn nôn."
Thành viên á nhân nhổ bãi nước bọt, lộ vẻ khinh bỉ.
Ừm, nghe xong những chuyện này, thế giới này liệu có ổn không vậy?
Tôi cứ có cảm giác mình đã lạc vào một thế giới quái đản nào đó rồi...

Câu chuyện tiếp tục, lần này họ nhắc đến Đế quốc Clasen nằm ở phía đông Vương quốc Reisehel.
Đó là một quốc gia có lịch sử lâu đời, nhưng hiện tại nội bộ đang hỗn loạn do tranh chấp trong hoàng tộc.
Ngoài ra, từ phía nam đến phần trung tâm của đại lục là một nhóm các tiểu quốc không rõ tên tuổi.
Đó là nơi quần hùng cát cứ, cũng là nơi mà các mạo hiểm giả thường tránh xa.
"Nhưng khoảng 5, 6 năm trước, mấy tiểu quốc ven biển đã hợp nhất lại, gọi là gì ấy nhỉ... À, Cộng hòa Quaine. Ừ đúng rồi, Cộng hòa Quaine đó mới thành lập chưa được bao lâu mà nghe đâu đã đứng trước nguy cơ chia tách rồi."
Được rồi, khu vực các tiểu quốc đó tốt nhất là nên tránh xa.
Còn lại là Vương quốc Elman và Vương quốc Leonhart ở phía đông đại lục.
Cả hai đều là những quốc gia tương đối tự do, không phân biệt đối xử, và trên hết là sức mạnh quân sự cực kỳ đáng gờm nên chẳng phải lo bị xâm lược.
Hơn nữa, hai nước này có mối quan hệ hữu nghị, hỗ trợ lẫn nhau nên tình hình chính trị rất ổn định.
"Bọn ta cũng đang trên đường đến Leonhart đây. Sau đó sẽ ghé qua Elman nữa."
Nghe đâu ở cả Leonhart và Elman đều có rất nhiều hầm ngục (dungeon), là những quốc gia rất có lợi cho việc kiếm sống của mạo hiểm giả.

Lại xuất hiện chuyện hầm ngục.
Quả nhiên là có thật.
Tôi cũng hơi tò mò đấy, nhưng chắc sẽ không bao giờ mò vào đâu.
Dù sao thì an toàn là trên hết.
Phải quý trọng mạng sống của mình chứ.

Nhưng dù sao thì sau khi nghe chuyện từ các mạo hiểm giả, điểm đến của tôi cũng đã được quyết định.
Giờ chỉ còn là lựa chọn giữa Vương quốc Elman hoặc Vương quốc Leonhart thôi.
Cả hai đều ổn định nên đi đâu cũng được.
Vấn đề là liệu tôi có giải thích cho Fel để nó biết đường mà đi đến đó hay không thôi.
Những lúc thế này mà có tấm bản đồ thì tốt biết mấy.