Hôm nay, tôi đăng chương 56 và 57 nhé.

Ôi, chết tiệt, suýt chút nữa lại quên mất rồi.
Trước khi ngủ, tôi mới sực nhớ ra.
Đúng rồi, là lễ vật dâng lên Nữ thần.
Nếu quên thì lại bị bà ta cằn nhằn cho xem.
Làm nhanh mấy thứ phải làm rồi đi ngủ thôi.
Ừm, để xem nào, mở siêu thị online lên đã.
Chọn gì bây giờ nhỉ… Lần trước đã toàn là bánh kẹo Tây rồi, lần này đổi gió sang toàn bánh kẹo Nhật (Wagashi) xem sao.
Đầu tiên là Mame-daifuku (bánh dày nhân đậu), Ichigo-daifuku (bánh dày nhân dâu) và thêm cả Manju (bánh bao nhân ngọt) nữa.
Ồ, có cả loại Manju nhân hạt dẻ nguyên hạt, lấy luôn loại này.
Sau đó là bánh dango xiên que với các vị sốt mặn ngọt, nhân đậu đỏ và vừng.
Ừm, còn gì nữa nhỉ... Castella (bánh bông lan), à đúng rồi, bánh Dorayaki thêm một lần nữa vậy.
Dorayaki trước đây cũng từng dâng rồi, nhưng với bà Nữ thần đó thì chắc chẳng chê đâu.
À, thêm cú chốt là tặng nguyên một thanh Yokan (bánh thạch đậu đỏ) luôn cho hoành tráng.
Được rồi, thế này là ổn.
Tôi thanh toán các món lễ vật dâng lên Nữ thần.
Rồi xếp đống bánh kẹo Nhật lên bàn thờ làm từ thùng carton.
“Thưa Nữ thần gió Ninril, đây là lễ vật, xin người hãy nhận cho. Con xin cảm tạ người đã ban phước lành. Mong người tiếp tục giúp đỡ con trong thời gian tới.”
Ngay khi vừa nói dứt lời, giọng của Nữ thần đã vang vọng trong đầu tôi.
『Ồ! Đợi mãi đấy! Nếu ngươi còn chậm trễ hơn chút nữa là ta định giáng thần dụ xuống rồi đấy.』
Ơ kìa, chẳng phải mới dâng cho bà khá nhiều vào lần trước sao?
Ăn hết sạch rồi hả?
Cứ ăn toàn đồ ngọt là sẽ béo lên đấy nhé.
Không biết thần linh có bị béo phì không nhỉ?
『T-t-t-thần linh như ta làm sao mà béo được chứ. T-ta lúc nào cũng xinh đẹp tuyệt trần nhé.』
Ơ, sao lại nói lắp thế kia?
『Ồ, im, im ngay! Làm gì có chuyện vì mấy món ngọt như bánh kem hay bánh pudding ngon quá nên ta đã ăn sạch trong 3 ngày đâu cơ chứ!』
Nữ thần à, người đúng là một vị thần (người?) thật đáng thất vọng mà.
Tự mình khai ra hết trơn rồi kìa.
Thật là hết thuốc chữa.
Miệng thì nói không thể béo, lúc nào cũng xinh đẹp, nhưng chắc chắn là có vấn đề.
Đã nói lắp thế kia thì dù là thần, ăn quá nhiều cũng sẽ béo lên thôi.
Hơn nữa, ăn ngần ấy lượng đồ ngọt trong 3 ngày thì chắc chắn là béo rồi.
『Grừ grừ... Chuyện đó dừng ở đây thôi! Thay vì thế, lần này là loại đồ ngọt nào đây?』
Ừm, may mà chỉ là tiếng nói trong đầu.
Chỉ là mấy món đồ ngọt thôi mà, sao bà ta phải phấn khích đến thế không biết.
Nếu Nữ thần mà đứng ngay trước mặt, chắc chắn bà ta đang chồm người tới, mắt sáng rực lên hỏi rồi.
『Ngươi nói cái gì? Chỉ là đồ ngọt thôi á? Đồ khốn này! Đồ ngọt mới là chân ái của cuộc đời ta!』
Ôi trời, đừng có nổi nóng thế chứ.
Mà này, tôi đã nghĩ từ trước rồi, bà đọc được hết suy nghĩ của tôi đúng không?
Tha cho tôi đi.
Thế này là xâm phạm quyền riêng tư hoàn toàn rồi đấy.
『Hừ! Xâm phạm quyền riêng tư cái gì chứ. Ta là thần. Đối với thần linh thì làm gì có cái gọi là quyền riêng tư. Nếu muốn, ta có thể nhìn thấy mọi ngóc ngách trong cuộc sống của ngươi, và thấu hiểu cả những gì ngươi đang nghĩ trong đầu như lòng bàn tay ấy chứ. Dù sao ta cũng là thần mà. Đáng kinh ngạc đúng không? Thế nên là hãy tôn kính ta đi!』
...Vậy sao.
"Đáng kinh ngạc đúng không" - tự mình nói ra câu đấy luôn cơ à.
Thật sự là một vị Nữ thần đáng thất vọng.
Làm ơn đừng đọc suy nghĩ của tôi nữa.
Và cả việc nhìn trộm đời sống của tôi nữa.
Đời sống của tôi có gì hay ho đâu mà nhìn.
Với lại bắt tôi phải tôn kính sao?
Đừng có đòi hỏi vô lý như thế chứ.
Tự nhìn lại hành động của mình đi thì khắc biết.
Một vị Nữ thần mê đồ ngọt đầy đáng thất vọng.
『Nưưưư... Ta không có đáng thất vọng nhé!』
À vâng vâng, thì là thế đi.
Vì có vẻ phiền phức nên tôi đổi chủ đề.
“Ừm, lần này tôi chọn bánh kẹo Nhật. Đây là loại bánh kẹo ở đất nước cũ của tôi. Nó dùng rất nhiều “nhân đậu đỏ” màu đen và ngọt lịm mà bà từng thích trong mấy cái bánh Anpan và Dorayaki ấy.”
『Cái gì cơ?! Loại bánh có cái “nhân đậu đỏ” đó á? Vị ngọt dịu không hề gắt của nó đúng là tuyệt phẩm!』
Đúng là Nữ thần đáng thất vọng.
Dễ dụ thật đấy.
“Như bà thấy đấy, tôi cũng đã chuẩn bị lại Dorayaki cho bà rồi.”
『Ồ! Dorayaki sao! Làm tốt lắm!』
Có vẻ bà ta rất ưng món Dorayaki này.
“Vậy thì xin người hãy nhận cho.”
『Ta biết rồi. Gửi thẳng lên thần giới ngay đây!』
Đống bánh kẹo Nhật trên bàn thờ carton được bao phủ bởi ánh sáng nhạt rồi biến mất.
Trước giờ không để ý kỹ, hóa ra cách gửi là như vậy sao.
『Mu hô hô, lần này cũng nhiều quá. Ngươi làm tốt lắm.』
Đã bảo cái “mu hô” đó là cái gì hả…
Thật đúng là một Nữ thần đáng thất vọng.
『Ta phải ăn Dorayaki ngay mới được. Chóp chép… Mu haa, Dorayaki vẫn ngon như mọi khi!』
Gì nữa, lần này lại là “mu haa” à.
Haiz, thôi bỏ đi, không thèm chấp nữa.
Dù sao thì cũng là Nữ thần đáng thất vọng mà.
Thôi, mặc kệ Nữ thần đáng thất vọng, tôi đi ngủ đây.
Chẳng còn tâm trí đâu mà hầu chuyện bà ta nữa, tôi nhanh chóng chui vào chăn nơi Sui đang nằm và thiếp đi.
Haiz~ rốt cuộc thì người chữa lành cho tôi vẫn chỉ có mỗi bé Sui thôi.