Hôm nay là buổi sáng đi chợ mua hải sản.
Tôi mua hết thứ này đến thứ khác: Vermilion Shrimp (Tôm Đỏ) nhìn giống tôm sú, Bronze King Crab (Cua Vua Đồng) trông như cua huỳnh đế, Ajiro nhìn giống cá sòng, Big Hard Clam to như nghêu đại, Small Hard Clam như nghêu thường, và Yellow Scallop nhìn y hệt sò điệp.
Thực tế thì ăn qua thấy rất ngon, và mọi người có vẻ cũng rất thích chúng.
Cá Tyrant Fish vốn là đặc sản nổi tiếng của thành phố này, nhưng tôi tin là các loại sò ốc mới là đặc sản "ẩn" ở đây.
Mấy loại sò ốc ở chỗ này cái nào cũng ngon hết.
Dạo trước tôi có làm món hào chiên xù với loại "Khaki" nhìn y hệt con hàu, ăn vào cực kỳ tuyệt vời.
Lần này tất nhiên tôi cũng mua thêm cả loại đó.
Ngoài ra, tôi còn tìm thấy một loại tên là "Takko", nhìn y hệt con bạch tuộc.
Nó được bán ở trạng thái đã luộc chín sẵn.
Dù bọn họ có phản ứng bài xích với Kraken (quái vật biển), nhưng hóa ra quanh vùng này người ta cũng ăn bạch tuộc sao?
Tôi thấy thắc mắc nên đã hỏi ông chú bán hàng, thì ông ấy bảo là mới chỉ bắt đầu ăn gần đây thôi.
Chuyện là người địa phương trước giờ không ăn, nhưng từ khi thấy những người nước ngoài chuyển đến đây ăn, nên nó dần dần phổ biến hơn.
"Thử ăn xem, vị khá là ổn đấy."
Ông chú ơi, về độ ngon của bạch tuộc thì tôi biết chứ.
Vì tôi là người Nhật mà.
Vì nó đã luộc sẵn rồi nên có thể dùng ngay, ngoài ra còn chế biến được nhiều món khác nữa, nghĩ vậy nên tôi mua liền.
Dạo quanh một vòng chợ, riêng hôm nay tôi đã mua một lượng khá lớn.
Vì tôi định lần này là chuyến mua sắm cuối cùng, nên cứ nghĩ cái gì cũng ngon, đến lúc nhận ra thì đã mua nhiều hơn mọi khi rồi.
Nhưng nhờ vậy, ngay cả khi mỗi tuần ăn hải sản một lần thì chắc cũng đủ để tận hưởng trong khoảng 3 tháng.

Sau khi mua sắm ở chợ sáng, như thường lệ, tôi ghé vào một quầy hàng ven đường để ăn sáng.
Khi tôi nói với mọi người rằng đây là lần dạo quanh các quầy hàng cuối cùng, Fer, Dora-chan và Sui đều nhân cơ hội này mà ăn một cách "tàn sát".
Tất nhiên, tôi cũng vậy.

Sau đó, gần đến trưa, tôi hướng tới Hội Mạo hiểm giả.
Nghe nói ông Marx có việc bận nên đã đi đâu đó, vì vậy một nhân viên phụ trách giải thể quái vật ở kho hàng hôm qua đã ra tiếp đón tôi.
Tôi đi cùng nhân viên đó đến kho, nhận lại thịt của con Cockatrice, Rock Bird, Giant Horn Rabbit và Golden Back Bull mà tôi đã nhờ xử lý hôm qua.
Vậy là giờ đã có một chút thịt dự trữ rồi.
"Tiền thanh toán là 41 đồng tiền vàng ạ."
Theo lời nhân viên giải thể, đáng tiếc là con Giant Horn Rabbit và Golden Back Bull hạng B đều không có ma thạch.
Nhưng bù lại, bộ lông của Giant Horn Rabbit và da của Golden Back Bull vì khá hiếm nên được mua với giá cao hơn một chút.
Xét đến việc vừa lấy lại được thịt, lại còn không có ma thạch mà vẫn được như vậy, tôi nghĩ cũng là kết quả khá ổn rồi.
Nhận 41 đồng tiền vàng, chúng tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.
Được rồi, giờ thì tôi sẽ chuyên tâm chuẩn bị cơm nước cho hành trình sắp tới đây.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngay khi vừa về đến nhà, bọn Fer đã lăn ra ngủ.
Chắc là tại ăn hải sản thỏa thích ở các quầy hàng rồi.
May là tôi không phải chuẩn bị cơm trưa.
Thôi thì, tôi sẽ vào bếp làm các món chế biến sẵn để ăn trong chuyến đi vậy.
Đầu tiên là làm tiếp món chiên vốn đã vơi đi từ hôm qua.
Cá sòng chiên, tôm chiên, sò điệp chiên, nghêu chiên.
Lần này tôi rán nhiều hơn hẳn.
Món chiên quả thật quá ngon mà.
Vì đã đun dầu rồi nên nhân tiện tôi làm luôn món Tempura.
Có Tempura thì còn có thể làm món cơm Tempura nữa.
Tôm Tempura với mực Tempura.
Tôm và mực là những món kinh điển của kinh điển, nên tôi cũng rán một lượng lớn luôn.
Sau đó là Tempura thịt cá "Tai" (giống cá tráp).
Tôi có nếm thử một chút, lớp bột giòn rụm, thịt bên trong mềm mại, thực sự là tuyệt phẩm.
Tôi cũng đã mua thêm rau củ từ siêu thị mạng để làm Tempura rau củ.
Cà tím, hành tây, ớt chuông, măng tây, khoai lang, rồi cả nấm đông cô và nấm maitake.
Vì tôi thích Tempura rau củ nên đã rán rất nhiều loại.
Đang nghĩ xem nên làm gì tiếp theo, tôi chợt nhớ đến con "Takko" giống bạch tuộc đã mua ở chợ hôm nay.
Đằng nào cũng đang có sẵn dầu nóng, nên tôi quyết định làm món đó.
Món "Bạch tuộc chiên giòn" - món ăn tiêu chuẩn của các quán nhậu Izakaya.
Mặc dù hơi phân vân không biết nó có hợp làm món mặn ăn với cơm không, nhưng vì nó ngon nên tôi vẫn làm.
Mà làm mồi nhậu với bia thì đúng là hết sảy.
Nguyên liệu thì chẳng cần mua thêm gì, sẵn sàng rồi, bắt tay làm thôi.
Đầu tiên, cắt bạch tuộc đã luộc thành miếng vừa ăn.
Tiếp đó, cho bạch tuộc vào túi ni lông, thêm rượu sake, nước tương, tỏi băm và gừng băm (đều là loại đóng tuýp), rồi bóp đều và ướp khoảng 30 phút.
Trong thời gian đó, tôi ngồi nhâm nhi cà phê và nghỉ ngơi thư giãn.
"Chắc là được rồi nhỉ."
Dùng khăn giấy thấm bớt nước thừa trên miếng bạch tuộc đã ướp, sau đó lăn thật kỹ qua bột khoai tây.
Cuối cùng chỉ cần rán giòn là xong.
Nào, nếm thử một miếng.
*Chóp chép.*
Ưm, vị này đúng là làm người ta muốn uống bia thật đấy.
"À, thôi cũng đến lúc phải chuẩn bị bữa tối rồi. Mọi người đã ăn ngập mặt hải sản ở ngoài quầy hàng, nên chắc là sẽ đòi ăn thịt đây."
Nên làm món thịt gì nhỉ?
Dùng thịt của con Giant Horn Rabbit hôm nay cũng được.
Nhưng mà, tôi chưa từng ăn thịt thỏ bao giờ, không biết vị nó thế nào nhỉ?
À mà, nói cho chính xác thì con Giant Horn Rabbit này là ma vật, khác với loài thỏ mà tôi biết.
Thôi thì cứ cắt một ít ra nướng thử xem sao.
Tôi cắt một phần thịt nhỏ, rắc muối tiêu rồi nướng thử.
"Gà ư? Hay là lợn nhỉ? Cảm giác như vị lai giữa gà và lợn ấy. Không có mùi tanh, ăn cũng ngon lắm."
Dù hơi phân vân, nhưng vì đơn giản và dễ làm nên tôi quyết định nướng bằng lò nướng.
Tôi cắt thịt thành miếng dày khoảng 2 cm, to bằng bàn tay (giống như miếng thịt làm Tonkatsu), dùng dĩa đâm vài lỗ rồi rắc muối thảo mộc, để nghỉ khoảng 10 phút.
Lót giấy nến lên khay nướng, đặt thịt Giant Horn Rabbit đã ướp muối thảo mộc lên, sau đó rưới thêm nhiều dầu ô liu.
Cuối cùng chỉ cần cho vào lò đã làm nóng trước rồi nướng đến khi vàng giòn.
"Ừm, mùi thơm quá."
Món Giant Horn Rabbit nướng thảo mộc (hay là bít tết thảo mộc nhỉ?) đã xong.
Tôi ngó vào phòng khách nơi mọi người đang ngủ, có vẻ vì đói nên cả bọn đều đã dậy rồi.
"Ta làm bữa tối rồi đây, mọi người ăn không?"
『Ưm.』
『Ăn chứ!』
『Ăn～』
Tôi mang món Giant Horn Rabbit nướng thảo mộc ra cho mọi người.
『Ưm. Đang đúng lúc muốn ăn thịt đây.』
『Biết ý đấy.』
『Thịt nè～』
Mọi người đều đang ngoạm lấy ngoạm để miếng thịt.
Dù có nói gì đi nữa thì ai cũng mê thịt cả.
Chúng tôi đã tận hưởng bữa tối với thịt của con Giant Horn Rabbit một cách đầy thỏa mãn.