Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

Đây là phần cập nhật thứ hai trong ngày như đã hứa.
Chương này hơi dài một chút nhé.

“Ực ực ực, dù sao thì rượu này ngon thật đấy!”
“Phải đó. Ta chưa từng biết bia Ale ướp lạnh lại ngon đến thế này.”
“Hơn nữa, nó lại cực kỳ hợp với mấy món thịt của ông Mukoda nữa chứ.”
“Phải, không sai vào đâu được. Uống bao nhiêu cũng thấy trôi.”

Thực ra thì đó không phải là Ale đâu...
Vì tôi nghĩ “đã nói đến bia chai thì phải là loại này”, nên tôi đã chuẩn bị loại bia nhãn đen của hãng S. Có vẻ như mọi người rất thích nó, họ cứ ực ực uống như uống nước lã vậy.
Có hơi men vào, mọi người dường như cũng cởi mở hơn hẳn, cứ thế vừa ăn vừa uống, rôm rả vô cùng.

“Ư, hết rượu rồi à…”
Ông Sigwald, gã lùn (Dwarf), đang dốc ngược cái chai bia rỗng xuống.
Uầy, hết nhanh vậy sao?
Tôi cứ tưởng mình đã chuẩn bị khá nhiều rồi chứ.
Lượng tiêu thụ vượt xa dự kiến.
Mọi người uống ghê thật đấy.
Cũng may là tôi đã cẩn thận mua dư bia và để trong Hộp vật phẩm, nếu không thì nguy.

“Tôi sẽ lấy thêm rượu ra đây, mọi người đợi chút nhé.”
Tôi lấy thêm bia từ Hộp vật phẩm rồi xếp ra bàn.
“Ồ ồ, phiền cậu quá.”
Sigwald vừa nói vừa định tự rót bia vào cốc của mình.
“Để tôi rót cho. Nào, mời ông.”
Tôi nhanh tay cầm lấy chai bia rồi rót đầy cốc cho ông ta.
Sigwald nói “Cảm ơn nhé” rồi lại ực ực uống bia.
“Ực ực ực ực, haizz… ngon thật!”
Đúng là Dwarf, uống cừ thật đấy.
“Nhưng mà, đây là lần đầu ta được uống loại bia Ale ngon thế này đấy. Nó lạnh, trôi tuột xuống cổ họng nên uống bao nhiêu cũng thấy được.”
“Thực ra đây gọi là bia Lager, nói chính xác thì khác với bia Ale ạ.”
“Hử? Khác hả? Thôi, cứ là rượu ngon thì loại nào cũng được cả. Ha ha ha!”
Cười xong, Sigwald ực một hơi cạn sạch chỗ bia còn lại trong cốc.
“À suýt nữa thì quên mất. Đây là loại rượu bảo bối mà ta đã nói hôm qua đây.”

Sigwald lấy một cái chai từ trong ngực áo ra và đưa cho tôi.
Một loại rượu màu vàng kim, đựng trong chai thủy tinh nhìn khá thô sơ.
Vì là rượu quý của một gã Dwarf như ông Sigwald, nên kiểu gì độ cồn của nó cũng cao ngất ngưởng…
“Thử làm một ngụm ngay xem nào.”
Bị mời nhiệt tình thế này, tôi không thể từ chối được. Tôi rút nút bần ra rồi nhấp một ngụm thật nhỏ.

*Ực…*
Một cảm giác như lửa đốt trong cổ họng.
“Khụ, khụ, khụ, khụ, khụ………… Ha, ha, c, cái gì thế này?!”
Chỉ mới uống một chút xíu thôi mà cổ họng tôi nóng rát như bị thiêu vậy.
Với một người chỉ quen uống bia như tôi thì đúng là quá sức.
Tôi vội vàng lấy nước cam đã chuẩn bị sẵn cùng với bia ra để súc miệng ngay lập tức.

“Ha ha ha, đây mới là rượu do Dwarf làm ra chứ!”
Cái gì mà “rượu do Dwarf làm ra” cơ chứ, độ cồn cao đến mức chẳng còn nếm ra vị gì nữa rồi.
“Không đùa được đâu, cái này là sao vậy, tôi tưởng cổ họng mình bị cháy rồi chứ.”
Tôi vừa càu nhàu thì Gaudino và Gideon tiến lại gần. Theo sau là cả đám Chiến binh Bóng đêm.
“Sigwald, ông cho ông Mukoda uống cái thứ đó hả?”
Gaudino nói với giọng cạn lời.
“Nhắc đến rượu bảo bối của ta thì đương nhiên phải là nó rồi.”
“A ha ha, đừng có uống rượu bảo bối của Dwarf, ông Mukoda ơi.”
Gideon cười khúc khích.
“Gideon ông cũng thế, ngày xưa từng bị Sigwald mời uống xong rồi gục tại chỗ đấy thôi.”
“Này, đội trưởng, đừng có vạch trần tôi chứ!”
Nghe vậy, cả đám Chiến binh Bóng đêm đều cười ồ lên.
“Ha ha, nghe đồn rượu của Dwarf mạnh lắm mà.”

Đúng là chẳng phải cứ độ cồn cao là tốt.
…………Không, chờ đã.
Nếu nói đến rượu nồng độ cồn cao thì tôi cũng có chuẩn bị mà.
Thực ra, vì nghĩ đến hôm nay nên ngay từ tối qua tôi đã chuẩn bị vài loại rượu rồi.
Vì trong khu thương mại vừa có cửa hàng rượu mới mở, lúc xem thực đơn tôi đã nổi hứng chọn cái này cái kia, kết quả là mua cả đống loại khác nhau.
Tuy nhiên, sáng nay suy nghĩ kỹ lại, tôi thấy “chẳng phải thứ hợp nhất với BBQ vẫn là bia sao?”, nên cuối cùng tôi chỉ mang bia ra đãi thôi.
Thế nhưng, trong số những loại rượu đã chuẩn bị, có một loại tôi mua về để làm trò vui.
Hê hê hê, nếu là nó thì chắc chắn không thua kém gì cái loại rượu Dwarf này đâu.

“Ông Sigwald này, thực ra tôi có một loại rượu rất muốn mời ông thử.”
Tôi lấy nó ra từ Hộp vật phẩm.
Đó là rượu Vodka của Ba Lan, độ cồn lên tới 96 độ.
Một món đồ được mệnh danh là rượu Vodka mạnh nhất thế giới.
Độ cồn cao đến mức có thể bén lửa ngay lập tức, đúng nghĩa là loại rượu “cấm lửa”.
Vì được một người bạn sành rượu dạy rằng nếu uống Vodka nguyên chất thì phải ướp thật lạnh, nên tôi đã ngâm đá cho lạnh buốt rồi mới cất vào Hộp vật phẩm.
Tối qua tôi cũng đã mua nhiều loại ly trên mạng, trong đó đương nhiên có cả ly Shot.
Tôi rót loại Vodka mạnh nhất thế giới đã được ướp lạnh vào ly Shot.
Nếu ông thường xuyên uống loại rượu Dwarf mạnh khủng khiếp kia thì chắc một ly nguyên chất thế này cũng không sao nhỉ.

“Đây là loại rượu không hề kém cạnh, thậm chí còn hơn cả rượu bảo bối của ông đấy.”
“Hửm? Đâu, để ta xem nào…”
Sigwald nhận lấy ly Shot từ tay tôi rồi làm một hơi cạn sạch loại Vodka mạnh nhất thế giới.

“G, Gưooooooo!”
U, uầy, cái gì thế?!
C, quả nhiên là độ cồn 96 độ, đến cả Dwarf cũng không chịu nổi sao?
“C, c, cái quái gì thế này?! Vừa sánh đặc, vừa có vị ngọt, ngon đến mức tuyệt vời, nhưng mà nồng độ cồn thì khủng khiếp thật!”

Không không, ông Sigwald, mặt gần quá rồi đấy.
“Cho ta thêm, cho ta thêm nữa đi!”
Sigwald thở phì phò như bò mộng, ép tôi phải rót thêm.
“Không, ông biết đấy, như ông vừa uống ấy, loại này độ cồn kinh khủng lắm. Cho nên, không thể uống một lúc nhiều thế được…”
Mặc dù người bạn sành rượu có nói là nếu uống Vodka nguyên chất thì phải ướp thật lạnh, nhưng thực ra họ cũng đã dặn là tuyệt đối đừng uống nguyên chất cái loại Vodka mạnh nhất thế giới này.
Tôi mua nó về cũng chỉ để làm trò vui thôi mà…
Dù có là Dwarf đi chăng nữa, nhưng cứ ực ực uống cái này thì không ổn đâu.

“Ta là Dwarf đây, mấy loại rượu này chẳng là gì với ta cả! Mau đưa thêm rượu ngon này cho ta!”
“Không, đã bảo là loại này không phải để uống nhiều như thế mà!”

Đã bảo là chỉ để làm trò thôi cơ mà, chết tiệt.
Mặc kệ tôi ngăn cản, Sigwald vẫn cứ tiếp tục đòi thêm.
Khốn thật, kệ xác nó vậy!
“Đây là rượu cực mạnh, bình thường người ta toàn phải pha thêm gì đó vào mới uống đấy! Đây là ly cuối cùng tôi đưa cho ông đấy nhé! Nhớ đấy!”
Nói rồi, tôi rót ly thứ hai vào cái ly Shot trong tay Sigwald.
Lão lại làm một hơi cạn sạch.
“Khư khư~, đã quá! Ngon, ngon thật!”

Gaudino, Gideon và đám Chiến binh Bóng đêm nhìn cảnh tượng tôi và Sigwald đối đáp mà há hốc mồm.
“Thứ rượu gì mà khiến Sigwald ngạc nhiên thế…”
“Này này, đến cả gã Sigwald đó mà còn phải thốt lên là ‘đã’ kìa.”
“Đến cả gã Dwarf luôn cười ha hả khi nốc rượu mạnh mà cũng phải bất ngờ sao…”

Nếu các người mà uống thử thì chắc chắn sẽ gục ngay lập tức đấy.

“Cho ta thêm một ly nữa đi, thêm ly nữa!”
“Không được đâu ông Sigwald. Tôi đã nói đó là ly cuối cùng rồi mà.”
“Đừng có keo kiệt thế chứ. Xin cậu đấy, làm ơn đi mà.”
“Làm ơn đi mà” cái gì chứ.
“Aa thật là, ngoài loại đó ra còn nhiều loại khác lắm, ông uống mấy loại đó đi.”

Nếu cứ tiếp tục nốc cái loại Vodka 96 độ đó thì đến cả Dwarf cũng không biết sẽ xảy ra chuyện gì đâu.

“Cái gì, còn nhiều loại khác nữa á?! Sao không nói sớm!”

Rồi rồi, bình tĩnh lại đi ông ơi.
Cứ dính đến rượu là mấy gã Dwarf này lại sáng mắt lên.

“Mọi người cũng uống đi.”
Tôi mời cả Gaudino, Gideon và đám Chiến binh Bóng đêm.
Sau đó, tôi lấy mấy loại rượu đã mua tối qua từ Hộp vật phẩm ra xếp trước mặt mọi người.
Tất cả đều là những loại dễ uống, giá cả hợp lý trong bảng xếp hạng.
Đầu tiên là rượu Whisky.
Vì hay đi cùng với mấy vị thần sành rượu nên tôi cũng học được kha khá, kết quả là mua hơi nhiều Whisky.
Một loại Whisky nội địa có nhãn ông già râu quai nón nổi tiếng, vị trong trẻo, dễ uống mà không gây ngán.
Tiếp đến là loại Whisky pha trộn của Scotland được yêu thích trên toàn thế giới, được pha trộn từ hơn 40 loại rượu gốc, mang lại hương vị phong phú và mượt mà.
Cuối cùng là loại rượu theo concept “Đồ thật thì không bao giờ thỏa hiệp”, được coi là chuẩn mực của dòng rượu Bourbon. Dù độ cồn cao nhưng có ghi chú “Nếu muốn thử Bourbon thì nhất định phải là loại này” nên tôi đã mua.

Tiếp theo là Brandy.
Đến từ một hãng sản xuất ở Pháp, nơi từng dâng rượu Cognac cho Hoàng đế Napoleon I và trở thành “nhà cung cấp cho hoàng gia” vào thời Napoleon III. Dù Brandy thường đắt đỏ, nhưng đây là loại nằm trong bảng xếp hạng vì có thể thưởng thức với mức giá tương đối dễ chịu. Nghe nói nó có hương trái cây, vị mượt mà, cảm giác ủ lâu năm rất ngon.

Rồi tôi cũng mua cả Gin.
Loại Gin có vỏ chai màu xanh đẹp mắt này rất được phụ nữ ưa chuộng. Tôi cũng từng uống loại này với đá rồi, nó có hương thảo mộc và cam quýt, vị sảng khoái và rất dễ uống. Điểm trừ duy nhất là vì dễ uống nên rất dễ quá chén dù độ cồn cao. Bản thân tôi cũng từng bị loại này hành cho ra bã vào ngày hôm sau.

Sau đó là rượu Rum, nghe nói gần đây số lượng người hâm mộ đang tăng vọt.
Một loại rượu Rum đen của Guatemala, thích hợp để uống nguyên chất hoặc với đá. Đây là loại rượu Rum cao cấp, được pha trộn từ hơn 20 loại rượu ủ 23 năm, sau đó ủ thêm 4 năm trong thùng gỗ sồi trắng Pháp. “Hương thơm nồng nàn và vị ngọt mượt mà, nhất định người mới bắt đầu uống Rum phải thử” – đó là lời nhắn của chủ cửa hàng nên dù hơi đắt tôi vẫn mua.

Và cuối cùng là rượu Sake Nhật Bản.
Được làm bởi một xưởng rượu ở tỉnh Niigata, loại này nổi tiếng nên tôi cũng biết. Nghe nói đây là loại rượu có vị cay, hậu vị sắc bén, hương vị sảng khoái nhưng vẫn đậm đà, đứng vị trí số 1 trong bảng xếp hạng tháng nên tôi đã mua.

Tôi bày tất cả các loại rượu trên bàn. Vì toàn là rượu có thể uống nguyên chất hoặc với đá, nên tôi đã chuẩn bị sẵn ly có đá và ly không.
“Mời mọi người.”
Ngay khi tôi nói vậy, đám đàn ông thô lỗ nhào vào như ong vỡ tổ.
“Được rồi, rượu đây rồi!”
Nhìn thấy đống rượu được bày ra, ông Sigwald lại bắt đầu phấn khích.
“Mà này, có thể chuẩn bị được nhiều loại rượu thế này, quả đúng là ông Mukoda.”
Gaudino nói vậy, mọi người đều gật gù đồng ý.
“Tôi cũng có vài mối quen về rượu ấy mà…”
Dù sao thì cũng có mối quen là cửa hàng rượu trong khu thương mại thật mà, tôi không nói dối đâu, thề đấy.
“Vì đa số đều là rượu có độ cồn khá cao nên mọi người uống từ từ thôi nhé.”

Mọi người lần lượt vơ lấy các chai rượu.
“Cái này, hương thơm tốt thật.”
“Tôi thì thấy loại này hợp hơn.”
“Cái này nhìn ngon đấy.”
“Tôi sẽ thử cái chai màu xanh này xem.”
Clement định rót loại Gin chai xanh trực tiếp vào ly.
“A, loại đó uống với đá sẽ ngon hơn đấy.”
“Hử? Vậy sao?”
Bên cạnh đó, Gaudino định rót Brandy vào ly có đá…
“À, cái đó thì nên dùng ly không có đá thôi.”
“Vậy sao?”
Trong lúc chúng tôi đang trao đổi thì Sigwald lại làm càn.
Ông ta rót đầy một ly Bourbon rồi ực một hơi cạn sạch.
“Khưaa, ngon quá!”
“N, này, cái đó cũng có độ cồn cao lắm đấy, uống từ từ thôi ông ơi!”
“Rượu ngon đầy ra đây! Hôm nay ta sẽ uống tới bến!”
““““““Được đấy!””””””

Từ đó trở đi, mọi thứ rơi vào hỗn loạn.
Tôi sai lầm rồi, đáng lẽ không nên đem rượu ra đãi… Haizz.

(Cảm ơn mọi người vì những gợi ý về các loại rượu trong phần bình luận nhé!)