Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

Đây là bản cập nhật cuối cùng của thời đại Heisei.
Ngay cả khi bước sang thời đại Reiwa, rất mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" nhé!

Bản manga chính truyện và ngoại truyện đã được cập nhật trên Comic Gardo, nếu ai chưa xem thì nhớ ghé qua nhé.

***

"Chà～, thật sự là rất ngon. Món karaage (gà chiên) này. Ta hoàn toàn hiểu được lý do tại sao các ngươi lại đồng thanh nói nó ngon đến thế."
Trước mắt Gon-ji (Ông già Gon) là một chiếc đĩa đựng đầy ắp karaage thành một ngọn núi nhỏ.
Vừa nhìn nó, Gon-ji vừa nói đầy cảm thán.
Nhân tiện, đây đã là đĩa karaage thứ 3 trước mặt Gon-ji rồi.
Vì tôi cứ luân phiên đổi giữa karaage vị nước tương và vị muối, nên đĩa này đang là vị nước tương.
Gon-ji cầm lấy ngọn núi karaage đó, nhai ngấu nghiến đầy một miệng rồi nhấm nháp một cách đầy mãn nguyện.

"Phư phư, đương nhiên rồi."
Fer đáp lại với vẻ tự mãn, nhưng rõ ràng là tôi mới là người làm mà!

"Karaage của chủ nhân ngon tuyệt luôn～"
Sui, kẻ cuồng món karaage, cũng đang rất phấn khích.

"Vẫn ngon như mọi khi nhỉ, karaage. Nhưng này, món karaage muối này hình như vị có hơi khác một chút so với bình thường. Dù nói vậy, nhưng nó vẫn ngon bá cháy."
Dora-chan vừa nói vừa táp một miếng karaage muối.

"Ồ, chú ý đến sự khác biệt của hương vị à? Đúng là Dora-chan. Đây là vị 'muối chanh', dùng loại gia vị ngâm từ chanh – một loại quả chua – và muối. Anh nghĩ thỉnh thoảng thay đổi khẩu vị thế này cũng tốt."
Có một thời gian loại này rất thịnh hành, anh đã nghiện nó đấy.
Thậm chí còn từng tự làm nữa.
Nhưng dạo gần đây thì toàn dùng đồ bán sẵn thôi.
Khi làm karaage mà trong tủ lạnh có muối chanh, anh thường làm món karaage muối chanh này.
Anh chợt nhớ ra nên làm thử. Nghĩ rằng đổi gió một chút với karaage cũng hay.

"Nó có hương vị của chanh, dù là đồ chiên nhưng ăn lại thấy thanh mát đúng không?"
Vừa nói, tôi vừa cắn một miếng karaage muối chanh.
Cảm giác giòn tan hòa quyện cùng nước thịt ứa ra.
Tiếp đến là hương chanh thoang thoảng xộc lên mũi.
Ừm, làm tốt lắm.

"Hồ～, ra là ngươi đã thay đổi vị như thế à. Được, ta sẽ ăn một cách có ý thức, cho ta thêm đi. Tất nhiên là cái loại 'muối chanh' đó."
"Ta cũng muốn thêm phần nữa, chủ nhân."
"Sui cũng muốn thêm～"
Nghe tôi và Dora-chan nói chuyện, Fer ngay lập tức đòi thêm, nối bước theo sau là Gon-ji và Sui.

"Được rồi, được rồi."
Tôi cười khổ, nhưng vẫn lấy chỗ karaage muối chanh đã cất trong Item Box ra trước mặt cả ba.
Tất nhiên, vẫn là đầy ắp như một ngọn núi.
Fer, Gon-ji và Sui vui vẻ táp lấy táp để.

"Thật là, cái đám này... Biết rõ là chỉ cần ngon thì cái gì chúng nó cũng tống vào miệng hết. Rốt cuộc thì chỉ có mình tao là phân biệt được sự tinh tế trong hương vị thôi."
Dora-chan nói với vẻ sành ăn.
Dù miệng nói thế, nhưng Sui cũng là một tay sành ăn khá ra trò đấy.
Mà thôi, với Fer và Sui thì đúng là cứ ngon là nuốt, chẳng sai vào đâu được.
Nhìn tình hình thì Gon-ji cũng y chang như vậy.
Nhưng với tôi, quan trọng nhất vẫn là họ thấy ngon là được.

"Chủ nhân, ngon lắm! Thế nên, ta xin được thêm một đĩa nữa."
Nói đoạn, Gon-ji ngậm cái đĩa trống rỗng đưa về phía tôi để đòi thêm.

"Gon-ji, ông ăn nhanh quá đấy."
"Tại cái món karaage này ngon quá, chẳng thể trách ta được."

"Rồi rồi, nếu ông thích là được. Đây, thêm đây."
Vừa đưa thêm đồ ăn, Gon-ji đã lại vui vẻ ăn ngấu nghiến.

"Bên này cũng thêm nữa."
"Sui cũng muốn!"
"Của ta cũng thêm nhé."
"Biết rồi."

Chúng tôi đã thưởng thức karaage cho đến khi bụng căng tròn và kết thúc bữa tối.
Sau đó, Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui uống Cola, còn tôi thì uống trà theo tâm trạng, nghỉ ngơi sau bữa ăn rồi dọn dẹp...

"Được rồi, hôm nay tắm rửa xong rồi ngủ thôi nhỉ. Dora-chan, em đã đi tắt nước bồn tắm chưa?"
Vì tôi đã cho xả nước từ trước bữa tối, nghĩ rằng giờ chắc cũng đủ rồi nên đã nhờ Dora-chan đi tắt.
À, lúc nghỉ ngơi tôi cũng đã đưa cho nó loại muối tắm được tuyển chọn kỹ lưỡng từ cửa hàng tiện lợi.

"Rồi rồi. Bồn đã đầy nhóc, ta cũng đã bỏ cái thứ gọi là 'muối tắm' mà ngươi đưa vào rồi, tắm lúc nào cũng được."
"Cảm ơn nhé. Vậy chúng ta đi tắm thôi."
"Yay, đi tắm～"
"......Vậy thì ta đi ngủ trước đây."
Fer nói rồi định chuồn lẹ, tôi đứng chắn ngay trước mặt nó.

"Đợi đã."
"G, cái gì?"
"Cái gì mà cái gì. Ngươi tưởng ngươi trốn được à?"
Nghe tôi nói vậy, Fer lập tức lộ vẻ mặt khó chịu.

"Từ hầm ngục trở về, đương nhiên là Fer cũng phải tắm rồi. Lần trước lúc về giữa chừng, bảo ngươi đi tắm ngươi cứ kêu 'đằng nào chả vào lại hầm ngục ngay nên khỏi tắm' rồi trốn còn gì. Lần này thì không có chuyện đó đâu. Hầm ngục đã xong rồi. Với lại..."
Tôi chuyển hướng sang Gon-ji.
Sau đó, tôi đưa ngón tay vuốt nhẹ dọc cơ thể Gon-ji rồi nhìn chằm chằm vào ngón tay mình.

"Gon-ji cũng bẩn lắm đấy. Được rồi, Gon-ji cũng phải tắm luôn."
"Tắm? Tắm là cái gì?"
Gon-ji ngơ ngác hỏi.

"Cứ đi theo ta là biết. Với lại, Fer không được trốn đấy. Trốn là ta cắt cơm cho đến khi chịu đi tắm đấy nhé."
Tôi tuyên bố một câu phủ đầu với Fer.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Uhyo～, rộng thật đấy~"
Tôi quấn khăn quanh hông bước vào phòng tắm và thốt lên kinh ngạc.
Dù đã xem trước rồi nên biết rõ sự rộng rãi và sang trọng của phòng tắm này, nhưng lần nào nhìn thấy cũng thấy choáng ngợp.
Nghe nói nơi này được xây dựng bởi một quý tộc, chắc hẳn kẻ đó hoặc là một tay nghiện tắm, hoặc là kẻ cực kỳ thích khoe khoang.
Cái bồn tắm rộng đến mức Fer và Gon-ji vào cùng vẫn còn dư chỗ này là bồn tắm công cộng của ai chứ!

"Cái gì, tắm là tạt nước lên người thôi sao?"
"Chậc chậc chậc. Gon-ji, ông đừng đánh đồng việc tạt nước với đi tắm. Tắm là phải ngâm mình trong nước nóng. Cảm giác đó mới là tuyệt nhất đấy."
Tôi rất muốn Gon-ji biết được cái thú của việc tắm bồn.
Chính vì phòng tắm ở đây rộng nên Gon-ji mới có thể tận hưởng nó một cách trọn vẹn nhất.

"Đi tắm thôi～!"
"Hya-ho, lâu lắm rồi mới lại được tắm!"
Dora-chan và Sui, những kẻ cuồng tắm, vui vẻ định lao xuống bồn tắm lớn.

"Rồi rồi, đợi chút! Trước khi vào phải tắm sạch bụi bẩn trước đã."
"Vâng～"
"Chậc, quên mất."
Tôi lấy gáo từ Item Box, múc nước dội lên người Dora-chan và Sui.

"Rồi, xong."
Lần này thì Dora-chan và Sui mới nhảy ùm xuống bồn.

"Haaa～, sướng thật～"
"Sướng thật đấy～"
"Sui này, xin lỗi vì làm gián đoạn lúc đang thư giãn, nhưng con dội nước lên người Fer hộ ta được không?"
"Hiểu rồi～"
Nói xong, xúc tu của Sui vươn ra, dội nước lên người Fer như vòi hoa sen.

"Gon-ji lát nữa ta sẽ kỳ cọ cho sau, chờ chút nhé."
"Ừ, ta biết rồi."
"Được rồi, thế là đủ rồi nhỉ."
Sau khi cơ thể Fer đã ướt đẫm, tôi lấy loại dầu gội cho chó mới mua từ Item Box ra.

"Phư phư phư, lần này anh mua loại mới ở cửa hàng tiện lợi đấy. Đồ kiểu này ở đó nhiều loại lắm. Loại anh mua là dầu gội hữu cơ cho chó. 100% thành phần thực vật, độ kích ứng thấp, vừa rửa sạch dịu nhẹ vừa giúp lông mượt mà, tơi xốp."
"Mấy chuyện đó thế nào cũng được. Muốn rửa thì làm nhanh lên."
Có vẻ Fer khó chịu khi toàn thân ướt sũng, nó nhăn mặt nói.

"Chà chà, không lẽ một con Fenrir như ngươi lại sợ nước đấy chứ?"
Nhìn vẻ mặt khó chịu của Fer, Gon-ji trêu chọc.

"Làm gì có chuyện đó! Ta chỉ không thích thôi!"
Fer cố gắng phản bác lại.

"Rồi rồi, hiểu rồi. Vậy thì, rửa nhanh nhé."
Tôi lấy một lượng dầu gội hữu cơ đầy tay, vò vò gãi gãi khắp người Fer.

"Tiện thể rửa luôn, nhớ rửa kỹ phần cổ với trước ngực cho ta."
"Biết rồi mà."
*Vò vò, gãi gãi.*
"Chỗ đó nữa, kỳ cọ cho kỹ vào."
*Vò vò vò, gãi gãi gãi.*
"Cả chỗ đó nữa."
*Vò vò vò, gãi gãi gãi gãi.*

"Phù～, thế là được rồi nhỉ."
"Ừ."
"Sui, xả bọt trên người Fer đi."
"Tuân lệnh～"
Dưới dòng nước từ vòi hoa sen của Sui, bọt trên người Fer dần trôi hết sạch.

"Được rồi, xong... Ơ, đợi chút!"
Chưa kịp để tôi ngăn lại, Fer đã rung lắc cơ thể dữ dội.
"Phì phì... Này, đã bảo là đợi tí mà!"
"Ai thèm quan tâm. Ta lên trước đây."
Nói rồi, Fer phủi đít rời khỏi phòng tắm.

"Cái thằng cha này..."
"Phuhuhuhaha, xui xẻo cho chủ nhân quá nhỉ."
"Hửm? Gon-ji không bị à?"
"Đương nhiên. Ta dùng ma pháp ngăn lại rồi."
"Đừng bảo là dùng Kết giới ma pháp nhé? Fer làm được thì chắc Gon-ji cũng làm được nhỉ."
"Đoán đúng rồi đấy."
"Này, làm cho tôi một cái có chết ai đâu chứ."
"Vì ngươi có yêu cầu đâu."

Chết tiệt.
Tôi múc nước dội lên đầu, xả sạch đám lông Fer dính vào người, giờ đến lượt kỳ cọ cho Gon-ji.

"Được rồi, tiếp theo đến lượt Gon-ji. Sui, dội nước lên Gon-ji hộ ta."
"Tuân lệnh～"
Nước từ vòi hoa sen Sui trút xuống người Gon-ji.

"Ừm, không biết dùng loại tẩy rửa nào nên cứ dùng sữa tắm của bọn mình vậy."
Sau khi bôi sữa tắm lên người Gon-ji, tôi lấy từ Item Box ra một thứ đã mua ở cửa hàng tiện lợi.

"Tèn ten, bàn chải cán dài! Anh nghĩ cái này là tốt nhất để kỳ cọ cho Gon-ji đấy."
"Cái đó là cái gì?"
"Là thế này đây."
Tôi bắt đầu chà xát cơ thể Gon-ji bằng bàn chải.

"Ồ～, cái này cũng khá là dễ chịu đấy."
Gon-ji nhắm mắt, vẻ mặt đầy tận hưởng.

"Ui chà, bọt chuyển sang màu đen rồi. Gon-ji, ông bẩn dữ vậy à."
"Chủ nhân, kỳ mạnh tay hơn chút nữa không được sao?"
"Vâng vâng, hiểu rồi ạ."
Tôi dùng lực chà mạnh lên phần hông, lưng và đuôi của Gon-ji.
*Sàn sạt, sàn sạt.*

"À..."
Chiếc khăn quấn quanh hông tôi tuột ra và rơi xuống đất.
"Mà thôi, kệ đi."
*Sàn sạt, sàn sạt, sàn sạt, sàn sạt.*

"Phù～, mới được một nửa à. Mà này, mình đứng trần truồng đi kỳ cọ cho một con rồng... Thật là vi diệu quá đi... Cố rửa cho xong vậy."
*Sàn sạt, sàn sạt, sàn sạt, sàn sạt.*
Cuối cùng cũng rửa xong cho Gon-ji, tôi bảo Sui xả nước lên người ông ấy.

"Vậy, giờ ta vào bồn được chưa?"
"Đợi chút. Ông mà vào thì nước tràn ra hết, để tôi vào trước rồi ông hãy vào từ từ."
"Ừ, đã rõ."
Sau khi tôi vào, nghe tiếng tôi gọi, Gon-ji từ từ bước vào bồn.
"Ơ!"
"Waaa!"
Tôi vội vàng chụp lấy Dora-chan và Sui đang suýt bị nước tràn ra ngoài cuốn trôi đi.

"Ưm～, đây là cái gọi là 'đi tắm' mà chủ nhân nói sao? Cảm giác khá là dễ chịu đấy."
"Đúng không. Mà, với Gon-ji thì cái bồn to cỡ này mới vừa, đúng là bất tiện thật."
Nghĩ lại thì, bồn tắm ở nhà tại Karelina...
Về đến nơi chắc phải thuê người mở rộng thêm thôi.

"Nhưng mà chủ nhân, món karaage hôm nay quả đúng là ngon hơn cả lời đồn. Nghĩ đến việc từ giờ có thể ăn được những món ngon như thế, ta thấy thật sự rất mong chờ đấy."
"Cơm của chủ nhân lúc nào cũng ngon lắm đó～"
"Sáng ra lại còn có món thịt ưa thích nữa. Tuyệt nhất luôn."
"Hồ～, sáng sớm đã được ăn đồ ngon rồi sao. Chà, quyết định trở thành従魔 (魔獣/thú khế ước) của chủ nhân đúng là quá đúng đắn mà."
"Không không, sáng sớm ăn thịt là do mọi người toàn đòi thịt đấy chứ."
Tôi là tôi toàn ăn món thanh đạm riêng đấy nhé.
Mà, có một chuyện làm tôi hơi để tâm...

"Này, lúc làm karaage hôm nay anh thấy nó làm nhanh hơn mọi khi, mọi công đoạn đều trơn tru hơn hẳn. Không biết có phải anh tưởng tượng không nhỉ?"
"Không phải là do ngươi lên cấp à?"
"Tự mình nói cũng hơi ngại, nhưng lần thứ 2 xuống hầm ngục, anh đâu có làm gì để lên cấp đâu. Dora-chan đi cùng chắc cũng hiểu mà."
"Nếu ngươi nói thế thì đúng là... Ngươi ngoài việc lượm đồ rơi ra thì chẳng làm gì cả."
"Đấy thấy chưa. Không chiến đấu thì làm sao lên cấp được..."

"Có lẽ ngươi đã nhận được một cái danh hiệu (称号) nào đó chăng?"
Gon-ji, kẻ đang nghe tôi và Dora-chan nói chuyện, bỗng cất tiếng.

"Chỗ ta trước kia, không hiểu sao thi thoảng lại có mấy kẻ tự xưng là 'Anh hùng' đến. Rồi trong số đó có một tên..."
Theo lời Gon-ji, tên anh hùng đó gọi Gon-ji là 'Rồng tà ác' và muốn tiêu diệt nó.
Dù Gon-ji đã giải thích rất nhiều lần rằng mình là 'Cổ Long', nhưng hắn không chịu nghe.
Vì thấy quá phiền phức, theo lời Gon-ji thì: "Dù là loài người nhỏ bé, nhưng ta khen ngợi cái việc dám đương đầu trực diện với ta. Nghĩ rằng nếu bóp nát hắn thì thật đáng thương, nên ta đã chơi đùa với hắn ở mức độ không làm hắn chết."
Nhưng vì hoàn toàn không phải là đối thủ, tên anh hùng đó bị sốc nặng và gào thét: "Ta là anh hùng cơ mà! Danh hiệu Anh hùng giúp ta được cộng chỉ số vào tất cả các thông số cơ bản! Ta là kẻ mạnh nhất, tại sao chiêu của ta lại không có tác dụng với ngươi!"
Vì thấy quá ồn ào, Gon-ji đã bỏ bay đi nơi khác, nhưng vẫn nhớ kỹ tên anh hùng phiền phức đó, và nó nghĩ rằng có khi tôi cũng đã nhận được danh hiệu nào đó giúp cộng chỉ số.

"Ra là vậy～"
"Sao nào, chẳng phải là có danh hiệu thật sao."
"Gon-ji cũng có skill 'Giám định' à? Mà, danh hiệu ư? Ơ, lúc kiểm tra status gần đây làm gì có..."
Tôi vội vàng kiểm tra lại status của mình.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Người (tạm coi là vậy)
【 Danh hiệu 】 **Đầu bếp cô độc**
【 Nghề nghiệp 】 Đầu bếp / Mạo hiểm giả? / Người dị giới bị cuốn vào
【 Level 】 90
【 Thể lực 】 508
【 Ma lực 】 499
【 Công kích 】 495
【 Phòng ngự 】 480
【 Nhanh nhẹn 】 394
【 Skill 】 Giám định, Item Box, Ma pháp lửa, Ma pháp đất, 従魔, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi kinh nghiệm nhận được.
《 Thú khế ước 》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon, Cổ Long (giới hạn 300 năm).
【 Skill độc hữu 】 Net Super
《 Gian hàng 》 Funiya, Cửa hàng rượu Tanaka, Matsumura Kiyomi
【 Gia hộ 】 Gia hộ nữ thần gió Ninril (nhỏ), Gia hộ nữ thần lửa Agni (nhỏ), Gia hộ nữ thần đất Kishar (nhỏ), Gia hộ sáng thế thần Demiurgos (nhỏ).

"Đầu bếp... cô độc?"
Hả? Cái quái gì, 'Đầu bếp cô độc' là sao?
Tôi chạm vào dòng chữ "Đầu bếp cô độc" trên bảng trạng thái bán trong suốt, một bảng giải thích hiện ra:

【 Đầu bếp cô độc... Danh hiệu chỉ dành cho người nấu một mình một lượng lớn thức ăn ngon. Giúp cho các công đoạn nấu nướng một mình trở nên trơn tru và nhanh chóng hơn. 】

Được rồi! Hóa ra là giúp nấu nướng nhanh và trơn tru hơn.
Thế này thì làm bếp cũng nhàn hơn rồi.
...Mọi người nghĩ tôi sẽ vui mừng vì điều đó sao hả—!
Với lại, cái phần nghề nghiệp, 'Đầu bếp' lại được đẩy lên đầu tiên kìa!
Còn cái dấu '?' ở sau 'Mạo hiểm giả' kia là sao!
Tôi cũng đã đăng ký mạo hiểm giả đàng hoàng nhé!

"Nói chung là, tôi chẳng thấy vui chút nào với cái danh hiệu này hết áaaaa—!"
Tiếng hét vô vọng của tôi vang vọng khắp phòng tắm.