Tốc độ di chuyển của Fel đang băng băng qua tầng 20 bỗng khựng lại.

“Sao thế?”
『Kỳ lạ thật…』
“Có chuyện gì à?”
『Ta đã lùng sục khắp cái tầng này rồi. ...Ngươi có chắc là vị Thần đó đã bảo tầng này không đấy?』
“Tất nhiên là chắc rồi. Ông ấy bảo ta tìm kỹ tầng 20 mà.”

Chắc chắn là Ngài Demiurgos đã nói tầng 20 rồi.

『À~, ta hiểu rồi nha~. Fel, ngươi chẳng biết cái thứ cần tìm nó giấu ở đâu chứ gì. Thế mà cứ làm mặt tự tin bảo rằng “Với đẳng cấp của ta thì mấy chuyện đó nhạy bén cảm nhận được hết” (cười khinh khỉnh) cơ đấy~』
“Phụt... Này, thôi đi, Dora-chan.”

Tôi không kìm được mà bật cười trước màn giả giọng Fel của Dora-chan.

『Gừ..., kh, không phải là ta không biết. Phải rồi, chỉ là tình cờ, tình cờ bỏ lỡ thôi!』

Vừa nói, Fel vừa cau mày.
Chắc là nó đang cay cú vì đã huênh hoang tự tin nhưng cuối cùng lại chẳng tìm thấy gì. Tôi hiểu cảm giác đó mà.

『Nè nè, chú Fel ơi, xong rồi hả? Sui muốn đập thêm mấy con quái vật đá nữa~』

Trong bầu không khí gượng gạo đó, Sui đang ngồi trên đỉnh đầu Fel thản nhiên gửi thần giao cách cảm tới.
A~, bắt Sui phải biết đọc bầu không khí đúng là quá khó rồi.

『Hừ... Đói rồi, ăn thôi! Ăn đi! Bụng đói thì giác quan cũng lờ đờ cả ra』
“Ha ha, chà, đúng là bụng cũng đói thật rồi. Ăn thôi nhỉ.”
『Ừ, đúng đấy. Ta cũng đói rồi』
『Cơm hả~? Sui cũng đói bụng rồi~! Ăn cơm thôi~』

“Được rồi, vậy chúng ta đến khu vực an toàn (Safe Area) thôi. Ừm...”
Khi tôi vừa lấy bản đồ ngục tối mà Tristan-san đưa cho ra khỏi Item Box để kiểm tra, Fel liền chỉ đường: “Nếu là ở đó thì nó nằm cách đây một chút phía trước thôi”.

『Vậy thì đến đó rồi ăn』

Cả nhóm chúng tôi tiến về phía khu vực an toàn đầu tiên trong hầm ngục này.

◇　◇　◇　◇　◇

Khu vực an toàn với một suối nước chảy róc rách ở trung tâm hiện đã có 3 tổ đội mạo hiểm giả đang nghỉ ngơi.
Khá là đồng nhất khi tổ đội nào cũng toàn đàn ông.
Nhóm chúng tôi cũng tìm một góc trống để cắm chốt.
Sau khi thở phào nhẹ nhõm, tôi gửi thần giao cách cảm bảo Sui lại gần đây.
Lúc nãy vì đang ngồi trên lưng Fel chạy nên không tiện nói chuyện, nhưng tôi nghĩ mình cần phải dạy dỗ lại cho con bé. Vì còn tương lai sau này nữa.

『Chuyện gì thế, chủ nhân?』
『Lúc nãy ấy, ta đã dặn là khi các mạo hiểm giả đang chiến đấu với quái vật thì con không được ra tay cơ mà, sao con vẫn xen vào?』
『Tại vì đó là quái vật xấu xa mà. Đập tan chúng là được đúng không nè?』

Sui nhỏ bé ngồi chễm chệ trước mặt tôi, thân hình lúc lắc qua lại khi nói.

『Thì đúng là thế, nhưng mà... ví dụ nhé, khi Sui đang cố gắng hết sức chiến đấu với quái vật xấu xa, rồi tự nhiên có một mạo hiểm giả lạ hoắc chạy tới cướp mất con quái đó, thì con sẽ thấy sao?』
『Ưm... chắc là thấy khó chịu lắm』
『Đúng rồi đó. Đang cố hết sức mà tự nhiên bị người khác nhảy vào hớt tay trên mà』
『Vâng...』
『Nhớ lại xem, việc Sui làm lúc nãy có giống vậy không?』

Nghe tôi nói vậy, dường như Sui cũng hiểu ra, con bé xìu xuống, trông hơi buồn bã.

『...Là việc không nên làm. Con xin lỗi ạ』
『Con hiểu là tốt rồi. Lần sau hãy chú ý nhé. Sui là một đứa trẻ ngoan nên chắc chắn làm được đúng không?』
『Vâng! Sui, lần sau sẽ cẩn thận ạ!』

Đứa trẻ này chỉ cần giải thích kỹ là sẽ hiểu ngay.
Với Sui thế này là ổn rồi.

『Này, xong chưa thì mau bày cơm ra đi』
『Đói lắm rồi đấy』

Có vẻ Fel và Dora-chan cũng biết ý, lặng lẽ đứng chờ cho đến khi tôi giảng giải xong cho Sui.

『Rồi rồi. Nhưng vì còn mạo hiểm giả ở đây nên chúng ta ăn đồ làm sẵn nhé』
『Thịt là được』
『Chuẩn đấy』

Biết rồi mà.
Mà thực ra, mấy món làm sẵn của tôi cũng toàn dùng thịt cả thôi.
Trong lúc đang suy nghĩ xem nên lấy món nào trong số những phần đã chế biến trước, thì có tiếng người gọi từ phía sau.

“Này, cho tôi hỏi chút được không?”
“Vâng?”

Người lên tiếng là một mạo hiểm giả trông bặm trợn với cơ thể vạm vỡ, chừng khoảng 30 tuổi.
Bên cạnh anh ta là hai mạo hiểm giả thú nhân cũng có vóc dáng tương tự với tai và đuôi chó (có vẻ là anh em vì khuôn mặt khá giống nhau) và một gã pháp sư khoác áo choàng với thân hình mảnh khảnh.

“Lúc nãy thật sự cảm ơn cậu. Cảm ơn nhé.”

Người mạo hiểm giả bặm trợn đại diện nói lời cảm ơn, hai thú nhân và gã pháp sư cũng cúi đầu theo.

“Vì không kịp nói lời cảm ơn mà mọi người đã chạy mất nên tôi cứ thấy bứt rứt mãi.”
“Đúng đúng. Chạy đi nhanh đến mức chẳng thèm liếc nhìn đến vật phẩm rơi ra (drop) luôn mà.”

Hai thú nhân nói vậy khiến tôi mới sực nhớ ra chuyện lúc nãy.
Hóa ra là đám người bị Gargoyle bao vây ở hai đầu hành lang đó.

“Lúc đó đúng là nguy cấp thật, nhờ có cậu giúp mà chúng tôi mới giữ được mạng sống.”

Gã pháp sư gầy gò nói với vẻ cảm kích, ba người còn lại cũng gật đầu lia lịa.

“À phải rồi, lúc đó bảo là nhường lại vật phẩm rơi ra, nhưng chúng tôi xin gửi lại nhé. Dù sao thì, được cứu mạng rồi mà còn lấy cả vật phẩm thì mặt dày quá.”

Vừa nói, gã bặm trợn vừa đưa tay ra, trên lòng bàn tay anh ta là một viên đá quý nhỏ màu xanh lam xỉn màu.

“Không, không, xin cứ giữ lấy đi ạ.”
“Nhưng mà...”

Bốn người họ nhìn nhau bối rối.
Quả thực, dù họ có nhờ tôi “cứu giúp”, nhưng nghĩ lại chuyện ở tầng này, nếu chỉ lấy lại vật phẩm từ nhóm này thì cũng không phải phép.

“Không, thực ra là...”

Tôi kể lại chuyện Sui đã xen vào không kể địa điểm ở tầng này.

“Chuyện của các anh thì tạm không nói tới, nhưng vì tình huống nào cũng suýt bị coi là cướp công nên tôi thấy rất áy náy... Với lý do đó, tôi đã quyết định từ bỏ tất cả vật phẩm rơi ra ở tầng này.”
“Hừm, là vậy sao? Nếu đã thế thì chúng tôi xin cảm tạ nhận lấy.”
“Xin cứ như vậy đi ạ.”

Không biết là do nghe được cuộc đối thoại của chúng tôi hay sao, các thành viên của hai tổ đội mạo hiểm giả còn lại trong khu vực an toàn đều lộ rõ vẻ nhẹ nhõm trên khuôn mặt.

“Này, đừng bảo là...”
“Ừ. Đã bị con slime đó cướp công mất rồi.”
“Bên tôi cũng thế.”

Ua aaaa, quả nhiên là vậy.
Sui lúc thấy Gargoyle là cứ phóng đạn axit vèo vèo, chẳng cần biết mạo hiểm giả có đang ở đó hay không.
Thế là tôi đành phải đi xin lỗi rối rít hai tổ đội kia.
Sau đó, tất nhiên là thống nhất nhường lại toàn bộ vật phẩm rơi ra cho họ.
May mắn là cả hai bên đều dễ nói chuyện nên không có ai nổi cáu cả.

“Dù sao thì, lần này thế là xong, nhưng tùy trường hợp mà có thể xảy ra cãi vã đấy, nên cẩn thận nhé.”
“Vâng, tôi đã hiểu rõ điều đó. Sui, tôi cũng đã dạy dỗ kỹ con slime thú khế ước của mình rồi, nên lần sau sẽ ổn thôi.”

Tôi vừa xoa đầu Sui vừa nói qua thần giao cách cảm: “Lần sau không làm thế nữa nhé”, và nhận lại câu trả lời từ con bé đang nhảy tưng tưng: “Vâng. Sui, lần sau sẽ không làm nữa”.
Ừ, thế này thì chắc là ổn.
Tôi hy vọng là vậy.

Trong lúc đó, cùng với thần giao cách cảm “Này”, một sức nặng đè lên vai trái tôi.
Quay đầu lại thì thấy Fel và Dora-chan đang trừng mắt nhìn.

『Cơm đâu?』
『Đói chết đi được rồi này』
“A a, xin lỗi xin lỗi. Tôi chuẩn bị ngay đây!”

Tôi vội vàng lấy nồi hầm và giỏ đựng bánh mì kẹp từ Item Box ra.

“Có chuyện gì vậy?”
“À không, định bày cơm ra mà mãi không thấy đâu nên lũ thú khế ước của tôi mất kiên nhẫn ấy mà...”

Vừa nói xong, ánh mắt của các mạo hiểm giả dồn hết về phía Fel và Dora-chan sau lưng tôi.

“Thú khế ước... đó chẳng phải là Fenrir sao?”

Bị hỏi trúng tim đen, tôi chỉ biết ậm ừ: “Hả? À... ừm”, thì nghe xung quanh xì xào: “Quả nhiên là vậy”.

“Không cần giấu đâu. Tin đồn có mạo hiểm giả sở hữu Fenrir làm thú khế ước đã lan đến cả nước này rồi.”
“Đúng đúng. Hơn nữa, chuyện mạo hiểm giả đó đến hầm ngục này cũng đã xôn xao từ mấy hôm trước rồi.”
“Phải. Ngoài Fenrir ra còn nghe nói có cả một con rồng nhỏ và một con Slime đặc biệt nữa mà.”

Hóa ra là đã có tin đồn ở cả đất nước này rồi sao.
Chuyện của Dora-chan và Sui cũng bị biết rõ mồn một.
Nhưng mà, chuyện của Fel thì đúng là không giấu nổi rồi.
Tôi đã nghe nói các mạo hiểm giả hoạt động ở tầng 20 trở lên của hầm ngục này chủ yếu là hạng C trở lên, nên cũng đã đoán trước là sẽ bị lộ.

“Này này, thức ăn của Fenrir là thịt sống à?”

Các mạo hiểm giả trông đầy tò mò về bữa ăn của ma thú huyền thoại Fenrir.

“Không, không phải...”
『Thịt sống thì giờ này còn ăn được cái gì nữa...』

Fel vừa lên tiếng thì: “Ôi! Nó biết nói!”, “Hóa ra Fenrir biết nói tiếng người thật à” – đủ thứ tiếng reo lên.

“Ừm, nhóm tôi thì ai cũng ăn món giống nhau cả. Bữa nay là món này...”

Tôi dùng sốt Bolognese được nấu đầy trong nồi hầm vì nó đa dụng và dễ chế biến.
Thực ra tôi còn một nồi nữa.
Kẹp sốt Bolognese đầy ắp vào bánh mì kẹp (Coppe pan) đặc sản của trại trẻ mồ côi là xong món bánh mì kẹp Bolognese.
Tôi làm liên tục rồi bày ra đĩa cho Fel và mọi người.

“Của các cậu đây.”

Vừa đặt xuống trước mặt Fel, Dora-chan và Sui, cả ba đã vùi đầu vào ăn một cách ngon lành.

『Ưm, ngon lắm』
““““““.........””””””

Các mạo hiểm giả nhìn chằm chằm vào nhóm Fel trong im lặng.

『Chủ nhân, cho thêm phần nữa~』
『Cả ta nữa!』
『Tất nhiên là cả ta rồi』
“Rồi rồi, đợi chút nhé.”

Ngay khi tôi đưa phần thêm cho mọi người, các mạo hiểm giả bắt đầu xì xào.

“Thứ đó nhìn còn ngon hơn bữa ăn hằng ngày của mình nữa...”
Nhiều người gật gù tán đồng.
“Hóa ra bữa ăn của mình còn không bằng cả một con Slime...”

Câu lẩm bẩm đó khiến bầu không khí các mạo hiểm giả trở nên ảm đạm như một đám tang.
Không, tại vì nhóm tôi là trường hợp đặc biệt thôi mà.
Mà này, mọi người là mạo hiểm giả hạng C trở lên cơ mà?
Kiếm tiền cũng được cơ mà, sao lại ăn uống kham khổ thế?

『Này, mấy người kia. Cái này không cho đâu nhé』

Fel quát lên với nhóm mạo hiểm giả đang chảy nước miếng nhìn chằm chằm vào lũ thú của tôi khi chúng đang ăn ngon lành.

“Chờ đã, Fel...”
『Hừ, đồ ăn của bọn ta sẽ vơi mất đấy』
“Không sao đâu, vẫn còn mà. Nè.”

Vì thấy các mạo hiểm giả đang ủ rũ trông tội nghiệp quá nên tôi chia sẻ cho họ một chút.
Được toàn đám đàn ông thô kệch cảm ơn, cảm giác thật là... nóng nực (ngột ngạt).