Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Xin lỗi mọi người vì đã cập nhật chậm trễ.
Do công việc thực tế bận rộn, lại thêm việc phải lo liệu chuyện chuyển thể sách (light novel), nên tiến độ viết lách của tôi không thể tiến triển nhanh được (mồ hôi).
Trong tháng 10, lịch cập nhật có lẽ sẽ không cố định.
Thực sự xin lỗi những độc giả vẫn đang theo dõi, mong mọi người hãy thông cảm và ủng hộ cho tôi.

***

Trong phòng Boss, có ba con rắn hổ mang khổng lồ màu đỏ tía, thân mình dày hơn 1 mét và chiều dài phải lên tới 20 mét đang cuộn tròn ở đó.
"Đó là King Crimson Asp (Rắn hổ mang đỏ vương quyền)... Tôi cũng là lần đầu tiên nhìn thấy tận mắt thứ này đấy..."
Vừa lẩm bẩm như vậy, anh Elland đứng cạnh tôi đang ngẩn người quan sát đám King Crimson Asp.
Ngay cả với một người sống thọ như Elf là anh Elland, đây cũng là loại ma vật mà anh ấy chưa từng nhìn thấy bao giờ.
Sau khi giám định, tôi biết được King Crimson Asp là ma vật hạng S.
Chúng tôi quan sát những con rắn hổ mang khổng lồ đang rít lên đe dọa ngay từ bên ngoài phòng Boss.
Với kích thước đó, chắc chúng nuốt chửng tôi chỉ trong một miếng mất.
*Ực…*
Tôi vô thức nuốt nước bọt.

"Ừm, có đúng 3 con. Fer, Dora, Sui, chúng ta mỗi người hạ một con nhé."
"Mỗi đứa một con à, được thôi, chơi luôn!"
"Đi thôi nào~!"

Fer vừa dứt lời, Dora-chan và Sui đã lao thẳng về phía đám King Crimson Asp.
"Thật tình, bọn nhóc đó lúc nào cũng vậy..."
Fer lẩm bẩm rồi cũng chậm hơn một nhịp, lao vào tấn công.
Và sau đó thì... quả thực đó là sân khấu độc diễn của Fer, Dora-chan và Sui.

Con King Crimson Asp đối đầu với Fer bị móng vuốt chém nát, thân hình to lớn bị xẻ làm bốn khúc rồi lìa đời.
Con đối đầu với Dora-chan thì bị nó lao vào với lớp sét bao bọc cơ thể, khoét ba cái lỗ lớn trên thân mình đồ sộ rồi gục xuống.
Con đối đầu với Sui thì bị những viên đạn axit làm cho phần thân từ đầu trở xuống nhũn ra như bùn, kết thúc cuộc đời.
Nhìn chúng nó bị áp đảo hoàn toàn mà tôi thấy hơi tội nghiệp cho phía ma vật đấy.

"Chủ nhân ơi, nhìn xem, em thu được miếng thịt bự chảng này!"
Nhìn lại, con King Crimson Asp mà Sui hạ gục đã rơi ra một khối thịt khổng lồ.
"Ồ, to thật đấy～"
Cái này chắc chắn ăn rất đáng tiền.
Vì là ma vật hạng S nên chắc chắn cũng rơi ra ma thạch nữa.
"À, kia rồi, thấy rồi. Khá là to đấy."
Tôi tìm quanh chỗ rơi thịt và nhặt được một viên ma thạch hình tròn màu đỏ, sau đó cất vào túi đồ (Item Box).

"Anh Mukoda, những món đồ rơi ra từ con của ngài Fer và Dora-chan hạ bao gồm da, răng nanh và ma thạch đấy."
"Ồ, đúng là phần da to thật..."
Không biết chỗ da này bằng mấy con rắn thường cộng lại nhỉ.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa thu dọn phần da, răng nanh và ma thạch vào túi đồ.

"Này, ở đằng kia có một cái rương kho báu."
Đó là giọng của Fer.
Khi lại gần, tôi thấy một cái hộp gỗ đơn giản mà trông chẳng giống rương kho báu chút nào đặt cạnh tường.
"Đây là rương kho báu hả?"
"Ta đã giám định rồi, không nhầm được đâu."
"Bẫy thì sao?"
"Hình như ngay khi mở ra, một cái hố sụt phía trước cái hộp sẽ kích hoạt."

Chết tiệt, lại là hố sụt.
Trước giờ toàn là bẫy cài trực tiếp vào rương, tự nhiên giờ lại là hố sụt...
May mà chúng tôi có giám định, chứ nếu cứ chăm chăm chú ý cái bẫy trên rương mà mở ra thì đúng là rơi xuống hố thật đấy, không đùa được đâu.

"Vậy thì, mở nhé."
Tôi lùi về phía tường, giữ một khoảng cách an toàn rồi dùng giáo để mở cái rương.
Tôi móc mũi giáo vào chốt, cẩn thận gỡ khóa rồi bật nắp.
*Rầm—*
Ngay khi nắp rương vừa bật mở, một cái hố hiện ra trên sàn ngay phía trước nó.
Một lúc sau, sàn nhà trở lại bình thường, tôi vẫn cẩn thận không đứng gần đó mà nhìn vào bên trong rương.

"Ồ—"
Tôi vô thức thốt lên.
"Là thỏi vàng ư... 1, 2, 3... tổng cộng là 10 thỏi. Không tệ chút nào nhỉ."
Anh Elland cũng nở nụ cười khi nhìn những thỏi vàng lấp lánh.
Đống thỏi vàng chất cao trông đúng chất kho báu, thích thật.
Chúng tôi thu gom xong số vàng rồi tiếp tục đi xuống cầu thang để sang tầng tiếp theo.
Tiếp theo chính là tầng Undead cuối cùng rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

"Cuối cùng cũng đến tầng Undead cuối cùng rồi."
"Vâng. Khi những người chinh phục trước đó đi qua, nghe nói có cả Lich xuất hiện, nhưng cũng không chắc lần này sẽ giống vậy. Thú thực, chuyện gì xuất hiện cũng không có gì lạ. Chúng ta nên tập trung cao độ nhé."
Tôi gật đầu trước lời của anh Elland.
Mọi người đều đã được yểm thánh ấn.
Chuẩn bị đã xong xuôi, nhưng dù sao đây cũng là tầng 26.
Khu vực sâu nhất của hầm ngục này.
Theo những gì nghe được trước đó, thì sẽ có Ghoul, Mummy, Skeleton Warrior, Skeleton Mage, Skeleton Knight, rồi cả Wraith và Lich nữa. Nhưng vì đó là thông tin từ mạo hiểm giả đã chinh phục hầm ngục này gần 200 năm trước nên cũng chẳng thể chắc chắn.
Như anh Elland nói, chuyện gì xảy ra cũng không có gì lạ.
Chẳng biết rồi cái gì sẽ xuất hiện đây.

Nhóm chúng tôi với Fer đi đầu tiến vào, và những kẻ đầu tiên chúng tôi chạm trán là một đám Ghoul và Mummy.
Ngay lập tức, Fer, Dora-chan và Sui lao vào tấn công.
"Mummy có thể tự do điều khiển lớp băng vải quấn quanh cơ thể, hãy cẩn thận!"
Anh Elland hét lên nhắc nhở.
Tuy nhiên, Fer và đồng đội quá mạnh.
Họ vẫn như thường lệ, càn quét đám Undead với phong độ đỉnh cao.
"Dora-chan, nguy hiểm!"
Anh Elland vừa hét vừa lao tới.
Và rồi...
*Phập—*
Cái đầu của con Mummy văng vào không trung rồi lăn lóc.
Trong lúc Dora-chan đang bận đối phó với đám Ghoul, con Mummy đã nhân lúc sơ hở điều khiển dải băng định quấn lấy Dora-chan.
Anh Elland đã chém bay đầu nó.
"Dám dùng thứ băng bẩn thỉu đó đụng vào Dora-chan sao... Chết là đáng đời. Những kẻ hạ đẳng dám làm bẩn Dora-chan đều sẽ bị ta tiêu diệt. Ý kiến hay đấy. Cứ làm thế đi, quyết định vậy đi, như thế là tốt nhất. Ừ, cả đám Undead tầng này, quyết định giết sạch tất cả."
"Ơ, anh Elland...?"
Này, ánh mắt của anh Elland đáng sợ quá đi...
Sau đó, anh Elland cũng bắt đầu lao vào tấn công một cách điên cuồng.

"Này, Dora, ngươi thiếu cẩn thận quá đấy!"
"Xì... biết rồi, ồn ào quá!"
Dora-chan có lẽ cũng biết mình sơ hở nên không nói lại gì thêm, nhưng nó trút giận lên lũ Undead bằng những đòn đánh dữ dội hơn hẳn.
Từ đó về sau thì... biết phải nói thế nào nhỉ...
Bộ ba Fer, Dora-chan, Sui cộng thêm một anh Elland đang nổi cáu, tạo thành một đội hình bốn người.
Đối với đám ma vật, đây là một nhóm cực kỳ nguy hiểm.
Ai nấy đều tấn công không chút nương tay.
Ở những căn phòng phía sau, dù có cả Lich tung ra những loại ma pháp khá mạnh, nhưng dưới tay "bộ tứ" này thì chúng chẳng khác gì lũ côn trùng.
Đúng là trạng thái vô địch trước cả lũ Undead.
Nhìn trận chiến của mọi người, tôi thực sự thấy may mắn vì họ là đồng minh.
Dù đã lo lắng không biết tầng Undead cuối cùng sẽ ra sao, nhưng vượt ngoài dự đoán của tôi, cuộc thám hiểm vẫn diễn ra trôi chảy.
Tôi đi theo sau mọi người, chỉ lo nhặt đồ rơi ra thôi mà đã bận rộn lắm rồi.
Và rồi, cuối cùng nhóm chúng tôi đã đặt chân đến phòng Boss của tầng 26.

***
Cuối tuần này tôi có chút việc bận nên không thể cập nhật, đợt cập nhật tới có lẽ sẽ rơi vào thứ Ba hoặc thứ Tư tuần sau.