Dưới đây là bản dịch cho chương truyện này:

***

Đoạn này hơi ngắn một chút.

Thứ hiện ra trước mắt nhóm chúng tôi khi vừa đặt chân xuống tầng 40 chính là…
“Ơ kìa, lại là rừng nữa sao?!”
Vẫn là khung cảnh những cánh rừng với cây cối xanh mướt, rậm rạp y hệt như tầng 39 mà chúng tôi vừa rời khỏi cách đó không lâu.
“Này, Fel, cái tầng này có khi nào rộng ngang ngửa tầng 39 lúc nãy không vậy?”
Dù biết thừa là chắc chắn sẽ thế, nhưng tôi vẫn không nhịn được mà hỏi Fel.
『Ừm. Có khi còn rộng hơn tầng vừa rồi cũng nên』
Nghe câu trả lời của Fel mà tôi muốn rụng rời.
Đã là rộng hơn cả rừng ở tầng 39 thì…
Rõ ràng là tôi vừa mới lết xác ra khỏi khu rừng đó, thật là khổ quá đi mà.
『Không còn cách nào khác. Tiếp tục đi thôi』
『Chỉ còn cách đó thôi. Không thì chẳng tiến xuống tầng dưới được đâu』
Lời Fel và Dora-chan nói đúng là chí phải, nhưng tôi vẫn không ngăn được tiếng thở dài.
『Để Sui xử lý hết lũ quái vật cho, mọi người cứ giao cho Sui nhé!』
Chỉ có mỗi mình Sui là vẫn đang hào hứng hết mức.
“Đành vậy, đi thôi.”
Nhóm chúng tôi bước chân vào cánh rừng mới xuất hiện ở tầng 40 này.

◇　◇　◇　◇　◇

Ở khu rừng tầng 40 này, số lượng quái vật côn trùng giảm hẳn, thay vào đó là những loài thú dữ liên tục lao ra tấn công.
Khởi đầu là Red Boar (Lợn rừng đỏ), rồi đến Cockatrice, Rock Bird, Giant Dodo, Giant Deer… toàn những loại quái vật quen mặt (chủ yếu là quen mặt trên bàn ăn của tôi). Ngoài ra còn có Giant Horn Rabbit, Wild Ape, v.v… xuất hiện liên miên không dứt.
Tất nhiên, tất cả đều bị Sui từ trên lưng Fel bắn đạn axit tiễn đưa trong một nốt nhạc.
Thế là nhóm chúng tôi cứ thế tiến sâu vào trong rừng mà chẳng gặp chút khó khăn nào.

『Được rồi, hôm nay dừng ở đây thôi』
Fel dừng chân kèm theo thông điệp truyền tâm.
“Trời cũng tối rồi, cứ thế đi.”
Tôi cũng chẳng rõ nguyên lý hoạt động là thế nào, nhưng ngay cả khi ở trong hầm ngục, ánh sáng vẫn thay đổi theo thời gian như ở thế giới bên ngoài vậy.
Những tầng trước cũng thế, hễ cứ rơi vào kiểu tầng lộ thiên như rừng rậm hay sa mạc là y như rằng.
Ít nhất thì cái khoản này còn dễ chịu hơn mấy tầng không biết thời gian trôi như thế nào, chỉ có điều cái sự rộng một cách vô lý của nó thì quả thực khó mà nuốt trôi được.

『Hê hê hê hê!』
Dora-chan giơ cả hai tay lên như thể muốn gây chú ý rồi bay tới trước mặt tôi.
“Gì thế, Dora-chan?”
『Bữa tối dùng thịt con gấu lúc nãy đi! Tớ chưa từng ăn món đó, tớ muốn thử!』
“Thịt gấu ư… lại bày ra chuyện phiền phức rồi…”
Tôi đã bao giờ nấu món thịt gấu đâu.
Thứ duy nhất hiện lên trong đầu tôi là món lẩu gấu mà tôi từng được ăn tại một nhà trọ suối nước nóng trong chuyến du lịch của công ty.
Trông nó không hẳn là lẩu mà giống như súp gấu hơn.
Được nêm nếm bằng miso, thịt gấu cũng không quá nặng mùi như tôi tưởng, vị khá ngon nên tôi nhớ rất kỹ.
À phải rồi, lúc đó tôi còn tiện miệng hỏi nhân viên nhà trọ cách làm nữa chứ.

“Nói đến thịt gấu thì anh chỉ biết mỗi món lẩu thôi đấy.”
『Lẩu hả, cũng được đấy! Làm lẩu đi!』
『Lẩu à. Ta cũng thấy thế là ổn』
『Sui cũng thích ăn lẩu, được đó~!』
Thế là bữa tối được chốt bằng món lẩu gấu.
Tuy nói là vậy, nhưng hồi đó nhân viên nhà trọ có bảo, tùy vào thời điểm săn được và độ tuổi của con gấu mà thịt sẽ có độ hôi hay độ dai khác nhau.
Con gấu ở nhà trọ lúc đó hình như là gấu trước khi ngủ đông và độ tuổi cũng vừa tầm, nên thịt không hôi mà rất ngon.
Còn 4-Arms Bear (Gấu bốn tay) ở trong hầm ngục này thì…
Tôi thử ngửi mùi thịt con 4-Arms Bear xem sao.
“Ưm, không có mùi gì lạ lắm. Tạm thời cứ nướng thử một ít ăn xem thế nào.”
Tôi cắt một miếng nhỏ, ướp muối tiêu rồi nướng thử.
“Hửm? Thế này là ăn ngon chán rồi. Thịt không hề dai, dễ nhai lắm. Có chút mùi vị đặc trưng của thịt rừng (gibier) nhưng không khó chịu chút nào.”
Kết quả vượt ngoài mong đợi, hoàn toàn ổn.
Nghĩ kỹ lại thì, dù là thịt gấu nhưng khác với gấu ở Nhật Bản cũng là chuyện đương nhiên thôi.
Dù gì đây cũng là quái vật trong hầm ngục của thế giới khác mà.

“Thế này thì làm theo công thức nhà trọ chắc chắn sẽ ra món lẩu gấu ngon lành thôi.”
Tôi vừa nhớ lại những gì được học ở nhà trọ suối nước nóng, vừa mua nguyên liệu trên Siêu thị Online.
“Nào, đầu tiên là rau củ.”
Củ cải và cà rốt cắt miếng kiểu lá ngân hạnh, ngưu bàng thì bào lát rồi ngâm nước.
Thịt 4-Arms Bear thái thành miếng vừa ăn rồi cắt lát mỏng.
Tiếp theo, tôi cho dầu mè vào nồi sâu lòng rồi xào thịt gấu.
Khi thịt đã săn lại, tôi cho củ cải, cà rốt, ngưu bàng vào xào cùng, đợi dầu thấm đều rồi đổ nước dùng (nghe bảo dùng nước dùng kombu là chuẩn nhất, lần này tôi dùng tạm loại hạt nêm kombu cho nhanh) rồi đun sôi.
Nghe bảo công đoạn này sẽ nổi rất nhiều bọt, tôi đã chuẩn bị sẵn giấy thấm bọt, nhưng thực tế thì 4-Arms Bear tuy có nổi bọt nhưng không quá nhiều như tôi lo lắng. Dù vậy, tôi vẫn cẩn thận dùng giấy thấm sạch sẽ.
Sau khi hớt sạch bọt, tôi cho miso quê và rượu mirin vào rồi ninh nhỏ lửa.
Trong lúc đó, tôi tách nấm enoki và nấm shimeji, cắt vát hành lá và cắt đậu phụ thành miếng vuông.
Cuối cùng, cho những nguyên liệu nhanh chín như nấm, hành và đậu phụ vào, đợi chín là xong.
Nếm thử một miếng, quả thực rất ngon. Chút mùi đặc trưng ban nãy giờ cũng chẳng thấy đâu nữa.

“Phù, loay hoay mãi cuối cùng cũng xong rồi~.”
『Đúng thế. Đợi đến mòn cả cổ rồi』
『Đói quá đi thôi』
『Bụng đói meo rồi nè~』
“Xin lỗi xin lỗi, tại ninh mất hơi nhiều thời gian. Nào, mời mọi người.”
Tôi múc đầy những bát lẩu gấu, hay nói đúng hơn là lẩu 4-Arms Bear, rồi đưa cho từng người.
『Hừm, rau nhiều quá nhỉ… Nhưng bụng đang đói nên tạm được』
Fel hơi nhíu mày khi thấy lượng rau trong bát, nhưng có lẽ vì quá đói nên cậu ta cũng bắt đầu cắm cúi ăn ngấu nghiến.
『Ồ, đây là thịt gấu sao. Để xem nào…』
Dora-chan nhai kỹ lưỡng như muốn thưởng thức hương vị của loại thịt lần đầu được nếm thử.
『Oa, cơm kìa~!』
Sui đang đói meo cũng đang ăn một cách cực kỳ nhiệt tình.
Nhờ tận dụng tối đa bếp ma đạo, bốn chiếc nồi lớn chứa đầy lẩu gấu nhanh chóng vơi sạch.
Đúng là mỗi lần như mọi lần, sức ăn của mọi người thật sự khiến tôi phải kinh ngạc.

『Phù, no căng cả bụng』
Dora-chan vừa xoa cái bụng tròn vo vừa nói.
『Mà này, thịt gấu ăn cũng không tệ, nhưng nói thẳng ra thì thịt con Minotaur to đùng hồi trước ngon hơn nhiều』
…Này.
『Nếu nói về độ ngon của thịt thì tất nhiên là thế rồi. Món này thỉnh thoảng ăn thì ngon thôi』
…Này này này.
『Đúng đó~, Sui cũng nghĩ vậy. Món lúc nãy cũng ngon, nhưng thịt của quái vật bò khổng lồ vẫn ngon hơn nhiều ạ~』
Sui-chan à…
Rõ ràng lúc nãy chính em bảo thịt gấu ngon mà…
Chính em là người đòi ăn thịt gấu mà…
Thú thật là chính tôi cũng thấy thịt Gigant Minotaur ngon hơn.
Nhưng nói ra thế thì còn gì là vui nữa chứ.
Haizz, thịt gấu đúng là khắc tinh của tôi rồi.

Phần hầm ngục vẫn còn tiếp diễn, nhưng cũng sắp đến đoạn kết của một chương rồi, mong mọi người tiếp tục đồng hành cùng tôi thêm chút nữa nhé.
Đến lúc đó sẽ có thêm chuyện về cửa hàng mới nữa…