Tiếp theo là tầng 18, tầng undead (xác sống) thứ hai.
Trước khi bước xuống hết cầu thang, chúng tôi tranh thủ chuẩn bị.

"Vậy thì, tôi sẽ đóng 'Thánh Ấn' nhé."
"Nhờ cậu cả."

Tôi đóng Thánh Ấn lên thanh kiếm yêu quý và mu bàn tay của ông Elland.
"Tiếp theo là Fer."
Fer đưa cơ thể về phía tôi như thể ra lệnh đóng ấn, tôi liền đặt một cái 'bộp' vào vị trí quanh cổ nó như lần trước.
"Kế đến là Dora-chan."
Tôi đón lấy Dora-chan đang đập cánh bay lại gần, rồi cũng đóng Thánh Ấn lên quanh cổ nhóc như cũ.
"Grừ gừ gừ, Dora-chan à..."
Ông Elland...
Trông ông ấy như thể nếu có cái khăn tay trong tay, ông ấy sẽ cắn nát nó và gào lên "kìa kìa" (tiếng gầm gừ giận dữ) mất.
Xin ông đừng nhìn tôi bằng ánh mắt oán trách như thế.
"Tiếp theo là Sui nhé."
Nghe vậy, Sui liền nhảy bổ vào người tôi.
Tôi vuốt ve Sui một chút rồi đóng Thánh Ấn lên cái đỉnh đầu núng nính trơn láng của nhóc.
Cuối cùng là tôi.
Đóng lên mu bàn tay và cây thương Mithril. Được rồi, chuẩn bị xong xuôi.

"Vậy, chúng ta đi thôi."
『Ừm. Chắc chắn sẽ có những con khoai hơn đám undead tầng trước. Mong đợi ghê.』
『Đúng thế thật. Nhờ cái này mà không cần phải tránh né đám undead nữa. Lại tha hồ càn quét thôi!』
『Sui cũng vậy nè. Phải tiêu diệt thật nhiều mới được.』

Rõ ràng là đã quậy tưng bừng ở tầng 17 rồi mà sao Fer, Dora-chan và cả Sui vẫn sung sức thế không biết.
Trong khi tôi thì vì đối đầu với đám gián khổng lồ ở tầng 17 mà đã bắt đầu thấy mệt mỏi rồi đây này.

Theo thông tin thì tầng 18 này sẽ có Ghoul, Skeleton Mage (pháp sư xương), rồi cả Wraith (oan hồn), còn ở phòng boss thì có Skeleton Knight (hiệp sĩ xương).
Dù Thánh Ấn cực kỳ hiệu quả với undead và có cả Fer cùng mọi người ở đây, nhưng chắc chắn chúng sẽ mạnh hơn đám undead ở tầng 9.
Dù sao thì đây cũng là "tầng undead" khét tiếng rắc rối của cái hầm ngục này, nên không thể chủ quan được.

◇　◇　◇　◇　◇

"Anh Mukoda, Ghoul đang tới từ phía sau kìa!"
"Vâng!"

Nhận cảnh báo từ ông Elland, tôi cầm thương Mithril xoay người lại.
Một con Ghoul – trông giống hệt xác chết thối rữa của đám zombie tầng 9 – đang vừa chạy tới vừa vung vãi những mảnh thịt thối.
Phải, Ghoul là loại biết chạy.
Lần đầu thấy tôi đã hoảng lắm.
Nói là chạy nhưng cũng không nhanh đến mức đó, nhưng so với dáng đi lờ đờ của lũ zombie thì đúng là một trời một vực.
Ban đầu nhìn Ghoul tôi hơi cuống, nhưng được Fer trấn an rằng "Có kết giới rồi, không sao đâu" nên đã bình tĩnh lại. Nghĩ kỹ lại thì mình còn có cả năng lực phòng ngự hoàn hảo nữa mà.
Sau khi bình tĩnh lại và đâm một nhát bằng thương Mithril, nó ngã gục ngay, chắc là nhờ hiệu quả của Thánh Ấn. Thánh Ấn đúng là cứu tinh.

Cơ mà, chuyện đó để sau đi, giờ phải tập trung vào đám Ghoul đang lao đến đã.
"Hự!"
Tôi đâm một nhát vào ngực nó bằng cây thương có tầm đánh xa.
Rút thương ra, con Ghoul đổ ập xuống. Trong lúc đó, ông Elland cũng đã hạ được hai con Ghoul khác.

"Ồ, rơi ra 'Độc Trảo' (vuốt độc) này."
Ông Elland nhặt một cái túi da hình cái bị lên.
Độc Trảo – vật phẩm rơi ra từ Ghoul – được gói cẩn thận trong một cái túi da.
Móng vuốt của Ghoul, hay còn gọi là xác sống biết chạy, rất sắc và có độc, chúng dùng thứ đó để tấn công.
Theo lời ông Elland, chỉ cần sượt qua thôi là đủ lấy mạng rồi. Nếu bị Độc Trảo của Ghoul gây thương tích, vết thương sẽ dần thối rữa, nạn nhân sẽ bị sốt mê man suốt ba ngày ba đêm rồi tử vong.

Ông Elland nói: "Undead vốn không phải thứ thường xuyên xuất hiện, trừ khi đến hầm ngục thế này thì chẳng bao giờ gặp cả. Nhất là mấy loại undead cấp cao lại càng hiếm."
Dù là một Elf sống lâu năm như ông Elland, đây cũng là lần đầu tiên ông thấy tận mắt con Ghoul và Wraith ở tầng này. Thế nên, những kiến thức về chúng ông cũng chỉ dựa vào sách vở hoặc nghe người đi trước kể lại.
Tuy nhiên, vì ông Elland quá thông thái nên tôi không kìm được mà cứ hỏi han đủ điều. Và hiện tại cũng vậy...

"Vật phẩm rơi ra từ Ghoul chỉ có Độc Trảo thôi sao ạ?"
"Ừm, khó nói nhỉ. Vốn dĩ số lượng vật phẩm rơi ra từ undead khá ít, nên có lẽ là vậy."
"Ông Elland bảo Độc Trảo này là nguyên liệu cho loại thuốc độc nguy hiểm, liệu có ổn không ạ? Tầng này rớt ra nhiều độc trảo quá..."

Chuyện ông Elland nghe được từ một nguồn nào đó hồi xưa là Độc Trảo của Ghoul có thể làm nguyên liệu cho một loại thuốc độc đặc biệt rất nguy hiểm.
Đáng sợ ở chỗ, ai trúng độc này sẽ chết mà không để lại dấu hiệu gì cho thấy đã bị đầu độc.
Sau khi trúng độc từ 3 đến 4 ngày, nạn nhân sẽ qua đời trong khi ôm ngực quằn quại. Có lẽ đó là loại độc tác dụng chậm gây nhồi máu cơ tim.
Thế giới này có Potion và ma pháp hồi phục nên dù y học không phát triển, người ta vẫn biết đến bệnh nhồi máu cơ tim, vì vậy cuối cùng các ca này đều bị coi là chết do bệnh. Thế nên, loại độc này cực kỳ lý tưởng cho việc ám sát.

"Chà, chuyện có thu mua hay không còn tùy vào Hội Mạo Hiểm Giả nữa. Nghe nói trong một vài giới đặc thù, đây là món hàng mà họ khao khát đến mức muốn vồ lấy..."
Cái "giới đặc thù" đó chắc là bọn sát thủ chứ gì nữa. Hoặc mấy quý tộc muốn loại bỏ kẻ ngáng đường.
"Nhiều quá thì cũng hơi... Thôi, cứ bán một ít, còn lại thì đem đi tiêu hủy ở đâu đó cho xong vậy."
"V, vâng, có lẽ đó là cách tốt nhất."

Chúng tôi đang đau đầu vì thu được quá nhiều Độc Trảo của Ghoul.
『Này, nhặt vật phẩm rơi ra nhanh lên.』
『Đúng thế đấy. Phải đi tiếp thôi.』
『Chủ nhân ơi, nhặt được hết rồi nè~』

Có một đống lớn vật phẩm rơi ra từ đám undead mà Fer và mọi người đã hạ. Nhìn thấy trong đó có vô số Độc Trảo, tôi và ông Elland chỉ biết cười khổ.

"Thôi, chuyện đó tính sau, giờ cứ nhặt hết lên đã."
"Đúng vậy nhỉ."

Tôi và ông Elland bắt đầu nhặt tất cả vật phẩm vương vãi khắp hành lang.