Đã hai tuần trôi qua kể từ khi chúng tôi trốn khỏi Vương quốc Reisehel và băng qua những vùng không lối đi trong rừng sâu.
Rio, người đã mất đi cánh tay trái, giờ đây cũng đã có thể cử động một cách bình thường.
Không những thế, Rio còn thực sự là một ân nhân cứu mạng của chúng tôi.

"Stone Bullet (Đạn đá)!"

Tôi tiễn ba con Orc vừa chạm trán đi chầu trời bằng ma thuật Thổ.
"Vì là Orc nên bán được giá đấy," Kanon nói rồi chạm tay vào xác chúng.
Con Orc bị chạm vào lập tức được lưu trữ vào Item Box (Hộp vật phẩm).

"Kaito, có phải uy lực ma thuật của cậu lại tăng lên không?"
Rio lên tiếng hỏi.
"Ừ. Bản thân tớ cũng cảm thấy như vậy. Status Open."

Tôi kiểm tra trạng thái của chính mình.

【 Tên 】 Kaito Saitou
【 Tuổi 】 17
【 Nghề nghiệp 】 Dũng sĩ đến từ thế giới khác
【 Cấp độ 】 18
【 Thể lực 】 1235
【 Ma lực 】 1195
【 Tấn công 】 1207
【 Phòng thủ 】 1174
【 Nhanh nhẹn 】 1162
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Thánh kiếm thuật, Hỏa ma thuật, 
　　　　　　 Thủy ma thuật, Thổ ma thuật, Phong ma thuật, Quang ma thuật, Lôi ma thuật,
　　　　　　 Băng ma thuật, Hồi phục ma thuật

Cấp độ đã tăng thêm 1 bậc so với lần kiểm tra trước đó.
"Cấp độ lên rồi. Đã là 18 rồi."
"Tuyệt thật đấy."
"Thật sự. Trong đám chúng ta thì Kaito là cao nhất rồi."

Kanon ở cấp độ 17, các chỉ số vượt ngưỡng 1000 là ma lực và tấn công.
Rio ở cấp độ 16, chỉ số duy nhất vượt ngưỡng 1000 là ma lực.
Nhưng, việc chúng tôi có thể nâng cấp độ được đến mức này trong hai tuần qua cũng có thể nói là nhờ vào Rio.

"Việc nâng được cấp độ thế này cũng là nhờ có Rio đấy."
Vừa nói xong, Kanon cũng đồng tình ngay.
"Nhờ Rio mà bọn mình có thể sử dụng được nhiều loại ma thuật khác nhau mà. Thậm chí cả ma thuật Băng và Lôi vốn chưa từng được dạy, giờ cũng dùng được rồi."
"Không có đâu. Tớ chỉ nói ra những gì mình nghĩ thôi mà..."
Rio nói với vẻ ngại ngùng.
Nhưng đó hoàn toàn là công của Rio.
Nhờ việc Rio đã chăm chỉ đọc các cuốn sách ma thuật cả.
Tôi và Kanon thì chẳng buồn đọc lấy một chữ. Dù có đọc đi chăng nữa, có lẽ chúng tôi cũng chẳng nhận ra điều đó. Bởi cả tôi và Kanon đều mặc định rằng những gì được dạy mới là hiển nhiên. Nếu Rio không chỉ ra, có lẽ tôi vẫn sẽ nghĩ rằng ma thuật chỉ có thế mà thôi.
Tôi nhớ lại khoảnh khắc Rio nói: "Tớ nghĩ rằng ma thuật không cần phải niệm chú đâu."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Đó là ngày thứ 5 kể từ khi ba chúng tôi tiến vào rừng để hướng về Vương quốc Malber.
Khi đó, tình trạng của Rio đã ổn định, và dù mất cánh tay trái, cô ấy đã hồi phục đến mức có thể vận động bình thường.
Điều này cũng là nhờ vào ma thuật hồi phục của cả Kanon và chính Rio.
Vì ở trong rừng nên xuất hiện đủ loại ma thú.
Vì biết ma thú có thể đem bán được, chúng tôi quyết định sau khi hạ gục sẽ lưu trữ hết vào Item Box. Đó sẽ là nguồn vốn quan trọng sau khi đặt chân đến Vương quốc Malber.
Hôm đó, tôi vừa hạ gục một con Goblin bằng ma thuật Phong.

"Lưỡi dao gió vô hình, hãy cắt đứt kẻ thù. Wind Cutter (Lưỡi dao gió)!"

Với lũ Goblin thì một phát Wind Cutter là quá đủ.
"Này, tớ ấy, vì vốn có hứng thú với ma thuật nên tớ đã đọc sách về nó, mọi người biết mà đúng không?"
Rio bất chợt mở lời.
"Nhắc mới nhớ, Rio thường hay đọc những cuốn sách dày cộp thật."
"Ừ. Tớ cũng có hứng thú với ma thuật đấy, nhưng mấy cuốn sách dày đó thì tớ không có đủ kiên nhẫn để đọc."
"Rồi trong lúc đọc sách tớ mới biết, thực ra niệm chú ma thuật khác nhau tùy theo mỗi quốc gia hoặc tùy theo người dạy chúng ta là ai."
"Hả? Thật sao?"
Kanon ngạc nhiên trước lời Rio nói. Tôi cũng vậy. Vì tôi vốn nghĩ niệm chú ma thuật chỉ có một kiểu duy nhất. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng lại có những cách niệm chú khác.

"Rồi tớ đọc nhiều sách và nhận ra rằng, niệm chú chẳng qua là để thốt ra lời nói nhằm định hình hình ảnh của ma thuật mà thôi. Nếu có thể hình dung rõ ràng trong đầu thì không nhất thiết phải cần đến nó. Chúng ta là người Nhật mà, đúng không? Chúng ta đã xem bao nhiêu là phim ảnh và anime, nếu nói về việc hình dung thì có lẽ chúng ta sẽ dễ dàng hơn người ở thế giới này."

Ra là vậy, hình dung sao. Đó là chuyện hoàn toàn có thể. Và việc chúng tôi – những người đã xem qua nhiều anime và phim ảnh – sẽ dễ dàng hình dung hơn là điều rất dễ hiểu.

"Thế nên, tớ đã thử luyện tập. Mọi người nhìn nhé..."
Nói đoạn, Rio trút một hơi thở đầy căng thẳng.
Và rồi...
"Wind Cutter!"
*Xoẹt—*
Đám cỏ dại trước mặt bị cắt đứt và bay lên không trung.
"K-Kinh quá!"
"Rio, siêu thật!"
Khi tôi và Kanon thốt lên, Rio e thẹn mỉm cười.

"Tớ đã thử nhiều cách, nhưng nếu không nói gì mà phát động ma thuật thì uy lực sẽ yếu đi và rất khó căn thời gian. Vì vậy, tớ đã hình dung ma thuật trong đầu rồi thốt tên ma thuật ra thì lại thành công. Tớ còn làm được thì tớ nghĩ Kaito và Kanon cũng sẽ làm được."
"Được rồi, tớ và Kanon sẽ luyện tập ngay."
"Ừm. Nếu không phải niệm chú kiểu mấy đứa mắc bệnh trung nhị đó nữa thì bao nhiêu tớ cũng luyện."
"Ahahaha, bệnh trung nhị sao. Chà, công nhận là đúng thật."
"Mọi người cứ nghiêm túc niệm mấy cái câu đó, tớ không biết đã phải cố nhịn cười bao nhiêu lần nữa."
"Phù, Kanon thật là."
"Rio hãy nhìn tụi này luyện tập nhé. Nếu có chỗ nào cần chỉnh thì cứ tự nhiên góp ý nha."
"Đúng đấy, nhờ cậu nhé."
"Ừ, tớ hiểu rồi."

Sau đó, tôi và Kanon dành trọn một ngày để luyện tập, và cuối cùng cũng có thể sử dụng ma thuật chỉ bằng cách gọi tên như Rio.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Việc có thể sử dụng ma thuật mà không cần niệm chú thực sự rất tuyệt. Chỉ riêng việc niệm chú thôi cũng đã ngốn hết thời gian rồi. Có thể chỉ mất 2-3 giây nên nghe qua tưởng không nhiều, nhưng trong những tình huống ngàn cân treo sợi tóc, đó có thể là yếu tố quyết định sống chết. Tôi đã cảm nhận rất rõ điều này khi băng qua khu rừng. Ma thú sẽ không bao giờ đứng yên đợi mình.
Tôi cũng đã thử sử dụng ma thuật mà không nói lời nào, nhưng đúng như Rio nói, uy lực giảm sút và quan trọng nhất là không khớp được thời gian, rất khó để trúng các ma thú đang di chuyển. Tôi cảm thấy việc gọi tên ma thuật như Rio là cách tối ưu nhất.

Khi đã quen với việc gọi tên để thi triển, chúng tôi bắt đầu nắm bắt được các kỹ thuật. Vì ma thuật là hình ảnh, nên chúng tôi nảy ra ý tưởng rằng có lẽ mình cũng có thể thi triển cả những loại ma thuật chưa từng được học. Thế là cả nhóm cùng thử nghiệm ma thuật Lôi và ma thuật Băng.
Kết quả là ma thuật đã được phát động đúng như ý muốn.
Kết quả của việc thử nghiệm khi đi xuyên qua rừng là cả ba chúng tôi đều có thể sử dụng các ma thuật cơ bản: Hỏa, Thủy, Phong, Thổ, cùng với Băng, Lôi và Hồi phục.
Đặc biệt là Rio, vì nghĩ rằng mất cánh tay trái nên không thể dùng kiếm hay thương được nữa, cô ấy đã luyện tập ma thuật cực kỳ chăm chỉ. Nhờ sự nỗ lực đó, Rio còn học được cả ma thuật buff/debuff và cả Thánh ma thuật.
Ma thuật buff/debuff là thứ mà ngay cả tôi và Kanon cũng không nghĩ tới, nhưng Rio bảo vì trong game thường có nên cô ấy thử xem sao. Vậy mà luyện tập rồi lại làm được, thật đáng nể. Hơn nữa, cả tôi và Kanon đều cảm nhận rõ ràng rằng ma thuật này vô cùng hữu ích. Khi được tăng cường khả năng cơ thể hay phòng thủ, các động tác trở nên linh hoạt hơn hẳn; ngược lại, khi debuff ma thú khiến chúng bị giảm khả năng, việc tiêu diệt chúng trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Sau khi thử nghiệm, dù có hạn chế thời gian là khoảng 10 phút, nhưng ma thuật của Rio đã trở thành một đồng minh mạnh mẽ của chúng tôi.

Rio cũng học được Thánh ma thuật, khi ma thuật này phát động, xung quanh cô ấy được bao phủ bởi một luồng ánh sáng nhạt. Thánh ma thuật được cho là có hiệu quả vượt trội với ma thú hệ Undead, mặc dù ở vùng này không có hệ đó. Tuy nhiên, việc ma thuật phát động chứng tỏ nó vẫn có tác dụng. Nếu gặp ma thú hệ Undead, tôi tin Rio sẽ làm tốt.

"Kaito, Rio, nhìn kìa! Khu rừng sắp kết thúc rồi!"
Kanon là người phát hiện ra đầu tiên. Chúng tôi chạy đến nơi khu rừng kết thúc.
"Đường kìa, nhìn thấy đường rồi! Và cả người nữa!"
Phía sau khu rừng là một con đường. Ở cánh đồng phía bên kia con đường, có thể thấy những người nông dân đang làm việc. Thấy vậy, Kanon phấn khích định lao ra ngoài.

"Khoan đã!" Tôi cản Kanon lại.
"Sao thế, Kaito?"
"Phải thay đồ đã, không thì rắc rối lắm."
Nghe vậy, Kanon nhìn lại trang phục của mình.
"À, phải rồi nhỉ. Thế này thì đúng là..."
Chúng tôi đang mặc bộ giáp Plate Mail y hệt các hiệp sĩ của Vương quốc Reisehel. Trên bộ giáp đó khắc rõ biểu tượng của Vương quốc Reisehel. Thêm vào đó, những bộ quần áo mặc bên dưới cũng đã rách nát và lấm bẩn sau hành trình xuyên rừng.

Chúng tôi thay ra bộ quần áo dự phòng và giáp da đã chuẩn bị sẵn. Rio thì mượn đồ của Kanon để thay. Giáp da và đồ đạc là thứ chúng tôi đã chớp thời cơ mua được khi đi ngang qua thị trấn trước đó. Kanon cũng đã chuẩn bị sẵn một chiếc áo choàng, nên Rio khoác chiếc áo đó lên người.

"Được rồi, thế này thì trông cũng ổn hơn chút rồi."
"Còn bộ Plate Mail này thì sao?" Kanon hỏi.
Nếu bán đi thì chắc chắn sẽ được một khoản kha khá, nhưng vì có ấn triện của Vương quốc Reisehel nên không thể bán được.
"Cái này mà đem bán thì rắc rối thật."
"Ừ nhỉ. Tuy giá trị không nhỏ nhưng lại có ấn triện, người ta sẽ hỏi lấy ở đâu ra mất."
Rio cũng đồng tình.
"Tiếc thật đấy, nhưng cứ chôn nó ở đây thôi."
Tôi dùng ma thuật Thổ đào một cái hố, đầu tiên là bỏ bộ quần áo cũ vào rồi đốt sạch. Sau đó, ném bộ Plate Mail xuống và lấp đất lại.

"Đi thôi."
Nói đoạn, cả Kanon và Rio đều gật đầu.
Chúng tôi bước ra khỏi rừng, việc đầu tiên là gọi một người nông dân.
"Xin lỗi ạ!"
"Hửm? Chuyện gì thế?"
"Đây là đâu vậy ạ?"
"Gì đây, mấy đứa là mạo hiểm giả à?"
"Vâng, bọn cháu lần đầu đến đất nước này nên bị lạc đường một chút."
"Chà, mạo hiểm giả hạng thấp à. Phải cẩn thận đấy nhé."
"Dạ, bọn cháu mới tập tễnh làm nghề..."
"Thôi được. Đây là làng Rampelz, ngôi làng biên giới của Vương quốc Malber. Đi theo con đường kia sẽ thấy lối vào. Có mang theo thẻ hội không? Trình nó ra là vào được thôi."
"Cháu cảm ơn ạ."

Chúng tôi bắt đầu bước đi theo hướng người đó chỉ.
"Được rồi... được rồi... Vào được Vương quốc Malber rồi."
"Ừm. Chúng ta làm được rồi."
"Ừm."
Tôi muốn hét to lên vì vui sướng, nhưng vì sợ gây chú ý với những người nông dân đang làm việc nên đành phải cố nén lại. Chúng tôi cùng tận hưởng niềm hạnh phúc khi đã đến được Vương quốc Malber một cách an toàn.