Đã là ngày thứ năm kể từ khi việc giải thể bắt đầu.
Dù bộ tứ phàm ăn đã có chút bình ổn sau khi được thưởng thức món Leviathan hằng mong ước, nhưng giờ họ lại đang hừng hực khí thế với tuyên bố: "Tối nay lại phải đánh chén Leviathan cho no căng bụng thôi!"

Tôi không thích cái kiểu họ cứ chực chờ nôn nóng như vậy chút nào, nhưng việc họ quá nhiệt tình thế này cũng là một vấn đề đau đầu. Rốt cuộc thì người đứng bếp làm món vẫn là tôi mà.
Ngay cả hôm qua, tôi đã phải đứng nướng Meunière (cá áp chảo bơ) liên tục không ngừng nghỉ đến mức nào chứ...
Tôi mệt đến độ chẳng thể thưởng thức chậm rãi món Leviathan ngon lành đó được. Nghĩ đến cảnh hôm nay lại tái diễn y hệt như thế, tôi thấy oải cả người.

Dẫu nói vậy thì...
Công việc hôm nay chủ yếu là lọc xương ra khỏi phần thân của Leviathan. 
Ông Erland - người đang chỉ đạo (tạm gọi là vậy đi) công việc giải thể - đã nói như thế.
À, tiện thể nói thêm, ông ta vẫn cứ tươi cười hớn hở, trông tràn đầy sức sống mà chẳng lộ chút mệt mỏi nào cả.

Thôi bỏ qua chuyện đó đi, vấn đề là khi làm vậy, chắc chắn một lượng thịt Leviathan lớn hơn nhiều so với hôm qua sẽ lại rơi vào tay tôi.
Bộ tứ phàm ăn gồm Fel, ông cụ Gon, Dora-chan và Sui đang phấn khích đến mức nhảy múa cuồng nhiệt luôn rồi.
Haizz, tối nay xem chừng cũng sẽ là một đêm vất vả đây...

Giá như có Hội trưởng hội mạo hiểm giả ở đây để tôi than vãn vài câu cho nhẹ lòng, nhưng có vẻ ông ấy bận bịu quá nên hôm qua đã chẳng quay về.
Sáng nay, khi tôi bắt gặp ông ấy tại hiện trường giải thể và chặn lại nói chuyện một lát, ông ấy bảo rằng từ giờ sẽ ngủ lại ở Hội mạo hiểm giả Vương đô.
Hội trưởng bảo là: "Hiện tại ta đang bận, làm vậy cho tiện. Hơn nữa, ở chỗ ngươi khéo lại bị cuốn vào mấy chuyện rắc rối không chừng."

"Rắc rối là sao?" - Tôi đang tự hỏi thì Hội trưởng hỏi vặn lại: "Hôm qua ta về, ngươi đã cho bọn chúng ăn thịt Leviathan rồi đúng không?" - Tất nhiên tôi trả lời: "Vâng, đúng thế."
Thì còn biết sao được, tôi đã đãi bộ tứ phàm ăn nhà mình món làm từ thịt Leviathan mà.
Thế rồi ông ấy bảo: "Thịt Leviathan giờ đang là tâm điểm bàn tán không chỉ ở đất nước này mà còn ở các nước láng giềng nữa. Nếu người ta biết ta đã ăn nó, không biết sẽ xảy ra chuyện gì đâu."

Nhưng khi tôi hỏi: "Chẳng phải ông đã ăn thịt rồng rồi sao?", thì ông ấy chỉ biết "Ực... Ta đã rút ra bài học rồi." Không biết ông ấy học được cái gì nữa.
Mà này, chính tôi đã bảo là ổn mà, chúng tôi ăn những gì chúng tôi có, tôi chẳng thấy có lý do gì để người ngoài phải can thiệp vào cả.
Mà nói đi cũng phải nói lại, có ai lại đi làm ầm ĩ vì chuyện đó cơ chứ... À, có chứ.
Có đúng một người.
Đúng hơn là cái gã Elf đó, tôi có thể hình dung rõ mồn một cảnh hắn ta khóc lóc bám lấy tôi mà van nài: "Cho tôi ăn với~".
Chỉ nghĩ thôi đã thấy nản rồi.

Thôi thì, với lý do đó, tôi cũng đành chấp nhận lập luận của Hội trưởng.
Việc thực đơn tối nay sẽ lại là các món làm từ Leviathan xem như đã được định đoạt rồi.
Nói đúng hơn là...
Tôi cứ đứng nhìn khối cơ thể khổng lồ của Leviathan đã bị lột da để lộ ra lớp thịt trắng ngần mà trong đầu chỉ quẩn quanh suy nghĩ: "Tối nay làm món gì đây ta..."

◇　◇　◇　◇　◇

Cũng như mọi ngày, ngay khi vừa về đến căn nhà thuê ở Vương đô, tôi đã bị thúc ép vào bếp mà không được nghỉ ngơi giây nào.
Dù đã quyết định thực đơn rồi nhưng...
"Từ giờ ngày nào cũng thế này sao?"
Nhớ lại lượng thịt Leviathan khổng lồ đã chất đầy trong Item Box, tôi lại thấy oải.
Dù cho đám háu ăn nhà tôi có ăn đến no căng bụng thì lượng thịt này vẫn còn dư sức để duy trì trong một thời gian dài.
"Thế mà đây vẫn chưa phải là tất cả đâu..."
Đúng vậy, công việc lọc xương vẫn còn hơn một nửa chưa làm.
Điều đó có nghĩa là, một lượng thịt Leviathan khổng lồ hơn nữa sẽ còn đổ dồn về phía tôi.
Tôi không nhịn được mà rùng mình một cái.

"Thôi, thôi thì đừng nghĩ nhiều quá. Ừ, dần dần rồi mọi người cũng sẽ chán thôi."
Ăn thịt Leviathan mà thấy chán, nếu người khác nghe được chắc họ sẽ lăn đùng ra ngất mất.
Mà thôi, vừa thầm mong bộ tứ phàm ăn sớm "chán ngán" món này, tôi vừa bắt đầu chuẩn bị bữa tối.

Thực đơn tối nay là món gói giấy bạc (foil-yaki).
Vì phải làm số lượng lớn nên tôi chọn món nào làm càng đơn giản càng tốt.
Hơn nữa, món này còn có thể ăn kèm với rau củ, rất ngon.
Vậy nên, trước hết là lên siêu thị online gom đủ nguyên liệu.
Xong xuôi thì đến khâu cắt rau củ.
Tôi dùng hành tây và bắp cải hiệu Alban đã cất sẵn rất nhiều trong Item Box.
Hành tây thái lát mỏng, bắp cải cắt khúc. Nấm Enoki mua từ siêu thị online thì cắt bỏ gốc rồi xé nhỏ.
Sau khi cắt xong đống rau củ, tôi làm nước sốt.
Món gói giấy bạc hôm nay tôi định làm theo hai vị: sốt Ponzu và sốt Miso Mayonnaise.
Vì sốt Ponzu chỉ cần rưới lên ngay trước khi ăn nên tôi chỉ cần pha sốt Miso Mayonnaise thôi.
Nói là pha nhưng cực kỳ dễ. Chỉ cần trộn Miso, Mayonnaise và Shirodashi (nước dùng dashi trắng) là xong.
Chỉ vậy thôi là có ngay món sốt Miso Mayo siêu ngon.

Sau khi có sốt, việc còn lại chỉ là xếp nguyên liệu vào giấy bạc đã phết bơ.
Lót hành tây, bắp cải bên dưới, đặt miếng thịt Leviathan đã rắc muối tiêu lên trên.
Tiếp đó lại xếp thêm hành tây, bắp cải và nấm Enoki lên trên cùng.
Cuối cùng, một loại thì tôi đặt một miếng bơ nhỏ lên rồi gói lại, loại kia thì rưới sốt Miso Mayo vào rồi mới gói.
Sau khi làm một loạt hai loại này, việc còn lại chỉ là cho vào lò nướng.
Cứ thế lặp đi lặp lại việc cho vào nướng rồi lấy ra...
"Được rồi, thế này chắc là đủ."

Hôm nay tôi cũng muốn ăn thong thả nên đã làm dư ra.
Nếu lại xảy ra tình trạng phải làm thêm như hôm qua thì sẽ không thể thưởng thức từ tốn được.
Miếng thịt Leviathan cũng được tôi cắt to hơn, mỗi gói giấy bạc đều đầy đặn và tôi cũng làm số lượng khá nhiều nên hôm nay chắc chắn là ổn rồi.

Vậy là, tôi bê đồ ăn đến chỗ mọi người đang háo hức chờ đợi.
"Hôm nay là món gói giấy bạc đây. Mọi người cứ mở giấy bạc ra thế này này. Ái, nóng!"
Hương thơm của bơ lan tỏa nhẹ nhàng.
"Phần này rưới sốt Ponzu cho vị thanh đạm nhé. Còn phần này là sốt Miso Mayo đậm đà. Cẩn thận kẻo nóng đấy～"
Vừa mở giấy bạc cho họ, tôi vừa giải thích.

"Ngon quá~♪"
Sui mặc kệ nóng bỏng, ăn ngấu nghiến món gói giấy bạc rồi rung rinh cơ thể đầy khoái chí.
"Ừm. Cả hai món đều ngon! Cả hai chẳng biết món nào hơn món nào."
Ông cụ Gon vừa gật gù vừa ăn cả hai món một cách ngon lành.
"Cả hai đều ngon, nhưng ta thích cái vị đậm đà bên này hơn."
Dora-chan có vẻ thiên vị món Miso Mayo hơn.

Và rồi...
Fel nhìn chằm chằm mọi người đang thưởng thức món gói giấy bạc trước, rồi dùng ma pháp gió thổi nguội phần nóng hổi của mình mới bắt đầu ăn sau một nhịp.
"Ừm. Ngon. Dù rau củ là đồ thừa. Nhưng quả nhiên Leviathan vẫn là nhất."
Ông nói cái gì thế.
Với món gói giấy bạc thì rau củ là bắt buộc đấy.
Rau củ cũng ngon mà.
Tôi cũng bắt đầu ăn phần gói giấy bạc của mình.
Phần Miso Mayo ăn cùng cơm trắng là nhất.
Vị đậm đà này ăn với cơm là chuẩn bài.
Thịt Leviathan thì không cần phải bàn, còn rau củ sau khi chín tăng thêm vị ngọt, hòa quyện với vị ngon của Leviathan và sốt Miso Mayo thì còn gì bằng.
Thế này thì chắc chắn phải đi xới thêm bát cơm nữa rồi.

Đang nghĩ vậy thì tức thì tiếng gọi "cho thêm" vang lên từ bộ tứ phàm ăn.
"Hahaha, hôm qua đã phải làm thêm rồi nên hôm nay ta đã chuẩn bị rất nhiều, không sao đâu."
Tôi lập tức chuẩn bị thêm những gói giấy bạc mới.
"Hô, vậy thì dù có ăn thêm bao nhiêu lần cũng không thành vấn đề nhỉ."
"Fu-haha, thật là mãn nguyện. Hôm nay ta sẽ đánh chén còn hơn cả hôm qua nữa!"
"Chỉ có thể là thế thôi!"
"Sui cũng sẽ ăn nhiều, nhiều ơi là nhiều hơn cả hôm qua nữa~!"

Bộ tứ phàm ăn nói đầy khí thế.
Có vẻ như câu nói thừa thãi của tôi đã đánh thức dạ dày của cả lũ rồi.
"Ơ? Không, ý tôi không phải như thế! Ăn vừa phải thôi, ăn vừa phải thôi chứ!"
Tôi lúng túng trước bộ tứ phàm ăn đang vô cùng phấn khởi.
"À, chủ nhân, có thể cho ta món bia, cái thứ gọi là 'bia' hôm trước được không? Chắc chắn món này hợp với thứ đó lắm."
"Ăn gian quá! Nếu vậy Sui cũng muốn uống thứ sủi bọt màu đen đó~"
"Là Cola đấy. Ta cũng uống Cola!"
"Ta thì Cider trong suốt nhé. À, cho thêm phần nữa."
"Ta cũng thế."
"Ta nữa!"
"Sui nữa~!"
"Này, mọi người có nghe lời tôi nói không đấy? Tôi đã bảo là ăn vừa phải thôi mà, ăn vừa phải thôi!!!"

---
Gửi mọi người, thời tiết vẫn đang nóng nực, mọi người thế nào rồi ạ?
Tôi thì đang kiệt sức đây.
Cũng vì thế, cộng với việc sắp tới tôi phải tiêm vắc-xin Covid mũi thứ hai (lần trước tôi bị tác dụng phụ nhẹ như đau tay và mệt mỏi), nên tuần tới ngày 16 (Thứ Hai) tôi xin phép nghỉ hè, và sẽ bắt đầu cập nhật lại từ ngày 23 (Thứ Hai).
Mong mọi người thông cảm.
Không biết là lần thứ mấy rồi, nhưng số ca nhiễm Covid đang tăng nhanh trở lại, nên mọi người hãy giữ gìn sức khỏe nhé.