Tôi đã tìm cách thoái thác việc Aaron muốn đeo vòng tay nô lệ cho Kanon, nhưng lần tới chắc chắn sẽ không thể né tránh được nữa.
Tôi và Kanon luôn rình rập cơ hội để bỏ trốn.
Cơ hội đó đến chẳng bao lâu sau.
Đó là khi chúng tôi đi săn ma thú dưới danh nghĩa nâng cấp level như mọi khi.
Yêu cầu nhận từ Hội mạo hiểm giả là tiêu diệt một con Ogre gần đây mới xuất hiện trên con đường thông tới Vương đô.
Vì chỉ là một con Ogre đi lạc nên việc tiêu diệt nó diễn ra suôn sẻ.
Chuyện xảy ra trên đường về.
Khi chúng tôi đang đi bộ trên đường cái hướng về phía Vương đô, một con sói khổng lồ đột nhiên chặn đường.

"Grrrrrrr..."
"A, đó là Great Wolf hạng A..."
"Tại sao nó lại ở nơi như thế này..."
"D-dù sao thì cũng phải tiêu diệt nó thôi!"

Leonard, Aaron và Louise giương vũ khí lên.
Dựa vào phản ứng của ba người họ thì đây là một con ma thú cực kỳ nguy hiểm.
Họ đã nói là hạng A, tức là rất mạnh.
Có lẽ đây là cấp độ mà phải tất cả chúng tôi hợp sức mới mong hạ gục nổi.

"Kaito, Kanon, Rio, dùng ma pháp đi!"

Tiếng Leonard vang lên, chúng tôi bắt đầu niệm chú.

"Hỡi quả cầu lửa rực cháy, hãy thiêu rụi kẻ thù của ta..."

Khi chúng tôi bắt đầu niệm, con Great Wolf lao tới với tốc độ kinh hồn.
Đúng khoảnh khắc nó chồm lên tấn công chúng tôi.

"Aaaaaaaa!"

Một tiếng hét thất thanh vang lên từ bên cạnh.
Tôi nhìn sang và thấy từ khuỷu tay trái trở xuống của Rio đã biến mất.

"Great Wolf có khả năng điều khiển phong ma pháp! Mau bắn ma pháp đi!"

Tiếng gào thét, có lẽ là của Aaron, vang lên.
Nghe thấy tiếng hét đó, con Great Wolf quay sang tấn công ba kỵ sĩ.
Đối với chúng tôi, đây chính là cơ hội!
Phải đưa cả Rio, người vừa mất đi chiếc vòng tay, đi cùng nữa.

"Kanon, băng bó cho Rio đi!"

Tôi lập tức bắt đầu niệm chú ma pháp.

"Hỡi quả cầu lửa rực cháy, hãy thiêu rụi kẻ thù của ta. Fireball!"
"Hỡi mũi tên lửa cuồng nộ, hãy xuyên thủng kẻ thù của ta. Fire Arrow!"

Sau khi bắn Fireball, tôi tung tiếp Fire Arrow, ma pháp tấn công mạnh nhất của tôi hiện giờ.
Vị trí của con Great Wolf và ba tên kỵ sĩ nổ tung.

"Kanon, Rio, nhân lúc này mau chạy thôi!"

Tôi hô lớn, cùng Kanon đỡ lấy Rio đang loạng choạng rồi lao vào khu rừng bên vệ đường.
Chúng tôi cắm đầu cắm cổ chạy đi.
Vừa chạy, tôi vừa gọi Rio.

"Rio, cậu ổn không?"
"............"

Rio mặt cắt không còn giọt máu, dường như chẳng thể đáp lại.
Tuy nhiên, máu từ cánh tay bị cắt đứt đã ngừng chảy và được bao phủ bởi lớp da non mới.

"Mình đã dùng thuốc hồi phục được cấp và niệm ma pháp hồi phục nên máu đã cầm rồi. Mình nghĩ cậu ấy sẽ không chết đâu!"

Kanon trả lời.

"Kanon, cứ nhắm hướng Tây mà đi. Chúng ta phải sang được Vương quốc Malbair!"
"Rõ!"

Vương đô của Vương quốc Reichell nằm gần trung tâm vương quốc.
Đây là con đường phía Nam của Vương đô.
Từ đây, chỉ cần cứ nhắm hướng Tây là sẽ tới được Vương quốc Malbair.
Tôi cũng đã lén lấy trộm một ma cụ giống như la bàn từ vương thành.
Cứ thế nhắm hướng Tây mà tiến.
Trong khi đang cố hết sức chạy, Rio bỗng khụy xuống, mất hết sức lực.
Có vẻ cô ấy đã ngất đi vì mất máu quá nhiều.
Tôi cõng Rio đã bất tỉnh trên lưng.

"Kanon, cứ đi tiếp về phía Tây. Bây giờ chúng ta phải tạo khoảng cách càng xa càng tốt."
"Ừ, đi mau thôi!"

Chúng tôi lặng lẽ băng qua rừng về phía Tây.
Tôi đã bắn Fireball và Fire Arrow vào con Great Wolf cùng ba tên kỵ sĩ.
Nơi đạn ma pháp trúng đích đã nổ tung và chìm trong biển lửa.
Có lẽ, tôi không chỉ giết con Great Wolf mà có khi đã giết cả ba tên kỵ sĩ đó rồi.
Dù là bao biện, nhưng khi đó tôi thật sự đã hoảng loạn.
Nếu cứ ở lại đất nước này, cả tôi và Kanon sẽ bị đối xử như nô lệ.
Chắc chắn chúng tôi sẽ bị ép ra chiến trường, bắt phải chiến đấu ở hàng tiền tuyến.
Nhìn cách họ đòi hỏi năng lực chiến đấu từ anh hùng là đủ hiểu.
Tôi tuyệt đối không muốn sống quãng đời còn lại như một kẻ nô lệ như thế.
Kanon chắc cũng hiểu tôi đã làm gì, nhưng cô ấy không nói lời nào.
Chúng tôi đều đang ở trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc.
Tôi không đời nào chịu để Vương quốc Reichell muốn làm gì thì làm.
Đời nào tôi chịu làm nô lệ!
Tôi và Kanon dốc toàn lực chạy về hướng Tây.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi trời tối, chúng tôi quyết định tá túc qua đêm trong một hốc cây lớn.
Bữa tối chỉ có bánh mì đen và nước lấy từ túi không gian, sau đó chúng tôi phân chia canh gác.

"Lượt đầu mình canh cho. Cậu tranh thủ nghỉ ngơi đi."
"Được, đến lúc đổi ca thì gọi mình nhé."

Trong màn đêm u tối, tôi nheo mắt quan sát.
Thỉnh thoảng, tiếng thú dữ lại vang lên.

"Tuyệt đối không được để bị bắt..."

Tiếng tôi thì thầm nhưng vang vọng lạ thường.

"Và, tuyệt đối phải bảo vệ hai người họ."

Đó giống như lời thề của tôi.
Lúc đầu, tôi đã định bỏ mặc Rio.
Tôi đã lấy lý do là "chẳng còn cách nào khác".
Thế nhưng, vòng tay nô lệ đã mất, và chúng tôi đã có thể cùng nhau bỏ trốn thế này.
Dù Rio đã mất một cánh tay, nhưng biết đâu vẫn có cách phục hồi.
Có thể có loại thuốc hay ma pháp hồi phục nào đó giúp cánh tay đã mất mọc lại.
Chỉ cần sống sót, chúng tôi hoàn toàn có thể tìm kiếm những thứ đó.
Cuối cùng thì cả ba đã cùng trốn thoát được rồi.
Tôi nhất định sẽ bảo vệ cả hai.

Sau khi canh gác hơi lâu, tôi đổi ca cho Kanon và chợp mắt.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, Rio đã mở mắt.

"Rio, cậu ổn chứ?"
"Ừ, mình ổn..."
"Cậu có nhớ chuyện gì đã xảy ra không?"

Nghe tôi hỏi, cô ấy bảo vẫn nhớ.
Sau khi nhận chiếc vòng tay đó (Vòng tay nô lệ) từ Leonard, khoảng ngày thứ ba, cô ấy bắt đầu cảm thấy có gì đó không phải là mình.
Những lời cô ấy không bao giờ nói ra, cô ấy lại thản nhiên thốt lên, cảm giác như mình không còn là chính mình, giống như đang xem một bộ phim về chính cơ thể mình vậy.

"Chiếc vòng tay mà Rio bị đeo vào ấy, nghe nói tên nó là [Vòng tay nô lệ]. Nếu đeo vào thì sẽ phải nghe lệnh chủ nhân, và chỉ có chủ nhân mới tháo được nó ra thôi."
"Vậy sao... Thế nên lúc đeo nó, mình đã nghe theo mọi lời Leonard nói..."
"Chúng ta sẽ không làm nô lệ. Tuyệt đối không."
"Đúng thế. Mình, Kaito và Rio, chúng ta sẽ cùng nhau chạy trốn. Chỉ cần đến được Vương quốc Malbair là sẽ ổn thôi."
"Ừ, Vương quốc Malbair đang cận kề chiến tranh với nước này. Dù họ có biết chúng ta là những anh hùng được triệu hồi, mình nghĩ họ cũng sẽ không trục xuất chúng ta về đây đâu."
"............ Nhưng mà, mình mất một cánh tay rồi. Mình chỉ là gánh nặng thôi..."
"Cậu đang nói gì thế! Chuyện đó không bao giờ xảy ra. Rio chẳng phải rất giỏi ma pháp sao? Bắn ma pháp đâu cần phải có hai tay? Không có tay thì cậu vẫn chiến đấu tốt mà. Hơn nữa, ma pháp hồi phục của Rio là giỏi nhất cơ mà."
"Đúng đó. Ma pháp hồi phục mà không có Rio thì không được đâu. Chúng ta phải cùng nhau đến Vương quốc Malbair!"
"Kaito-kun, Kanon-chan... hức..."
"Nhất định chúng ta sẽ cùng nhau đến được Vương quốc Malbair."
"Ừ."
"Ừm."

Chúng tôi thề sẽ cùng nhau trốn thoát đến quốc gia láng giềng, Vương quốc Malbair.