Hôm nay xin gửi đến các bạn chương 46 và 47.

Sau bữa tối, nhờ Fer nhắc mà ta mới nhớ ra.
『Này, ngươi đã dâng lễ vật và cầu nguyện cho nữ thần Ninlil chưa đấy?』
“À, chết tiệt, quên khuấy mất tiêu.”
『Đồ vô phép tắc này! Làm ngay đi!』
“Biết rồi, biết rồi.”
Dẫu nói vậy, mới chỉ có một tuần trôi qua kể từ lần có thần dụ (đòi quà) gần nhất, nên ta cũng đâu có phá vỡ lời hứa mỗi tuần một lần đâu.
Nhưng chắc chắn vị nữ thần đáng tiếc kia sẽ lại càm ràm cho xem.
Thôi thì cứ dâng lễ vật nhiều hơn một chút là được chứ gì.
Ta vừa nhìn vào Net Super vừa suy nghĩ xem nên chọn thứ gì.
Với vị nữ thần đó thì chắc đồ ngọt nào cũng "okela" cả thôi.
Ừm… nên chọn món gì đây ta…
A, mấy món này có vẻ ổn để lấy lòng nữ thần đây.
Ta bắt đầu đi "săn" ở quầy đồ ngọt.
Chà, nhiều loại phết.
Cứ thấy cái nào lọt vào mắt là mua tất.
Trước hết là bánh pudding trứng, rồi tới bánh phô mai (cheesecake).
Bánh phô mai thì lấy cả loại nướng (baked cheesecake) lẫn loại không nướng (rare cheesecake) luôn.
Tiếp đến là bánh su kem, bánh cuộn, bánh chocolate, Mont Blanc, và bánh dâu shortcake.
Rồi thêm cả pudding à la mode và tiramisu nữa là đủ nhỉ.
Tính ra tổng cộng là 10 món.
Toàn là đồ ngọt phương Tây cả, nhưng mà thôi kệ đi.
Với vị nữ thần đó thì chắc chắn là không vấn đề gì.
Mà công nhận, trước giờ ta chưa bao giờ nhìn kỹ quầy đồ ngọt, hóa ra lại phong phú đến thế.
Sau này thèm đồ ngọt thì mình cũng phải vào chọn mới được.
Giờ thì thanh toán thôi.
Vẫn như mọi khi, thùng các tông xuất hiện ngay lập tức.
Ta lấy đống đồ ngọt vừa mua ra rồi xếp lên cái bàn thờ các tông tự chế.
“Nữ thần gió Ninlil đại nhân, tuy có hơi muộn một chút nhưng xin Người hãy nhận cho. Con vô cùng biết ơn vì Người đã ban phúc lành. Rất mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của Người ạ.”
Ta dâng lễ vật lên cho Ninlil và cầu nguyện.
『Ồ, cuối cùng cũng chịu làm rồi sao. Đúng là làm bổn thần đợi mãi!』
“Con thành thật xin lỗi. Dạo này con cũng bận bịu nhiều việc quá…”
『Đừng có nói dối! Bổn thần nhìn các ngươi từ thần giới nên biết rõ cả đấy. Chẳng qua là ngươi quên béng mất chứ gì!』
Ái chà, bị lộ rồi.
“Con, con xin lỗi. Từ giờ con sẽ chú ý hơn, mong Người tha lỗi ạ.”
『Hừm, lần này bổn thần tha cho, nhưng đừng để chuyện như thế này xảy ra lần nữa. Vì ngươi chậm trễ quá nên ta đã bao lần muốn hạ thần dụ xuống rồi đấy. Nhưng mà, bên phía ta cũng có vài lý do riêng nên không thể làm vậy được…』
Vì chẳng có thần dụ nào nên ta mới quên sạch sành sanh, mà xem ra phía nữ thần cũng có nỗi niềm riêng nhỉ.
『Mấy vị nữ thần kia vào những lúc thế này lại có giác quan nhạy bén một cách kỳ lạ, thật phiền phức. Nếu ta tùy tiện hạ thần dụ thì sợ sẽ bị phát hiện mất. Ta phải hết sức cẩn thận. Vẫn chưa đến lúc để các vị thần khác biết được chuyện này.』
Ngài ấy cứ lẩm bẩm điều gì đó, chắc là nữ thần cũng có nhiều chuyện rắc rối lắm đây.
“Thưa Ninlil đại nhân, coi như là quà tạ lỗi, hôm nay con đã chuẩn bị khá nhiều món, mong Người nhận cho.”
Nói rồi ta cúi đầu xuống.
Khi ngẩng đầu lên, đám đồ ngọt trên bàn thờ các tông đã biến mất sạch bách.
『Ưm hố~! C-cái này là…!!』
Ưm hố là cái quái gì chứ, ưm hố á.
Đúng là một nữ thần đáng tiếc mà.
『Chẳng phải là toàn những loại bánh ngọt khác nhau sao?! Mà lại còn nhiều thế này nữa!』
Nữ thần đại nhân à, phấn khích quá mức rồi đấy.
“Vâng. Như con đã nói, đây là chút lòng thành để tạ lỗi ạ. Con cứ sợ là hơi nhiều quá…”
『N-ngươi đang nói cái gì thế hả?! Làm gì có chuyện nhiều quá. Như thế này là vừa đẹp. Lần tới cũng phải dâng lễ vật với số lượng này cho ta. Đây là mệnh lệnh đấy.』
Biết rồi, biết rồi.
Quả nhiên số lượng này vẫn là hoàn toàn bình thường đối với ngài ấy nhỉ.
“À, Ninlil đại nhân, tất cả số đồ ngọt này đều là bánh tươi, nên xin Người hãy bảo quản trong tủ lạnh và ăn hết trong ngày mai là muộn nhất nhé.”
『Đã rõ. Nhưng mà, bổn thần là thần linh, nên việc bảo quản trong tủ lạnh hay giữ cho đồ ăn không bị hỏng theo thời gian đối với ta chẳng là vấn đề gì cả. Mỗi ngày ta sẽ thưởng thức một cái, hự hự~』
Hự hự cái gì chứ, nữ thần đại nhân ơi…
Ta có thể hình dung ra cảnh nữ thần đang nhảy cẫng lên vì vui sướng rồi đấy.
『Vậy thì lần tới cũng nhớ chuẩn bị số lượng như thế này đấy nhé. Tuyệt đối không được quên đâu đấy.』
“Tuân lệnh Người.”
Haizz, mệt thật đấy.
Đối phó với vị nữ thần đáng tiếc này mệt ghê.
Đang định đi ngủ thì Fer và Sui cứ nhìn chằm chằm vào ta.
“Gì, gì thế? Hai đứa?”
『Sui cũng muốn ăn nữa…』
À, Sui-chan, đừng nhìn ta với ánh mắt tội nghiệp như thế chứ.
『Đúng đấy. Chia cho bọn ta một chút cũng có chết ai đâu.』
“Đó là lễ vật dâng lên Ninlil đại nhân mà. Hơn nữa, chuẩn bị ngủ rồi nên không được ăn đâu.”
『Ư… chủ nhân ơi…』
Sui đang rung bần bật.
Con bé thèm lắm nhưng vì ta cấm nên đành phải nhịn.
Gư… Sui-tan đáng yêu quá chịu không nổi.
Ta… đầu hàng.
“Chỉ được 3 cái mỗi đứa thôi đấy nhé.”
Với Fer và Sui thì có lẽ 3 cái vẫn còn ít chán.
『Chủ nhân, thật không?』
“Ừ. Nhưng như đã nói, chỉ 3 cái thôi đấy.”
『Oa, thích quá đi!』
Sui vui vẻ nhảy cẫng lên.
『Này, thế còn phần của ta thì sao?』
“Ta cũng sẽ cho Fer nữa, đừng lo.”
『Ừm.』
Lúc nhìn Net Super, ta đã mua thêm cho mỗi đứa một phần gồm bánh chocolate, bánh dâu shortcake và pudding à la mode như ý muốn mà Sui đã lanh chanh chọn trước đó.
Với hai đứa nó thì 3 cái chắc vẫn chưa bõ dính răng, nhưng nhìn chúng nó ăn ngon lành mà ta cũng thấy vui.
Haizz~ đám ma thú nhà mình đúng là tham ăn quá đi mà.