Chúng tôi ra khỏi rừng và tiến ra đường cái.
Đến đây thì chỉ việc về thẳng thôi.
Vì cuộc càn quét làng Orc kết thúc sớm nên vẫn còn nhiều thời gian trước khi trời tối.

"Vậy thì, chúng ta về thôi nhỉ?"
『Này, đợi đã』
Fel chen ngang.

"Gì thế Fel?"
『Ta đói rồi』
『Ta cũng vậy~』
『Cả Sui nữa~』

Nghĩ lại thì cũng đã qua trưa rồi.
"Xin lỗi nhé, bọn Fel kêu đói nên chúng ta dừng lại ăn chút gì đó được không?"
Tôi cất tiếng hỏi đám người "Chiến binh bóng tối".

"À phải rồi, nãy giờ chưa ăn gì. Được thôi, nghỉ ăn chút đi."
Chúng tôi chọn những chỗ ngồi tùy ý trên bãi đất trống ven đường.
Đám Chiến binh bóng tối lấy ra từ trong túi đeo lưng nào là thịt khô, bánh mì đen.
Ừm, nói thế nào nhỉ, trông đạm bạc quá.
Hơn nữa trông có vẻ chẳng ngon lành gì.
Đằng nào cũng là người cùng nhận ủy thác, hay là chia sẻ thức ăn cho họ luôn nhỉ?

"Này, nếu không phiền thì mọi người ăn cơm tôi nấu được không? Tôi nghĩ nó ổn hơn thịt khô đấy."
"Được sao?"
"Vâng. Dù sao cũng là cái duyên khi cùng nhận một ủy thác mà. Mọi người đợi chút nhé."

Làm món gì bây giờ nhỉ?
Chắc là bánh mì sẽ ổn hơn cơm.
Vậy thì... ừm, chọn món này đi.
Bánh mì đen mua ở Doran vẫn còn dư nhiều, dùng cái đó vậy.
Đầu tiên, cắt đôi cái bánh mì tròn ra.
Đặt những sợi bắp cải thái nhỏ đã chuẩn bị sẵn lên nửa bánh dưới, sau đó chồng lên đó miếng hamburger đã thấm đẫm sốt ketchup, rồi đậy nửa bánh còn lại lên, vậy là xong một chiếc hamburger.

Cho đám Chiến binh bóng tối thì mỗi người 2 cái đi.
Với thể hình đó thì chắc họ ăn chừng này là vừa.
Fel, Dora-chan và Sui thì mỗi đứa 5 cái.
Còn tôi ăn 1 cái là đủ rồi.

"Mời mọi người."
Tôi đặt các đĩa hamburger ra cho đám Chiến binh bóng tối và cả bọn Fel.
Fel, Dora-chan và Sui vẫn như mọi khi, ăn ngấu nghiến.
Thấy vậy, đám Chiến binh bóng tối cũng cắn ngập vào miếng hamburger.

"Ư, ngon quá! Cái gì đây, đây là lần đầu tiên tôi được ăn thứ ngon thế này!"
Alonzo-san nói rồi nhét đầy miệng hamburger.
"Ngon vãi! Cái sốt trên thịt này ngon quá!"
Clement-san cũng nói thế rồi ăn ngấu nghiến.
"Phải rồi, cái sốt này vừa có chút chua, lại vừa có chút ngọt, vị đậm đà ngon thật đấy! Ăn được món ngon thế này, chuyến ủy thác này đúng là quyết định sáng suốt!"
Matthias-san cũng tiếp lời, há miệng to cắn miếng hamburger.

"............"
Ernest-san thì im lặng, chỉ chăm chú ăn.
Có vẻ họ cũng ưng ý món này.
Tốt quá.

『『Cho thêm』』
Là Fel và Sui gọi thêm.
Dora-chan có vẻ đã no rồi.
Bánh mì đen nhai mỏi miệng phết đấy chứ.
Tôi lấy thêm phần cho Fel và Sui rồi cũng bắt đầu ăn.
Ưm, bánh mì đen hơi cứng một chút nhưng vẫn ổn.
Quả nhiên hamburger là chân ái.
Hamburger ngon thật đấy.

Đám Chiến binh bóng tối có vẻ 2 cái vẫn chưa đủ, tôi bèn đưa thêm mỗi người 1 cái nữa.
Fel và Sui cũng gọi thêm vài lần cho đến khi thỏa mãn.

"Nói mới nhớ, Mu-kouda-san có nói là ngày mai sẽ rời khỏi thị trấn này, cậu có dự định gì à?"
Trong lúc nghỉ ngơi sau bữa ăn, Matthias-san hỏi tôi.

"Vâng. Vì Fel muốn đi biển nên tôi dự định sẽ tới Berlean. Vì là thành phố biển nên tôi đang rất mong chờ được thưởng thức hải sản tươi sống."
"Ồ, Berlean à. Năm ngoái bọn này cũng đi. Hải sản ở đó ngon tuyệt đỉnh. Nhưng mà, cũng có một tên không tận hưởng được gì cả. Hahaha."
Matthias-san nói rồi cười lớn.

"Ừ. Tôi, Matthias và Ernest thì ăn hải sản tươi sống và tận hưởng Berlean hết mình, nhưng Alonzo thì... Nó ghét cá nên cứ càm ràm đòi mau chóng đi sang thị trấn khác. Cơ hội ăn hải sản tươi sống đâu phải lúc nào cũng có, vậy mà nó..."
Clement-san vừa nói vừa nhìn Alonzo-san với vẻ chán nản.
Alonzo-san không ăn được cá à?

"Đúng đúng, rõ là thành phố biển mà chỉ mình Alonzo toàn ăn thịt. Đã thế còn bị nhân viên quán nhìn với ánh mắt kiểu 'đến thành phố biển mà không ăn hải sản thì đến làm quái gì?'. Nhớ lại cảnh đó buồn cười thật."
Ernest-san nói rồi cười hô hố.
"Cái mùi tanh của hải sản không hợp với tôi. Với tôi thì chẳng muốn đến thành phố biển lần nào nữa. Ăn thì vẫn cứ là thịt thôi."
Alonzo-san càu nhàu.

Hải sản ngon thế mà.
"Mà này, nếu đến Berlean thì nhất định phải ghé chợ sáng gần cảng nhé. Hải sản vừa rẻ, xung quanh lại có nhiều quầy hàng nữa. Đề cử cho cậu đấy."
Matthias-san mách tôi.
Hô, chợ sáng à, thông tin quý giá đây.
Vừa mua được hải sản rẻ lại vừa nhiều hàng quán, kiểu này thì nhất định phải đi rồi.

"Này, món cá đặc sản ở Berlean cũng ngon lắm đấy. Tên nó là gì nhỉ?"
Ernest-san vừa nói vừa cố nhớ, lẩm bẩm "Cái đó đó, cái đó đó".
"Là Tyrant Fish phải không?"
Khi Matthias-san gợi ý, Ernest-san đập tay cái bộp "Đúng rồi, đúng rồi".
"Hình như đó cũng là một loại ma thú đúng không? Trông mặt thì hung dữ vậy thôi chứ thịt nó là cá trắng, ăn vào ngon thôi rồi."
Ernest-san vừa gật gù vừa nhớ lại hương vị của cái gọi là Tyrant Fish đó.

"Chỉ những ngư dân cứng cựa ở Berlean mới bắt được nó, nên mới thành đặc sản đấy. Mu-kouda-san đến đó thì nhất định phải thử nhé. Ngon lắm đấy."
Clement-san khuyên tôi.
Tyrant Fish à, phải nhớ kỹ mới được.
"Còn cả loại sò đó nữa, ừm, hình như gọi là Big Hard Clam. Súp của nó ngon tuyệt."

Hỏi kỹ hơn thì Big Hard Clam là loại sò hai mảnh vỏ to bằng lòng bàn tay tôi.
Giống ngao à?
Nếu nấu canh thì chắc sẽ ra nước dùng ngon lắm đây.
Nướng lên rồi nhỏ chút nước tương vào ăn cũng tuyệt.
Cái này mà làm BBQ hải sản thì chuẩn bài rồi.
Chẹp... sắp chảy nước miếng rồi.
Vì chiều ý Fel nên tôi toàn ăn thịt, giờ tôi đang thèm hải sản lắm đây.
Đến Berlean nhất định phải ăn cho đã đời mới được!

"A, nói chuyện Berlean làm tôi lại muốn đến đó lần nữa rồi."
"Ừ, muốn ăn hải sản quá."
"Phải, thèm quá đi mất."
Clement, Matthias và Ernest lần lượt nói.
Ngay lập tức Alonzo-san chen vào: "Đừng có đùa."
"Tôi không đi biển đâu nhé. Chẳng phải đã định là tiếp theo sẽ đi Avering sao?"
Alonzo-san có vẻ thực sự rất ghét hải sản nhỉ.

"Fu-hahaha, Alonzo, đừng có giận thế. Chỉ là nói muốn ăn hải sản thôi mà. Sau đây bọn này vẫn đi Avering theo kế hoạch, đừng lo."
"Đúng đúng. Lâu rồi mới lại vào Dungeon, ngứa nghề quá."
"Ừ. Lần này định ở lại đó một thời gian nên phải kiếm một mẻ lớn thôi."
Ồ, Chiến binh bóng tối định đi thành phố Dungeon Avering sau đây sao?

"Mọi người định từ Neihof đi thẳng đến Avering à?"
"Ừ. Ở lại Neihof thêm 4, 5 ngày nữa, sau đó sẽ lên đường tới Avering."
Alonzo-san đáp.
"Trùng hợp thật đấy. Bọn tôi cũng dự định sau khi xong ở Berlean sẽ đến Avering."
"Ồ, vậy sao? Lần này bọn này định ở lại lâu dài để càn quét Dungeon đấy. Biết đâu lại được gặp lại Mu-kouda-san ở Avering nhỉ."
Clement-san vừa dứt lời, Matthias-san đã tiếp luôn: "Biết đâu lại tình cờ gặp nhau ngay trong Dungeon ấy chứ."

"Gặp lại trong Dungeon, có khi lại có thật đấy. Thực ra thì..."
Tôi kể lại chuyện tình cờ gặp lại nhóm thám hiểm quen biết "Ý chí sắt đá" trong Dungeon ở Doran.
Đám Chiến binh bóng tối có vẻ đã từng đi Dungeon ở Avering rồi, nên tôi cũng tranh thủ hỏi han được khá nhiều thứ.

Cứ thế, chúng tôi hào hứng bàn luận về Dungeon, thời gian trôi qua lúc nào không hay.
Dù cuộc càn quét Orc kết thúc sớm, nhưng cũng đến lúc phải quay lại thị trấn rồi.

"Vậy thì, chúng ta về thôi nhỉ."
Giống như lúc đi, tôi để Sui phóng to ra, đám Chiến binh bóng tối trèo lên lưng nó, rồi cả bọn quay trở về thị trấn.