Tập 8 phát hành ngày 25 tháng 1 đã được quyết định tái bản!
Tất cả là nhờ vào sự ủng hộ của các bạn độc giả. Mình thực sự rất cảm kích!
Ngoài ra, những lời nhắn nhủ ấm áp từ các bạn thông qua bình luận, cảm nhận và email trên trang báo cáo hoạt động chính là nguồn động lực rất lớn đối với mình. Vì thời gian eo hẹp, mong các bạn thông cảm cho việc mình không thể phản hồi từng tin nhắn một.
Mình vẫn sẽ cố gắng duy trì tiến độ cập nhật mỗi tuần một chương, mong các bạn tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới nhé.

***

"Được rồi, ăn thôi!"
"Ừm. Chủ nhân, nhờ cả vào người."
"Tuy không thích việc để Sui hạ gục nó, nhưng ta cũng sẽ ăn."
"Cua mà Sui hạ gục, ăn thôi~!"
Đám người đang khao khát được nếm thử Berserk Mud Crab (Cua Bùn Cuồng Nộ) bắt đầu nhao nhao lên như thế.
"Không, không, không, mọi người đang nói cái gì vậy. Làm sao mà ăn ở đây được. Phải mang về làm bằng chứng thảo phạt chứ."
Nghe tôi nói vậy, Dora-chan cằn nhằn: "Không bắt ông đưa cả con đâu, nhưng chỉ một chút thôi thì có sao đâu chứ", và những người khác cũng hùa theo: "Đúng đó, đúng đó."
Nhưng mà này...
"Dù có muốn nấu nướng thì bếp ma đạo cũng đang hỏng rồi, chẳng làm được gì cả."
Khi giám định con Berserk Mud Crab này, nó có ghi là “Luộc lên là cực phẩm”.
Dĩ nhiên là luộc nguyên con thế này thì ngon hơn hẳn, nhưng vấn đề là làm sao để luộc được con cua to bằng chiếc xe tải 4 tấn bây giờ?
Nếu phải cắt nhỏ ra rồi mới luộc thì cái bếp gas du lịch cầm tay hiện tại cũng chẳng đủ sức làm việc đó.
"Cho nên, trước tiên phải mang đến Hội mạo hiểm giả để họ xác nhận đã. Chuyện thưởng thức thì để sau đi."
"Hừm."
"Tiếc thật đấy."
"Chậc."
"Hừ..."
"Thôi nào, mọi người đừng ỉu xìu như vậy. Chỉ mang đến Hội để họ xác nhận rồi mình lấy lại ngay thôi mà."
Nghe tôi nói vậy, mọi người mới miễn cưỡng đồng ý.
Tôi cất xác con Berserk Mud Crab vào Item Box, và ngay khi vừa định quay trở lại Hội mạo hiểm giả thì Dora-chan lên tiếng ngăn lại.
"Vẫn còn thời gian mà đúng không? Vậy đi săn tiếp đi!"
"Hừm. Dù sao con mồi lúc nãy cũng không ăn được ngay, ta thấy việc tiếp tục đi săn cũng là một lựa chọn không tồi."
"Chính xác. Đã cất công đến đây rồi, hay là tiện thể săn luôn con ngựa nước (Kelpie) với cá sấu đen luôn đi. Nếu gặp thêm con ma thú nào ngon lành thì săn luôn thể."
"A! Sui sẽ lại hạ gục nó cho xem!"
"Này! Tiếp theo là đến lượt ta đấy! Sui đừng có mà ra tay!"
"Chờ chút, chờ chút, mọi người cứ như thể quyết tâm hoàn thành hết tất cả các yêu cầu còn lại vậy, nhưng thực ra đâu cần phải làm hết ngay trong hôm nay đâu! Dù sao thì yêu cầu về Berserk Mud Crab cũng đã xong rồi, về một chuyến đã nhé."
Dù cố gắng thuyết phục, mọi người vẫn chẳng thèm nghe.
Thậm chí, Fel còn phán một câu: "Về cũng chỉ rảnh rỗi thôi", và những người khác cũng gật đầu đồng tình.
"À thì, phải rồi, mọi người muốn ăn cua đúng không?"
"Ừm. Chủ nhân, tất nhiên là ta sẽ ăn cua, nhưng để bữa tối là được rồi."
Gon-jii nói vậy và mọi người đều gật đầu tán thành.
Mọi người đã hoàn toàn chuyển sang chế độ đi săn rồi. Và tôi thì chẳng có cách nào ngăn cản họ cả.
"Haizz... Tôi hiểu rồi. Vậy thì làm luôn yêu cầu thảo phạt Kelpie nhé. Nhưng mà, người ta nói nó là loại thần bí khó lường đó. Mọi người có dò ra được vị trí của ma thú dưới nước không?"
"Hừm, nói vậy thì..."
Dù là Fel, bậc thầy về cảm nhận khí tức, nhưng khi xuống nước, đặc biệt là ở con sông lớn này, cũng có vẻ khá khó khăn.
"Ta cũng tương tự thôi. Nếu lại gần thì chắc chắn sẽ biết, nhưng mà..."
Gon-jii nói vậy, Fel cũng gật đầu "Ừm".
Nếu không lại gần mà không thể cảm nhận được thì phiền phức lắm đây. Sông Elemei rộng đến mức không nhìn thấy bờ bên kia, nếu con Kelpie nằm ở giữa sông thì có khả năng nó nằm ngoài phạm vi cảm nhận của Fel và Gon-jii.
Nếu vậy thì yêu cầu thảo phạt Kelpie này có lẽ phải tốn công sức đây.
Ngay khi tôi đang suy nghĩ như vậy...
"Cái gì, chỉ có vậy thôi á? Thế thì cứ lội xuống giữa sông mà đi là xong chứ gì."
Dora-chan nói cứ như thể đơn giản lắm.
"Không, không, Dora-chan. Xuống sông á, em đang nói gì thế. Nếu là Dora-chan hay Gon-jii thì còn bay trên mặt sông để tìm được. Nhưng thế thì thành ra hai người đi tìm Kelpie à? Hay là bắt tôi lội xuống con sông đầy ma thú này cho ướt sũng cả người hả?"
"Đúng thế! Ta tuyệt đối không làm cái chuyện đó đâu!"
Fel, kẻ ghét nước, cũng lên tiếng phản đối.
"Ta thì bay đi tìm cũng được, nhưng mà nếu bay thấp quá thì nước bắn tung tóe, ma thú nó chạy mất tiêu."
Gon-jii có vẻ không ngại chuyện bay đi tìm, nhưng mà làm ma thú sợ chạy mất thì còn ý nghĩa gì nữa.
"Ông nói gì thế, làm sao mà ướt sũng được. Là Sui đấy, Sui ấy! Nhớ hồi trước lúc ra biển..."
"A!"
Tôi và Fel cùng đồng thanh.
Phải rồi! Lúc đến thành phố biển Berlean, Sui đã phồng to lên để chở mọi người ra ngoài khơi mà.
"Đúng rồi! Đúng như Dora-chan nói, có Sui!"
"Ừm! Có Sui thật!"
Sui trở thành tâm điểm của sự chú ý. Có lẽ vì vui mừng khi được mọi người chú ý, nó cứ "Sui làm sao thế ạ~?" rồi nhảy cẫng lên.
Chỉ có Gon-jii, thành viên mới gia nhập gần đây, là vẫn ngơ ngác không hiểu chuyện gì.
"Hửm? Ta chẳng hiểu cái gì cả, rốt cuộc là có chuyện gì với Sui?"
"À thì..."
Tôi giải thích cặn kẽ mọi chuyện ở Berlean cho Gon-jii nghe.
"Ồ ồ, ra là vậy. Nghĩa là, nếu có Sui ở đây thì có thể dễ dàng hạ gục cả ma thú dưới nước sao?"
"Đúng là như vậy."
"Thế nên, Sui, lớn lên rồi chở bọn ta dọc theo con sông đi!"
"Hiểu rồi! Sui nhớ ra rồi! Giống như lúc ở chỗ nước mặn ấy, Sui sẽ lớn lên rồi đi trong nước!"
Nhờ lời của Dora-chan, Sui cũng đã hiểu mình cần phải làm gì.
Và rồi...
"Đi thôi nào! Ưm~"
Sui càng lúc càng lớn lên.
"Chủ~ nhân~, Sui lớn rồi này~."
"Được rồi, mọi người lên đi."
"Ưm."
Cứ thế, chúng tôi leo lên người Sui đã phồng to, bắt đầu hành trình khám phá sông Elemei.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"A, cá kìa. A lê!"
*Phập*---.
Xúc tu từ cơ thể Sui đâm xuyên qua con cá lớn.
"Chủ nhân ơi, lại bắt được cá rồi này~."
"Được rồi. Hây da, con này cũng nặng thật."
Tôi nhận lấy con cá lớn trông giống cá trê với lớp da cứng như giáp và có râu, dài khoảng 1 mét 30, rồi cất vào Item Box.
Đây là loài cá "Elemei Megalodras", một loài cá phổ biến ở sông Elemei (dù được coi là ma thú). Khi giám định thì nó ghi là “thịt trắng, hương vị thanh đạm”, nên tôi định để dành làm món áp chảo hoặc chiên xù cho mọi người ăn sau.
Trong lúc xuôi dòng sông Elemei, nhờ vào việc cứ thỉnh thoảng Sui lại bắt được cá, số lượng Elemei Megalodras trong Item Box đã lên tới 30 con, ngoài ra còn có khoảng 20 con "Elemei Saratoga" giống cá rồng (cũng là loài cá phổ biến ở sông này, nghe nói làm cá khô ăn rất ngon).
Tóm lại, ý tôi là...
"Kelpie, không thấy đâu cả nhỉ."
"Không thấy thật nè~."
"Đúng là vậy. Fel, sao rồi?"
"Ngay cả cảm nhận khí tức của ta cũng không thấy nó ở đâu cả. Gon-jii thì sao?"
"Khí tức của ta cũng không thấy gì cả."
"Có nên đi tiếp không nhỉ?"
"Ừm. Dù sao thì cũng chỉ còn cách di chuyển cho đến khi tìm thấy thôi."
Dọc theo dòng sông êm đềm, Sui chở cả bọn tiến về phía hạ lưu.
Một lúc sau khi xuôi dòng...
"Hửm."
"Fel, sao thế?"
"Nó ở đó."
"Ồ. Nó ở đó thật."
Có vẻ đã lọt vào tầm cảm nhận của Fel và Gon-jii.
"Có vẻ nó đang ở gần bờ trái. Sui, xích sang trái một chút."
"Rõ luôn~."
Theo chỉ dẫn của Fel, Sui di chuyển sát về phía bờ trái.
"Hử? Những người ở trên bờ kia là mạo hiểm giả à?"
Tôi nhìn thấy một nhóm 5 người cả nam cả nữ đang nhắm vào mục tiêu bằng cây lao có buộc dây.
"Có vẻ như chúng đang nhắm vào đám người đó thì phải."
Gon-jii thản nhiên nói.
"Nhắm vào... ý ông là Kelpie đang nhắm vào họ á?"
"Ừm."
"Này, cái đó phải nói sớm chứ!"
Tôi hoảng hốt, hét lớn về phía nhóm 5 mạo hiểm giả trên bờ sông.
"Này mấy người kia! Chạy mau! Kelpie đang nhắm vào mấy người đấy!"
Nghe tiếng hét của tôi, nhóm 5 người quay lại nhìn xem có chuyện gì thì ngay lúc đó---.
*Ầm* một tiếng, con Kelpie xuất hiện trước mặt họ, nước bắn tung tóe.
"Híiiii!"
Con Kelpie hí vang trước mặt con mồi.
Trong số 5 người, 4 người đã kịp chạy thoát khỏi bờ sông, nhưng người còn lại, một mạo hiểm giả nữ, vì quá sợ hãi nên đã ngã bệt xuống đất và bị bỏ lại.
Con Kelpie tiến dần về phía nữ mạo hiểm giả.
"Chết tiệt! Phải làm gì đó mới được!"
Từ trong cái bóng của tôi, một cái bóng nhỏ lao ra như một viên đạn.
"Đến lượt ta rồi!"
"A, ăn gian quá~."
"Dora-chan!"
"Mày thì chỉ cần một chiêu ma pháp là xong!"
*Vút*---.
Cột băng nhọn hoắt từ ma pháp băng của Dora-chan đâm xuyên từ lưng ra bụng con Kelpie.
"Híiiiiiiii..."
Sau tiếng hí gần như là tiếng kêu tuyệt vọng, con Kelpie trút hơi thở cuối cùng.
"Yes!"
Dora-chan nói rồi thực hiện một pha bay lượn nhào lộn.
"Chà, nếu là Dora thì đó là chuyện đương nhiên thôi."
"Quả đúng là vậy."
Cả Fel và Gon-jii đều nhìn như thể việc Dora-chan hạ gục Kelpie chỉ trong một đòn là chuyện quá bình thường.
"Hừm, rõ ràng là Sui muốn hạ gục mà~."
"Sui vừa hạ gục cua rồi còn gì. Thế này là hòa nhé!"
Tôi vừa nghĩ "xin lỗi mọi người đang hăng say quá", vừa len lén nhìn nhóm mạo hiểm giả trên bờ.
Nhóm 5 người chứng kiến toàn bộ sự việc đang há hốc mồm, đứng hình.
Thôi xong, đứng hình mất rồi.
Giải thích cũng phiền phức lắm, cứ thu xác Kelpie rồi rút lui thôi.
Sau khi thu hồi con Kelpie vào Item Box, đoàn người chúng tôi vội vã rời khỏi đó.