Nội dung này có liên kết một chút với ngoại truyện ở cuối tập 7 của bản sách giấy.

Tôi đã phân vân không biết có nên kể cho mọi người nghe về lời sấm truyền làm khó, hay đúng hơn là yêu cầu vô lý từ ngài Demiurge hay không. Nhưng vì ngài ấy cũng đã nói là khi nào rảnh rỗi cũng được, nên tạm thời tôi quyết định gác lại đã.
Dù sao thì bây giờ tôi cũng đang có quá nhiều việc phải làm.
Kết luận là cứ giải quyết xong hết đống đó rồi tính tiếp.
À, nói giảm nói tránh thì đó gọi là "trì hoãn" đấy.
Dù thế nào thì cứ làm xong việc đã.
Đầu tiên là công việc mở rộng nhà tắm như dự định.
Hôm nay là ngày tôi hẹn đơn vị thi công đến khảo sát.
Tôi đã dặn Tabasa và Peter, hai người chịu trách nhiệm gác cổng, rằng khi nào ông Bruno - người của đơn vị thi công - đến thì dẫn họ vào đây là được.
Sau khi ăn sáng cùng Fel và mấy đứa, tôi đang thảnh thơi nhâm nhi tách cà phê nghỉ ngơi thì...
Cộc cộc.
"Mukoda-san, ông Bruno bên thi công đến rồi này."
Tiếng của Tabasa vọng vào từ cửa trước.
"Được rồi, ra ngay đây."
Khi tôi mở cửa, Tabasa, Peter và một gã lùn (Dwarf) dáng người nhỏ nhắn nhưng cơ bắp cuồn cuộn với bộ râu xồm xoàm đang đứng đó.
"Tôi là Mukoda, người đã đặt hàng công trình. Hôm nay nhờ ông giúp đỡ nhé."
"Ồ. Ta là Bruno. Cứ để đấy cho ta. Hôm nay vì là buổi khảo sát nên ta dắt theo hai tên đàn em nữa."
Tôi mời ông Bruno và đám người vào nhà.
"Vậy nhé Mukoda-san, bọn này quay lại làm việc đây."
"Ừ."
"Đi thôi, đừng có mà đứng đực ra đó."
"Hửm."
Tabasa và Peter sau khi xong việc liền quay trở lại cổng.
Nhìn theo bóng hai người họ, tôi bỗng thấy... "Ơ?"
...Sao khoảng cách giữa hai người đó lại gần gũi thế nhỉ?
Tôi nghiêng đầu thắc mắc, nhưng giờ không phải lúc cho chuyện đó.
Tôi phải tiếp đón ông Bruno đã.
"Vậy không chần chừ nữa, mời ông qua nhà tắm."
"Được."
Tôi dẫn ba gã lùn tới nhà tắm của nhà mình.
"Hô, nhà tắm rộng rãi phết đấy chứ. Cậu định mở rộng thêm cái này à?"
Ông Bruno hỏi với vẻ ngạc nhiên.
Thì đúng là vậy mà.
Ở đây vốn dĩ đã rộng lắm rồi.
Nếu xét theo tiêu chuẩn bình thường thì là vậy.
Tôi kể cho ông Bruno nghe đầu đuôi sự tình của gia đình mình, đồng thời còn cho ông ấy thấy đám thuộc thú đang thư giãn trong phòng khách: Fel, Dora-chan, Sui và ông già Gon.
Dù là giống loài Dwarf được mệnh danh là gan dạ, bản lĩnh, nhưng nhìn thấy Fel và ông già Gon, ông ấy cũng phải kinh ngạc ra mặt.
"Tắm chung với cả thuộc thú à. Mà lại còn mở rộng nhà tắm vì lũ thuộc thú đó nữa, đúng là mạo hiểm giả S-Rank, chơi sang thật."
Có vẻ ông Bruno biết tôi là mạo hiểm giả S-Rank nên mới lẩm bẩm như vậy.
Chà, nhờ có mọi người giúp đỡ nên tôi mới kiếm được tiền mà.
Hơn nữa, cũng là vì ông già Gon thích tắm.
Làm rộng ra thì lúc Fel vào tắm cũng thoải mái hơn.
Dù Fel ghét tắm nhưng cũng không phải là không bao giờ tắm đâu.
Sau đó là bàn bạc về việc thi công mở rộng.
Trước hết là về cái bồn tắm.
Vì bồn tắm ở thế giới này đắt đỏ lắm. Nó được làm từ loại gốm đặc biệt nung với bột ma thạch nghiền mịn, là mặt hàng siêu đắt tiền. Những loại có màu sắc rực rỡ hay vẽ họa tiết thì còn đắt hơn nữa, nếu không cẩn thận thì giá tiền còn cao hơn cả phí thi công. Vì cũng tùy theo sở thích nên hầu hết chủ nhà đều tự chuẩn bị bồn tắm.
Tôi cũng làm theo và quyết định tự mình đi mua. Ngày mai chắc tôi sẽ ghé qua thương hội Ilario, nơi trước đây Lambert-san đã giới thiệu.
Về phần thi công, có hai phương án: một là đục thủng bức tường ngoài rồi xây thêm tường mới, hai là đục thủng tường căn phòng bên cạnh để mở rộng.
Nếu đục tường ngoài, vì không đụng chạm đến các phòng khác nên diện tích vẫn được đảm bảo, nhưng vì phải xây thêm tường mới nên thời gian thi công sẽ lâu hơn, hơn nữa, phần tường vốn đang phẳng đẹp lại bị thêm thắt lồi lõm, làm hỏng thẩm mỹ của ngôi nhà.
Còn nếu đục tường phòng bên cạnh, tất nhiên là sẽ mất đi một căn phòng, nhưng thời gian thi công sẽ ngắn hơn.
Tóm lại là chọn diện tích hay chọn thời gian.
Tôi chọn thời gian.
Họ bảo nếu đục tường phòng bên cạnh thì chỉ mất bốn ngày là xong.
Thực lòng mà nói thì căn phòng cạnh nhà tắm tôi cũng chẳng dùng đến mấy.
Sau khi trao đổi với ông Bruno, chúng tôi chốt là bắt đầu thi công vào ngày kia.
Và ngoài việc mở rộng nhà tắm ra...
"Ông Bruno, tôi còn một việc khác muốn nhờ ông tư vấn..."
Tôi hỏi ông Bruno rằng tôi muốn tăng thêm số lượng nô lệ, nên không biết ông có thể nhận xây thêm nhà cho họ không.
Khi ông ấy hỏi xây ở đâu, tôi dẫn ông ra phía sau căn nhà chính.
Phía sau ba căn nhà hiện tại có vài cái cây, nếu chặt đi và làm sạch mặt bằng thì sẽ có một khoảng đất khá rộng. Tôi nói rõ ý định là muốn xây khoảng ba hoặc bốn căn nhà để tính cho tương lai.
Bruno đáp: "Vụ chặt cây và làm sạch đất thì cậu nhờ đội khác đi. Chỗ ta chỉ chuyên về kiến trúc thôi. Còn nếu đã có đất trống sẵn thì xây ba hay bốn căn ta đều cân tất."
Nhưng dù vậy, bây giờ ông ấy cũng đang bận nên không thể làm ngay được.
Khác với việc mở rộng nhà tắm, xây nhà mới tốn thời gian hơn nhiều.
Nhất là với kiểu nhà của chúng tôi nữa.
Alvan lúc đó đang làm ruộng, tôi nhờ cậu ấy cho Bruno xem qua căn nhà của gia đình Alvan, rồi bảo ông ấy xây theo kiểu tương tự. Ông ấy kiểu: "Ta chưa từng thấy nhà nô lệ nào lại có cả bồn tắm trong nhà cả", trông có vẻ hơi cạn lời.
Vì nếu có bồn tắm thì phải xử lý đường nước, nên phí thi công cao và thời gian kéo dài cũng là điều dễ hiểu.
Theo lời Bruno, công việc hiện tại của họ phải khoảng hai tháng nữa mới xong, nên thực tế việc xây nhà cho nô lệ chắc phải sau thời điểm đó mới bắt đầu được.
Ông ấy dặn tôi là trong lúc đó phải chuẩn bị chặt cây, dọn đất sẵn sàng để lúc bắt đầu là vào việc ngay.
Chặt cây và làm sạch mặt bằng sao?
Chuyện đó... không chừng ma thuật của Fel và đám nhỏ có thể giải quyết được...
Thôi, cứ cân nhắc thêm đã.
Cứ thế, buổi khảo sát và bàn bạc với ông Bruno cũng xong. Vì Dwarf thì phải gắn liền với rượu, nên trước khi họ về, tôi đã tặng mỗi người một chai Whisky làm quà...
Ngay khi nhìn thấy chai rượu, ánh mắt ông Bruno thay đổi hẳn.
"Ô, ồ... đây chẳng phải là rượu của 'Tiệm rượu trong truyền thuyết' sao..."
Ồ, ông Bruno biết sao?
"Nào nào, ông Bruno. Ông không nghe nói là không được nhắc đến chuyện đó à?"
Tôi nói vậy, ông Bruno giật mình ngậm miệng lại.
Sau đó, ông quay sang dặn hai đàn em: "Hai đứa đi trước đi, lát ta ra liền", đợi họ đi khuất rồi ông mới...
"Này, lại đây chút."
"Có chuyện gì thế ông Bruno?"
Ông Bruno kiểm tra xung quanh xem có ai không rồi hạ giọng nói nhỏ:
"Ta có nghe loáng thoáng là chủ tiệm hình như là mạo hiểm giả S-Rank, không ngờ người đó lại là cậu."
"Chà... mà ông nghe chuyện đó từ đâu vậy?"
"Hửm? Từ đứa em trai ta. Nó gửi thư bảo kiếm được loại rượu ngon nhất trần đời nên biếu ta một ít."
Tiệm rượu tôi mở là kiểu thú vui tao nhã khi tôi rảnh rỗi lúc đi du lịch qua các thành phố. Vì đặt ra nhiều quy định, hơn nữa cửa hàng còn thần bí, không cố định thời gian hay địa điểm nên trong giới Dwarf nó được đồn đại là "Tiệm rượu trong truyền thuyết".
Tại sao lại đồn trong giới Dwarf à? Vì khách đến toàn là Dwarf chứ sao.
Thật ra tôi chẳng có ý định giới hạn đối tượng khách hàng là Dwarf đâu.
Chắc là vì không ai cuồng rượu ngon bằng Dwarf rồi.
Và thế là, tiệm rượu "hữu danh vô thực" của tôi đã được ông Bruno biết đến.
"Thế, ở thành phố này cậu không mở 'Tiệm rượu trong truyền thuyết' à?"
Ông Bruno nhìn tôi với ánh mắt đầy hy vọng.
Bị một ông chú râu ria xồm xoàm nhìn chằm chằm thế này...
Hơn nữa, quan trọng nhất là...
"Hiện tại tôi đang bận quá."
Tôi vừa dứt lời, ông Bruno liền làm vẻ mặt tuyệt vọng như ngày tận thế, vai rũ xuống.
Ơ, làm gì mà phải thất vọng đến mức đó?
Cảm giác như tôi vừa làm gì đó có lỗi với ông ấy vậy.
"Ờ... nếu loại rượu tương tự như lúc nãy thì tôi có thể xoay xở thêm được vài chai."
Nghe vậy, ông Bruno liền ngẩng phắt mặt lên.
"Thật không?!"
"V, vâng. Chừng đó thì được."
"Tuyệt vời! Nếu vậy thì công trình bắt đầu từ ngày kia, ta sẽ cho làm siêu tốc độ, hai ngày là xong luôn!"
Ông Bruno tuyên bố với sự phấn khích tột độ.
"Hả? Bốn ngày mà làm trong hai ngày á? Tôi không muốn bị rút bớt công đoạn đâu nhé..."
"Đừng có nói nhảm! Dwarf làm việc không bao giờ có chuyện làm ẩu nhé!"
"Thế thì tốt... nhưng mà, làm thế có ổn không ạ?"
"Tất nhiên là ổn. Cơ mà, coi như là đổi lại đi... chai rượu này, cậu có thể lo thêm chút nữa không?"
"Chuyện nhỏ."
"Được! Nhất định phải giữ lời đấy nhé!"
Nói xong, ông Bruno hớn hở ra về trong trạng thái phấn khích tột độ.
Hai người đàn em của ông ấy nhìn sếp mình với vẻ đầy nghi hoặc.
Nhưng mà đúng thật, với Dwarf thì rượu là chân ái.
Nếu vì thế mà công trình kết thúc siêu tốc thì quả là đáng mừng.
Lúc nghe bảo mất bốn ngày, tôi đã nghĩ chắc phải dùng đến cái bồn tắm di động trong hòm đồ rồi, nhưng nếu chỉ mất khoảng hai ngày thì tôi có thể chịu đựng được, và có lẽ không cần phải dùng đến nó nữa.
Dwarf và rượu, đúng là combo bất bại mà.