Hôm nay cập nhật chương 88 và 89.

Trước hết là thu thập lũ Wyvern... khoan đã.
"Sui này, em có thể hút sạch máu bên trong lũ Wyvern đó không?"
Với việc con bé đã dọn sạch vũng máu của Bloody Horn Bull, mình có cảm giác nó làm được.
『Ưm, em làm được mà~』
『Máu của Wyvern sao? Ngươi định làm gì?』
Fer nhìn tôi với vẻ mặt nghi hoặc.
"Thì, ta nghĩ nếu rút sạch máu thì thịt sẽ bớt hôi và ăn ngon hơn đấy."
『Ồ, ra là vậy à. Sui, hút sạch máu đi.』
Cứ nghe thấy được ăn ngon là thái độ khác hẳn, thật là.
"À, nhắc mới nhớ, Wyvern có độc đúng không nhỉ? Độc đó có ảnh hưởng đến máu hay thịt không?"
『Độc của Wyvern chỉ cần chú ý cái túi độc nằm giữa phần đuôi và kim độc ở chóp đuôi là được. Máu và thịt hoàn toàn không bị ảnh hưởng gì cả.』
Hê, ra là vậy.
"Sui, nghe thấy rồi chứ, túi độc nằm ở phía đuôi đấy, em cẩn thận nhé. Giờ thì, nhờ em rút máu giùm nhé?"
『Vâng, em biết rồi~』
Nói đoạn, Sui bắt đầu rung rinh.
Ồ, con bé định biến thành Big Slime sao?
À, ra là dùng các phân thân để làm à.
『Mọi người ơi, hút sạch máu của lũ ma thú đằng kia đi nhé~』
Khi Sui ra lệnh cho các phân thân, chúng liền lao về phía lũ Wyvern.
Chúng bám chặt vào mặt cắt ở cổ đã bị chém đứt và bắt đầu hút máu.
Thứ chất lỏng trong suốt dần dần nhuốm màu đỏ.
Một lát sau, các phân thân sau khi hút no nê liền tách khỏi mặt cắt ở cổ lũ Wyvern.
『Chủ nhân ơi, xong rồi nè~』
"Sui, cảm ơn em nhé."
Tôi cất những con Wyvern đã được rút sạch máu vào Item Box.
Còn phần đầu thì hơi lưỡng lự, nhưng thôi cứ mang về vậy.
Định chuẩn bị bữa ăn nhưng mà vẫn còn mùi máu tanh quá.
"Sui, phiền em một chút, em hút sạch chỗ máu Wyvern vương vãi quanh đây luôn được không?"
『Ưm, được chứ~』
Các phân thân liên tục hút sạch đống máu đổ trên đồng cỏ.
Tốt, vậy là sạch sẽ rồi.
"Cảm ơn em, Sui. Lát nữa ta sẽ làm món ngon cho em ăn."
『Tuyệt quá! Em muốn ăn thật nhanh~』
『Hừm, ta cũng muốn món ngon nữa.』
"Ta biết rồi mà."

---

Giờ thì, nghĩ xem nên làm món gì đây, dưới bầu trời xanh thế này mà ăn món mới chiên xong thì đúng là hết ý. Quyết định rồi.
Món mình sẽ làm là Menchi-katsu (thịt băm chiên xù).
Mặc dù Fer và Sui đều đã từng ăn đồ chế biến sẵn mua từ Net Super, nhưng quả thực đồ mới chiên xong vẫn có vị đặc biệt hơn cả.
Hơn nữa, mình định làm ba loại: Menchi-katsu 100% thịt Bloody Horn Bull, 100% thịt Orc General, và loại mix thịt từ cả hai loại đó.
Đầu tiên là băm nhỏ hành tây đã.
Tiếp đến làm nhân thịt.
Nó khá giống với nhân Hamburger, nhưng lần này mình sẽ dùng bột chiên xù tươi (nama-panko) để giống với phong cách quán ăn hơn.
Thế là mình lên Net Super mua thêm ít bột chiên xù còn thiếu.
Cũng không quên mua thêm loại bia thượng hạng – thứ chắc chắn sẽ cực kỳ hợp với Menchi-katsu mới chiên.
Đầu tiên là loại mix thịt.
Nhân Menchi-katsu làm bằng cách ngâm bột chiên xù trong một ít sữa cho mềm, sau đó trộn với thịt, hành tây băm, trứng, muối và tiêu rồi nhào đến khi hỗn hợp trở nên dính tay.
Mình nặn nhân thành từng miếng tròn dẹt.
Vì không thể ăn quá nhiều kích cỡ thông thường, nên riêng phần của mình, mình nặn những miếng nhỏ hơn.
Như vậy là có thể ăn thử cả 3 loại rồi.
Sau đó lần lượt lăn qua bột mì, trứng đánh tan và bột chiên xù, rồi thả vào chảo dầu chiên giòn.
Ực... trông ngon mắt ra phết đấy chứ.
Nếm thử một miếng nào.
*Rắc.*
Mọng nước quá đi mất.
Nước thịt ứa ra trong miệng.
Đồ mới chiên đúng là ngon thật.
Vì dùng bột chiên xù tươi nên vỏ ngoài giòn tan.
Dù chỉ là món Menchi-katsu đơn giản, nhưng đồ mới chiên nóng hổi thì chẳng cần thêm gia vị gì cũng ngon tuyệt.
『Này, sao ngươi chỉ ăn một mình thế. Đưa cho bọn ta nữa xem nào.』
A vâng vâng, đợi chút nhé.
"Đây, của hai người đây. Đầu tiên là Menchi-katsu thịt mix, làm từ thịt Bloody Horn Bull và thịt Orc General đấy. Cẩn thận nóng nhé."
『Ồ, món này nóng thật đấy nhưng mà ngon quá. Nước thịt cứ thế tràn ra từ bên trong này.』
『Đúng thật, món này ngon quá.』
Cả hai đứa chén sạch miếng Menchi-katsu không cần thêm sốt gì luôn.
"Vậy giờ thử loại rưới thêm sốt này xem sao."
Mình đưa cho chúng những miếng đã rưới sốt.
『Ồ, có thêm thứ màu đen này vào vị càng ngon hơn hẳn.』
『Ưm, đúng vậy.』
Có vẻ cả hai đều thích kiểu rưới sốt hơn.
Vậy thì, tiếp tục chiên thêm nào.
Loại mix, 100% thịt Bloody Horn Bull, 100% thịt Orc General, mình cứ thế chiên liên tục.
"Đây là loại chỉ có thịt Bloody Horn Bull thôi nhé."
"Còn đây là loại chỉ có thịt Orc General."
Cả hai đứa cứ thế ăn ngấu nghiến.
"Có 3 loại đấy, hai đứa thích loại nào nhất?"
『Hừm, loại nào cũng ngon cả, nhưng ta vẫn thích loại thịt Bloody Horn Bull này nhất.』
『Sui thì thấy cái nào cũng ngon hết, nhưng mà số một chắc là cái này nè.』
Vừa nói, xúc tu của Sui vừa chỉ vào miếng Menchi-katsu làm từ thịt Orc General.
"Ra vậy. Còn ta thì vẫn thấy loại mix thịt là ngon nhất. Ba người chúng ta có khẩu vị khác biệt hẳn luôn nhỉ."
『Có sao đâu, thứ nào cũng ngon cả. Cứ làm hết cả ba loại là được chứ gì. Món này ngon đấy, lần sau lại làm cho ta nhé.』
『Sui cũng muốn ăn lại lần nữa.』
"Cứ làm hết cả ba loại là được" – nói thì dễ, nhưng người làm là tôi mà.
Mà thôi, công nhận cả 3 loại đều ngon nên làm lại cũng chẳng sao.
『Phù~ Sui no căng bụng rồi.』
『Hừm, ta cũng vậy.』
Chừa lại một miếng mix thịt, còn bao nhiêu mình chiên hết rồi để dành.
Giờ thì, tận hưởng nốt phần cuối thôi.
*Phạch.* *Ực ực ực.*
Hà~ Bia ngon thật.
Lại cắn một miếng Menchi-katsu mới chiên rưới sốt.
*Rắc.*
Nước thịt ứa ra, ngon tuyệt.
Nuốt xong miếng thịt, mình lại làm ngay một ngụm bia.
"Phù~ ngon quá, đỉnh của chóp!"
Mình chậm rãi tận hưởng sự kết hợp hoàn hảo giữa Menchi-katsu và bia.