Khi trở lại phòng khách của ngôi nhà chính, tôi cất tiếng gọi Aiya.

"Ờm, Aiya vẫn chưa hoàn toàn khỏe hẳn đúng không?"

Nghe tôi hỏi vậy, người chồng Toni vội vàng cúi gập đầu xuống.

"Tôi đang cố gắng hồi phục ạ. Xin ngài, làm ơn, xin đừng bỏ rơi chúng tôi."

Cậu con trai Costy và cô bé con Seriya cũng với vẻ mặt lo lắng, nắm chặt lấy vạt áo của bà Aiya.
Có vẻ như họ hiểu lầm theo hướng tồi tệ nào rồi. Hoàn toàn sai bét rồi nhé.
Tôi đã mua mọi người về rồi, nên làm gì có chuyện bỏ rơi giữa chừng chứ.

"Không, không, ý tôi không phải là chuyện đó đâu."

Phiền phức thật, cứ dùng [Giám định] cho nhanh vậy.
Sau khi giám định Aiya, có vẻ như cô ấy mắc bệnh về phổi. Kiểm tra trạng thái cũng thấy bệnh tình vẫn chưa dứt hẳn. Tình trạng hiện tại là nhờ số tiền vay mượn để điều trị nên bệnh tình đã tạm ổn định, nhưng vẫn chưa khỏi hẳn hoàn toàn.

Nếu là vậy, thì chắc chắn phải dùng cái này rồi.
Thứ tôi lấy ra từ Kho vật phẩm là Elixir đặc chế của Sui (bản hạ cấp).
Được Sui làm cho thì tốt thật đấy, nhưng ngoài việc đưa cho hai anh em Daryl và Iris mà tôi gặp ở Dolan ra thì tôi vẫn chưa dùng đến.
Vẫn còn dư hai lọ chưa đụng tới.

Tôi đưa lọ Elixir đặc chế của Sui cho Aiya.

"Cô uống cái này đi. Như vậy bệnh sẽ khỏi ngay thôi."

Aiya nhận lấy lọ Elixir từ tay tôi với vẻ ngập ngừng.

"Cái đó... là thuốc hồi phục (Potion) sao ạ? Tôi thấy màu sắc hơi khác với những loại tôi từng thấy..."

Toni lo lắng rụt rè hỏi. À thì, vợ uống thì họ cũng phải lo chứ.

"Đây là Elixir đấy. Uống cái này vào thì dù là bệnh gì cũng khỏi ngay lập tức."

Vừa dứt lời, cả 5 cựu mạo hiểm giả đều đồng loạt phun ra: "Phụt!"
Bẩn quá đi mất.

"Không, không, không, anh Mukoda à, E-Elixir á? Mang thứ đó ra ngoài thì không được đâu!"

Tabasa chồm người tới nói.

"Anh Mukoda là mạo hiểm giả hạng S, lại còn nghe đồn đã chinh phục hầm ngục Dolan nên chắc anh có, nhưng đúng như chị tôi nói, ở nơi thế này không được lấy nó ra đâu! Tại sao lại dễ dàng đưa cho nô lệ thế hả?!"

Luke tiếp lời Tabasa. Mà này, họ biết việc tôi chinh phục hầm ngục Dolan luôn à?

"Đ-Đúng thế đấy! Anh có biết một lọ đó đáng giá bao nhiêu không hả?! Dùng tiền đó mua hết đám nô lệ ở đây còn thừa chán! Không được dễ dàng đưa ra báu vật hái ra tiền như vậy đâu!"

Arvin nhấn mạnh.

"Ừ, phải đấy! Chỉ cần nghe đến hai chữ 'Elixir', bao nhiêu kẻ giàu có cũng sẵn sàng dốc sạch gia sản để giành lấy thôi!"

Ngay cả Bartel cũng nói với tông giọng hốt hoảng. Peter thì cứ gật đầu liên hồi trước lời của bốn người kia.

Không, không, nếu là thứ lấy được từ hầm ngục thì tôi cũng không dễ dàng đem ra thế này đâu. Nhưng mà, cái này thì là...

"Không, cái này tuy là Elixir nhưng chỉ là bản hạ cấp thôi. Nó có thể chữa bệnh và vết thương, nhưng không kéo dài tuổi thọ đâu. Hơn nữa, đây là đồ tôi tự chuẩn bị, chứ không phải đồ rơi ra từ hầm ngục."

Nghe vậy, cả năm người họ đều sững sờ.

"T-Tự chuẩn bị?"
"...... Này, Elixir mà có thể tự làm được sao?"
"Ta nhớ hồi xưa từng nghe một yêu tinh nói thế này. Công thức thì có, nhưng nguyên liệu quá khó nên hầu như là bất khả thi."

Khi Bartel, người lớn tuổi nhất trong nhóm nói vậy, những cựu mạo hiểm giả đều nuốt khan.

"Thế, nguyên liệu là cái gì vậy?"
"Nghe bảo là dùng gan với máu của rồng ấy. Ngoài ra còn dùng rất nhiều nguyên liệu quý hiếm nữa."

............
Đừng có im lặng hết thế chứ.

"Thôi thì, chuyện cách làm thế nào để sang một bên, đối với tôi thì thứ này cũng không phải là không thể tìm thấy. Nên cứ dùng cho Aiya đi. Nào, uống nhanh đi cô."

Trong lúc 5 người còn đang ngẩn ngơ, uống mau đi nào.
Gia đình Toni đang khóc và nói "Cảm ơn ngài". Được rồi, bác Toni đừng cúi lạy nữa.
Cả cu cậu Costy và bé Seriya cũng vừa khóc vừa nói "Chúng cháu sẽ làm việc chăm chỉ", hai đứa còn nhỏ thì chỉ cần giúp đỡ việc lặt vặt thôi là được rồi.

"Ờm, Aiya, cô uống nhanh đi được không?"

Nghe vậy, Aiya cúi đầu thật sâu rồi uống cạn lọ Elixir đặc chế của Sui.
Ngay sau khi uống hết, cơ thể Aiya tỏa ánh sáng trắng. Mọi người đều ngạc nhiên trước tình huống bất ngờ, nhưng ánh sáng đó nhanh chóng dịu lại.

Gia đình Toni, gia đình Alban vốn đứng xem từ đầu, và cả 5 cựu mạo hiểm giả đang đứng ngẩn người nãy giờ, tất cả đều mở to mắt kinh ngạc.
Tôi cũng là lần đầu tận mắt thấy người uống Elixir nên cũng ngạc nhiên và lo sốt vó đấy.

"C-Cô ổn chứ?"

Tôi lập tức hỏi, Aiya vừa khóc vừa cười.

"Tôi ổn ạ... Cảm giác khó thở và mệt mỏi đeo bám bấy lâu nay, bây giờ... bây giờ tôi thấy nhẹ nhõm vô cùng!"

Nghe lời Aiya, gia đình Toni ôm chầm lấy nhau mừng rỡ.
Tốt quá rồi nhỉ~.
Tôi cũng không vô duyên đến mức ngắt quãng niềm vui đó. Nhìn Aiya thế kia thì chắc không sao rồi. Sắc mặt cũng hồng hào hơn.
Thử giám định lại, bệnh tình đúng là đã biến mất.

Tuyệt!
Đúng là Elixir đặc chế của Sui. Hiệu quả thật sự.

Giờ thì, gia đình Toni đã ổn định, tiếp theo là đến bữa ăn mà bé Lotte đang mong chờ đây.
Cặp song sinh ngốc nghếch đang thì thầm với nhau: "Thật sự đem Elixir cho nô lệ dùng kìa", "Một lọ đó đủ sống sung túc cả đời mà, đúng là đồ ngốc".

Hai người kia, chủ nhân của các người đứng đây mà dám gọi là đồ ngốc à.
Dù tưởng là nói nhỏ nhưng tôi nghe thấy hết rồi nhé.
Mà này, muốn nói xấu sau lưng thì làm ơn nói nhỏ tiếng hơn chút đi chứ.
Cặp song sinh này ngốc đến mức tôi chẳng buồn giận nữa.
Haizz.