Hôm nay là chương 36 và 37.

Đột nhiên Fel dừng lại.
"Này, bị sao thế?"
『Xuống đi』
Đã bảo xuống thì xuống thôi, nhưng tôi nghĩ vẫn còn chút thời gian nữa mới tới giờ ăn mà.
『Chúng ta sẽ thực chiến』
Hả? Tự dưng dở chứng gì vậy?
『Ngươi khi dùng hỏa ma pháp, nhờ thực chiến nên đã trở nên thuần thục hơn. Lần này ta làm vậy cũng là vì thổ ma pháp của ngươi thôi』
Làm vậy cái gì chứ, ai cho phép ngươi tự ý quyết định hả?
"Ngươi tự ý quyết định cái gì thế? Ta không làm đâu nhé."
『Không, ngươi sẽ làm. Cứ đà này thì chẳng biết đến bao giờ mới học được thổ ma pháp nữa. Thà thực chiến một lần còn hơn lãng phí thời gian. Chẳng phải hỏa ma pháp đã chứng minh điều đó rồi sao』
Chết tiệt, mình cũng cố gắng lắm chứ bộ.
Chỉ là thành quả không thấy đâu nên mới buồn thôi.
Nhắc đến hỏa ma pháp thì tôi cũng hiểu ý Fel, nhưng mà tự dưng bắt tôi phải đi đến cái hang ổ của lũ Goblin thế này thì thật sự không muốn chút nào.
"Có làm hay không thì chưa nói, ngươi định bắt ta làm cái gì?"
『Cái kia kìa』
Nhìn theo hướng Fel đang chỉ, tôi thấy một cái hang đang mở to miệng ra.
"Hang động thì sao chứ?"
『Đó không phải hang động bình thường. Đó là Dungeon』
...Hả?
Du, Dungeon?
Dungeon đó, cái Dungeon mà tôi nghĩ sao?
Tại, tại sao lại có thứ này ở trong rừng cơ chứ?
『Đó là một Dungeon trẻ chỉ mới hình thành thôi. Ở những nơi có ma tố đậm đặc, thỉnh thoảng những thứ này sẽ tự nhiên sinh ra』
Ma tố, đúng như tên gọi, là cội nguồn của ma lực.
Người ta sẽ hấp thụ ma tố đó rồi chuyển hóa thành ma lực để sử dụng ma pháp.
Cũng hiểu mà cũng chẳng hiểu lắm.
Theo lời Fel, nếu có xác của ma thú cấp cao (loại có ma thạch) hoặc là địa hình dễ tích tụ ma tố, thì hiếm khi một Dungeon sẽ được hình thành.
"Tự nhiên bảo Dungeon, ngươi lại nói mấy chuyện điên rồ nữa rồi. Dungeon cái gì chứ, làm sao mà được. Ta không vào đâu."
『Không có gì là không được. Ta đã kiểm tra bên trong rồi, chỉ toàn là Slime, Horn Rabbit (thỏ sừng), Goblin, Kobolt, không có ma thú nào đáng gờm cả』
Không, không, không, với tôi thì cái nào cũng đáng gờm hết đó nhé.
Mà khoan đã, bảo là kiểm tra rồi, vậy là ngươi đã vào trong đó rồi hả?
Hèn gì thấy về muộn, hóa ra là lẻn vào Dungeon.
『Tầng 5 là một Dungeon nông, với kẻ mới bắt đầu như ngươi thì chắc không sao đâu』
Tầng 5 mà bảo nông, đối với tôi thì chẳng nông chút nào đâu nhé.
Nói chung là tôi không vào Dungeon đâu.
『Vậy thì, đi thôi』
"Khoan khoan khoan đã. Đi thôi cái gì mà đi. Sao ngươi lại thản nhiên vào Dungeon thế? Ta không đi đâu."
『Thật tình, tại sao ngươi lại nhát gan đến thế hả?』
Fel-san này, chỗ đó không gọi là nhát gan, mà là thận trọng đấy.
"Ta chỉ là người theo chủ nghĩa thận trọng thôi. Tự dưng bắt vào Dungeon thì quá sức rồi."
『Hừ, ngụy biện cả. Nếu theo cách của ngươi mà học được ma pháp thuận lợi thì ta đã chẳng can thiệp. Nhưng nhìn cách ngươi làm xem, ngay cả việc học hỏa ma pháp mà ngươi cũng còn chật vật cơ mà』
Ư... đúng là có thể là vậy thật.
『Hiểu rồi chứ. Lời ta nói mới là đúng. Ta sẽ giăng kết giới cho ngươi và Sui nên không cần lo lắng gì cả. Đi thôi』
Fel nhất quyết phải lôi bằng được mình vào Dungeon rồi.
Nếu vậy thì...
"Đợi chút. Nếu nhất định phải vào Dungeon, ta cần phải chuẩn bị."
Giờ là lúc để ngươi phát huy tác dụng đấy, Siêu thị mạng.
Chiến thuật tăng chỉ số bằng thực phẩm từ siêu thị mạng.
Tôi không muốn bị thương, và chết thì lại càng không.
Vì sẽ phải bước vào một thế giới vô định như Dungeon, nên ít nhất phải mạnh lên chút đã.
"Ta chưa nói với ngươi, nhưng ăn thực phẩm từ thế giới khác có thể mạnh lên đấy."
『Cái gì?』
Tôi kể cho Fel nghe về việc ăn thực phẩm từ siêu thị mạng sẽ làm tăng chỉ số trong một khoảng thời gian.
Dù không hiểu rõ lắm, nhưng tôi cũng giải thích rằng tùy loại thực phẩm, món ăn hay lượng ăn vào mà thời gian cũng như các chỉ số được tăng sẽ khác nhau.
"Thấy chưa, trước kia ta từng đãi ngươi món ăn thế giới khác đó. Lúc đó ngươi chả bảo là cảm thấy đầy tràn sinh lực sao? Lúc đó chỉ số tăng kinh lắm, làm ta cũng ngạc nhiên nữa là."
『Ồ, hóa ra là vậy』
Có vẻ Fel cũng cảm nhận được việc ăn thực phẩm từ siêu thị mạng làm nó thấy khỏe hơn.
『Nghĩa là, ăn xong thực phẩm thế giới khác rồi mới vào Dungeon sao?』
"Chính là thế."
Nấu nướng thì mất thời gian lắm, nên trước mắt tôi mua những món ăn sẵn có thể ăn ngay trên siêu thị mạng.
Karaage, Korokke, Menchi-katsu (thịt băm chiên), thăn heo chiên xù cắt dày, Yakitori (gà nướng), thịt heo xào chua ngọt, cá sòng chiên, cơm hải sản (chirashi-zushi), cá hồi xông khói ngâm dầu, salad khoai tây, pizza, bánh su kem, bánh kem, v.v...
Cứ thấy cái gì hay là tôi mua tuốt.
Chẳng biết món nào tăng chỉ số nào nên cứ ăn đa dạng là tốt nhất.
Dù nói vậy, nhưng ăn hết chỗ này là không thể nào, nên tôi sẽ ăn mỗi thứ một ít, còn lại thì để Fel xử lý.
Tuy hơi ngại khi để Fel ăn đồ thừa, nhưng cũng tại Fel mà ra cả.
À, phải cho cả Sui ăn nữa.
Ngoài việc lên cấp nhờ rác thế giới khác, thì chỉ số cũng được gia tăng đáng kể.
Rồi mua thêm cả đồ uống nữa, được rồi, chắc vậy là đủ.
Tôi bày mấy món đồ ăn sẵn mua từ siêu thị mạng ra.
Đồ ăn thế giới khác chất đầy cả ra.
"Vì không biết món nào tăng chỉ số nào nên ta phải ăn thật nhiều món. Nhưng cái bụng ta cũng có hạn. Ta sẽ ăn mỗi thứ một chút, còn lại Fel và Sui ăn nhé? Xin lỗi vì phải ăn đồ thừa, nhưng cũng vì muốn vào Dungeon thôi."
『Ta hiểu rồi』
Fel-san à, nước miếng của ngươi chảy ra kìa.
Sui cũng đừng rung rung tốc độ cao hưng phấn quá như thế.
Thôi, ăn thôi nào.
Tôi ăn một miếng rồi đưa phần còn lại cho Fel.
Các khay đựng đồ ăn thì cho Sui.
"À, quên mất, hình như ăn những thứ không phải thực phẩm thế giới khác thì sẽ lên cấp đấy. Kiểu như cái này, cái này này."
Tôi vừa chỉ vào các khay đựng đồ ăn vừa giải thích cho Fel.
『Ưm, vậy sao. Thế thì Sui sẽ lên cấp không giới hạn rồi. Thế giới khác quả là kì lạ』
"Kì lạ gì chứ, ở thế giới cũ của ta đâu có chuyện đó. Đến đây mà thành ra thế này, chính ta còn thấy kì lạ đây này."
Thật sự là chính tôi cũng muốn hỏi là theo nguyên lý gì nữa cơ.
Chà, dù sao cũng đã trải qua cái hiện tượng kì lạ là chuyển sinh sang thế giới khác rồi, nên thế giới này cái gì cũng có thể xảy ra.
Cứ thế ăn tiếp.
Vừa cho Sui ăn khay nhựa để lên cấp, vừa cho nó ăn thêm đồ ăn sẵn để tăng chỉ số.
Fel cũng đang cắm cúi ăn ngấu nghiến phần của tôi để lại.
"Phù, ăn no quá. Cuối cùng là món tráng miệng."
Cuối cùng là mỗi thứ một miếng bánh su kem và bánh kem.
Phần còn lại Fel và Sui đang ăn trông rất ngon lành.
"Ực, không ăn nổi nữa rồi."
Để xem nào, chỉ số tăng được bao nhiêu nhỉ?

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người thế giới khác bị cuốn vào
【 Cấp độ 】 3
【 Thể lực 】 110 (+24)
【 Ma lực 】 110 (+23)
【 Tấn công 】 83 (+19)
【 Phòng thủ 】 82 (+17)
【 Nhanh nhẹn 】 78 (+16)
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Hỏa ma pháp
【 Kỹ năng phụ 】 Ma thú khế ước: Fenrir, Baby Slime
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Siêu thị mạng

Ừm, tăng được khoảng hơn 20% nhỉ.
Nếu tăng được nhiều hơn thì tốt, nhưng không được tham lam quá.
Không biết Fel và Sui thế nào rồi?
Giám định thử cả hai, Fel thì các chỉ số tăng đều gần 30%, còn Sui thì cấp độ đã lên 16 và chỉ số cũng tăng hơn 20% giống tôi.
『Đúng như ngươi nói, chỉ số đã tăng lên rồi』
Có vẻ Fel cũng đã tự giám định.
『Thế này thì vào Dungeon cũng không thành vấn đề gì. Đi thôi』
Không thành vấn đề gì thì không đúng, mà phải nói là có vấn đề lớn ấy, nhưng ở đây mà bảo không vào thì chắc cũng chỉ bị Fel kéo lê vào Dungeon thôi.
Tôi lấy chiếc đoản kiếm từ trong Item Box ra.
Quyết tâm rồi, vào thôi.
"À, Fel, giăng kết giới cho chắc chắn đấy nhé."
Đừng ai bảo ta là kẻ hèn nhát.
An toàn là trên hết, với ta là vậy.