※ Trong chương 254 này có xuất hiện gián siêu to khổng lồ. Những ai sợ gián đến mức không chịu nổi xin hãy cẩn trọng.

Thứ nằm ở tầng 16 là lũ quái vật rết.
Đó là Giant Centipede (Rết khổng lồ) từng gặp ở rừng Ishtall, cùng với Venom Centipede (Rết độc) có kích thước bằng một nửa con trước.
Theo lời ông Erland, loài Venom Centipede này mang độc tính cực mạnh, nếu bị cắn sẽ đau đớn quằn quại rồi dẫn đến cái chết.
Dù Venom Centipede nhỏ hơn Giant Centipede, nhưng hiển nhiên, kích thước của chúng vẫn to đến mức không thể so sánh với loài rết thường thấy ở Nhật Bản.
Tuy nhiên, trước sự tấn công mãnh liệt của Fer, Dora-chan và Sui, cả Giant Centipede lẫn Venom Centipede đều bị đánh tan tác.
Nhờ đó mà tầng 16 được vượt qua một cách trôi chảy ngay từ đầu.
Giữa chừng, tôi cũng tham gia chiến đấu một chút.
Đương nhiên là đánh với Giant Centipede thì không nổi rồi, nên tôi nhắm vào mấy con Venom Centipede mà bắn Fireball (Cầu lửa), nhưng bọn này lỳ lợm kinh khủng.
Dù trúng Fireball rồi mà mãi chẳng chịu chết.
Tuy nhiên, vì chúng đã suy yếu, tôi canh chừng cẩn thận để không bị cắn rồi áp sát, dùng thương Mithril đâm thẳng vào đầu.
Cứ thế, tôi cũng tự mình tích lũy thêm chút kinh nghiệm để lên cấp.
Đến cả căn phòng Boss cuối cùng, dù lũ Giant Centipede và Venom Centipede lúc nhúc nhiều đến mức sởn gai ốc, bao gồm cả những con bám trên tường và trần nhà, thì khi vào tay Fer, Dora-chan và Sui, tất cả cũng được dọn sạch trong nháy mắt.
Còn về phần ông Erland, ông ấy cứ nhìn Dora-chan với vẻ mặt mê mẩn suốt từ đầu đến cuối.
Cái biểu cảm đó thật sự là... đáng quan ngại.
Vì không thể đến gần được nên tôi cứ mặc kệ ông ấy.
Đúng là "quân tử không đứng dưới tường đổ", ừ.
Cứ như thế, nhóm chúng tôi vượt qua tầng 16 an toàn, thu về lượng lớn vật phẩm rơi ra (drop item), rồi tiến bước xuống tầng 17, cũng là tầng cuối cùng của khu vực côn trùng.

◇　◇　◇　◇　◇

"Ủa? Tầng này có vẻ rộng hơn thì phải?"
Sau khi xuống cầu thang và bước ra lối đi tầng 17, không gian ở đây rộng gấp đôi so với các tầng trước đó.
"Đúng là như vậy đấy. Từ tầng này trở đi không gian sẽ rộng hơn. Dù vậy, tôi cũng chỉ biết về hầm ngục này đến tầng này mà thôi."
Hình như ông Erland từng đến tầng 17 vào thời còn là mạo hiểm giả đang hoạt động.
Ông bảo rằng vì tầng 18 tiếp theo là tầng Undead (xác sống) rất phiền phức, nên sau khi bàn bạc với các thành viên trong tổ đội, họ đã quyết định quay về.
"Quái vật xuất hiện ở đây là loại nguy hiểm nhất trong số các quái vật dạng côn trùng. Hãy cẩn thận đấy."
Có vẻ quái vật ở đây cực kỳ nguy hiểm, ông Erland nói với vẻ mặt nghiêm túc chưa từng thấy.
"Dù có Dora-chan và các bạn ở đây thì chắc cũng không đến nỗi phải lo lắng lắm đâu nhỉ."
Ông Erland nói thêm câu đó, nhưng ánh mắt quan sát xung quanh lại vô cùng sắc bén.

『Đến rồi』

Fer đánh hơi được sự hiện diện nên lên tiếng.
*Sột soạt.*
*Sột soạt sột soạt sột soạt.*
Một lũ quái vật đen bóng đang bám đầy trên sàn, tường và trần nhà dọc lối đi.
Hửm?
Cái đó, chẳng lẽ là...
"Nôooooooo!!!"
"Hả?! Gì mà tự nhiên hét lên vậy? Giant Cockroach (Gián khổng lồ) đúng là quái vật nguy hiểm, nhưng đã có Dora-chan và mọi người ở đây rồi! Giữ vững tinh thần đi chứ!"
Cockroach... quả nhiên là lũ đó.
Hơn nữa, tại sao lại có thể to đến mức đó chứ.
"Tại sao gián lại xuất hiện ở nơi thế này hảaaaa?! Không thể nào có con gián to như vậy được chứ! Không chịu nổi! Tuyệt đối không chịu nổi! Không, không, không, không, khônggggg!"
Con gián siêu to khổng lồ với chiều dài thân mình chắc cũng phải cỡ 1 mét rưỡi đang tiến về phía này với cái cách di chuyển đặc trưng sột soạt đó.
"Ưooooo! Tấn công đi! Giết chúng đi! Đừng để bọn chúng sống sót! Tiêu diệt hết cho taaaaa!!!"

『Ngươi ồn ào quá đấy. Chẳng cần ngươi nói, ta cũng sẽ nghiền nát bọn chúng』
『Ồ, có vẻ tên này đang sung sức nhỉ. Tất nhiên là ta sẽ xử chúng rồi! Hya-hah!』
『Sui sẽ làm theo lời chủ nhân! Bắn vèo vèo để hạ gục thật nhiều nha~』

Fer, Dora-chan và Sui không hề nương tay mà tấn công lũ gián.
Nhờ đó mà chưa đầy vài phút, lũ gián đã bị quét sạch.

『Này, xong rồi đấy』

"Anh Mukoda, sắc mặt anh tệ quá, anh ổn chứ?"
"Vâng..."
Dù gật đầu đáp như vậy, nhưng tôi chẳng hề ổn chút nào.
Tại sao đến tận thế giới khác rồi mà tôi vẫn phải đối đầu với bọn chúng... với cái lũ gián đáng ghét đó cơ chứ.
Chỉ riêng gián là không được, chỉ có bọn nó là không bao giờ chấp nhận được.
Đó là chuyện hồi tôi mới vào đại học và bắt đầu sống một mình.
Vào đầu thu, khi mùa hè nóng bức vừa qua và tiết trời bắt đầu se lạnh.
Đang ngủ giữa đêm, tôi cảm thấy ngứa ở vùng má.
Tưởng là có con muỗi nào đó, tôi vô thức vỗ "bộp" một cái lên má.
Ngay lập tức, tôi cảm nhận được cảm giác của cái gì đó bị nghiền nát "bẹp" một tiếng.
Nghĩ ngợi gì đó, tôi dụi mắt vì buồn ngủ rồi bật chiếc đèn bàn cạnh gối lên.
Sau đó, khi mở bàn tay dưới ánh đèn...
Có một con gián đen bị nghiền nát một nửa đang nằm đó.
Hơn nữa, dù đã bị nát một nửa nhưng nó vẫn còn giãy giụa.
Nhìn thấy cảnh đó, dù đang là nửa đêm tôi vẫn hét toáng lên.
Kể từ lần đó, tôi bị ám ảnh tâm lý bởi loài gián...
Để không phải chạm mặt bọn chúng, tôi luôn chú ý bỏ những thứ có thể làm thức ăn cho gián vào hộp kín, rồi luôn giữ phòng ốc sạch sẽ.
Thế mà bọn chúng vẫn cứ xuất hiện từ đâu không biết.
Những lúc đó, tôi sẽ trang bị đầy đủ găng tay quân dụng, kính mắt, khẩu trang, rồi dùng thuốc diệt gián luôn dự trữ sẵn để tiêu diệt ngay lập tức.
Tôi luôn thủ sẵn thuốc diệt gián và túi ni-lông đen chuyên dụng để vứt xác chúng.
Người ta bảo thấy một con là có cả trăm con, lũ này có khả năng sinh sản mạnh đến thế mà.
Dù phòng tôi luôn được chăm chút kỹ lưỡng đến mức không thể nào có chuyện sinh sôi nảy nở, nhưng nguy cơ chúng chui từ ngoài vào là hoàn toàn có thể.
Đến mức tôi luôn để sẵn cả lượng thuốc diệt gián và túi ni-lông đen dự phòng để đề phòng tình huống xấu nhất.
Vì "có chuẩn bị thì không có lo âu" mà.
............Hả? Khoan đã, khả năng sinh sản mạnh nghĩa là...
"Ông Erland, quái vật này liệu có khả năng sinh sản mạnh không?"
"Ồ, cậu biết à. Vốn dĩ số lượng cá thể loài này không nhiều, nhưng dường như chúng có chu kỳ sinh sản, vào thời điểm đó chúng sẽ tăng lên theo cấp số nhân. Vì lý do đó mà những thảm kịch như 'Bi kịch Rackham' 130 năm trước mới xảy ra."
*Ực*... "Bi kịch Rackham" là gì chứ?
"Cái 'Bi kịch Rackham' đó là gì vậy?"
"À, trong số những giống loài sống thọ như chúng tôi thì nhiều người biết, nhưng với người thường thì có lẽ ít người hay tin này nhỉ. 'Bi kịch Rackham' là..."
Theo lời ông Erland, 130 năm trước, một thị trấn quy mô trung bình tên Rackham nằm trong Đế quốc Classen đã bị một đàn Giant Cockroach khổng lồ tấn công và bị xóa sổ chỉ trong một đêm.
Cư dân của thị trấn đông đúc thế mà chỉ sau một đêm đã trở thành thị trấn không người, thậm chí kể cả những con vật như ngựa được nuôi ở đó cũng không còn một bóng sống.
Sau đó, quân đội Đế quốc Classen và các mạo hiểm giả đã được huy động với số lượng lớn để tiến hành thảo phạt Giant Cockroach, nhưng phải chịu tổn thất vô cùng nặng nề mới thành công.
"Bản thân Giant Cockroach đã là quái vật hạng B thuộc hàng top rồi. Chúng có bộ hàm cứng cáp và móng vuốt ở chân. Hơn nữa, nếu chúng phun ra sương độc gây tê liệt thì sẽ rơi vào tình thế vô cùng khó khăn. Tôi cũng chỉ nghe kể lại từ người quen thôi, nhưng nghe đâu là một trận chiến ác liệt khủng khiếp."
Bộ hàm cứng, móng vuốt, lại còn phun sương độc nữa chứ.
C-cái lũ gián ở thế giới này hung ác quá mức rồi đấy...
"Về lũ Giant Cockroach trong hầm ngục này, dù chưa rõ có chu kỳ sinh sản hay không nhưng chắc chắn là chúng đang đẻ trứng để tăng đàn. Trước đây tôi có đọc trong một cuốn sách liên quan đến hầm ngục này, nó ghi rằng lũ Killer Camel Cricket ở tầng 15 dù có hành vi đẻ trứng nhưng trứng của chúng không nở ra để tăng số lượng, còn với loài Giant Cockroach ở tầng này, ngoài những cá thể tự xuất hiện từ hầm ngục thì chúng còn tự sinh sản để tăng đàn nữa. Tác giả cuốn sách đó kể lại rằng, theo lời một mạo hiểm giả từng chinh phục hầm ngục này thì ông ta đã tận mắt chứng kiến cảnh Giant Cockroach nở ra từ trứng."
G-cái gì cơ...
Vừa tự mọc ra từ hầm ngục, vừa nở ra từ trứng.
Chẳng phải là chỉ có tăng lên thôi sao!
Rốt cuộc ở tầng này có bao nhiêu con gián vậy hả trời?
*Rùng mình.*
Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy kinh hoàng.
"Chuyện trò thế đủ rồi, nhặt vật phẩm rồi chúng ta đi tiếp thôi."
............Vật phẩm rơi ra, tức là mấy thứ từ đám gián kia rơi ra đúng không?
"A-à, vật phẩm rơi ra đã đủ rồi, nên ở tầng này chắc không cần đâu nhỉ..."
Biết là vật phẩm rơi ra bán được tiền, nhưng tôi không muốn chạm vào bất cứ thứ gì từ lũ gián đó cả.
"Cậu nói cái gì thế? Như tôi đã nói lúc nãy, Giant Cockroach vốn dĩ số lượng cá thể rất ít trừ khi vào mùa sinh sản. Nguyên liệu từ chúng có thể làm vũ khí, trang bị cực tốt, tất nhiên là bán được giá cao, mà việc được dùng cho vũ khí cũng là để hỗ trợ các mạo hiểm giả đấy. Không mang chúng theo thì thật là phí phạm. Hơn nữa, nếu làm thế thì Nadiya, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở thị trấn này, sẽ mắng cho tơi bời đấy."
*Ự...* bị nói thế thì...
Nadiya à, người đàn bà thép đó mà nổi giận thì đáng sợ kinh khủng...
"Nào nào, đừng có chậm chạp nữa, mau nhặt hết đi thôi. Mọi người cũng đang sốt ruột kìa."
Nói đoạn, ông Erland bắt đầu cần mẫn nhặt mấy thứ vật phẩm rơi ra từ Giant Cockroach như râu, lớp vỏ ngoài ở ngực, móng vuốt, những lọ thủy tinh nhỏ chứa độc gây tê liệt, và cả những viên ma thạch nhỏ (dù số lượng không nhiều).

『Ừm. Mau lên đi. Này』
『Đúng đấy. Thôi được rồi, ta cũng giúp một tay đây』
『Sui cũng giúp nha~』

Mọi người tíu tít nhặt vật phẩm rơi ra rồi mang đến chỗ tôi.
Cảm kích thật đấy... nhưng mà... tôi cực kỳ không muốn chạm vào.
Thế nhưng, cũng chẳng thể nói ra điều đó.
Nhưng mà, bảo chạm bằng tay trần thì... à, nhớ rồi, cái đó...
Tôi lấy đôi găng tay quân dụng từng dùng khi làm BBQ từ trong Item Box ra.
Đã đeo găng tay rồi, nhưng đúng là tôi vẫn không muốn chạm vào đống drop item của lũ gián chút nào.
Tôi dùng ngón trỏ và ngón cái kẹp lấy rồi nhanh chóng cất đống vật phẩm đó vào Item Box.
"Phù~, cuối cùng cũng xong..."
Sau khi chật vật thu gom đống vật phẩm xong xuôi, tôi không kiềm được mà thốt lên một tiếng.
Tầng này đối với tôi hoàn toàn không hề có thiện cảm.
Con gián to đùng đó (tôi đặt tên là "Gián Đại") đang bào mòn tinh thần tôi theo đủ mọi nghĩa.
"Nào, chúng ta đi tiếp thôi."
Ông Erland thản nhiên nói.
"...Chúng ta, vẫn đi tiếp thật ạ?"
"Hửm? Sao thế?"
"À thì, mấy tầng vừa rồi cũng thu được đủ vật phẩm rồi, tôi nghĩ là quay về mặt đất cũng được mà..."

『Hừ, ngươi đang nói cái gì thế? Đã đến đây rồi mà còn quay về sao. Đừng nói mấy chuyện ngốc nghếch nữa, đi thôi』

Fer nói với vẻ chán nản rồi bước đi.
Theo sau đó là Dora-chan, Sui và cả ông Erland.
Đúng nhỉ...
Hà~, bọn họ đều là những kẻ cuồng hầm ngục, làm sao mà có chuyện quay về khi đã đến tận đây chứ.
Nghĩ đến việc từ đây về sau còn phải đối đầu với lũ Gián Đại đó nữa mà tôi thấy u uất không chịu nổi, nhưng đành chịu thôi.
Tôi đành lủi thủi đi theo sau mọi người.