Hôm nay mình xin cập nhật một chương ngoại truyện và chương 21 của tác phẩm.

"Haizz..."
"Đang yên đang lành lại thở dài, cậu bị sao thế Vincent?"
"Không có gì, chỉ là tớ lại muốn được ăn món ngon thêm lần nữa thôi."
"Ừm ừm. Tớ cũng thấy vậy. Lại muốn được ăn đồ ăn của anh Mukoda quá."
"Đến Rita cũng nghĩ vậy sao. Quả nhiên bữa ăn đó ngon quá mức tưởng tượng mà."
Vincent lẩm bẩm đầy hoài niệm, những thành viên còn lại cũng đồng loạt gật đầu.
Chính tôi cũng nghĩ như vậy.
Tôi chợt nhớ về nhiệm vụ hộ tống mà chúng tôi đã nhận cách đây không lâu.
Đó là nhiệm vụ khó lòng quên được đối với tổ đội 'Iron Will' của chúng tôi theo nhiều nghĩa.

◇　◇　◇　◇　◇

Người đàn ông được Hội Mạo hiểm giả giới thiệu có khuôn mặt phẳng lì, kiểu người mà ở vùng này chúng tôi hiếm khi nhìn thấy.
Một người đàn ông có vóc dáng trung bình, nhìn qua chẳng thấy chút sức mạnh nào, việc người này thuê người hộ tống trên đường đi cũng là điều dễ hiểu.
Anh ta tự giới thiệu mình là Mukoda.
Anh Mukoda nói rằng muốn đi đến vương quốc lân cận. Chúng tôi cũng đang bàn bạc về việc nên sớm rời khỏi đất nước đang có nhiều biến động bất ổn này, thế nên dù khoản thù lao 8 đồng tiền vàng là hơi thấp so với những yêu cầu mà chúng tôi thường nhận, cả nhóm vẫn quyết định đồng ý.
Việc con đường đến nước lân cận tương đối an toàn cũng là một lý do, nhưng yếu tố quyết định khiến chúng tôi nhận việc chính là chi phí ăn uống do chủ thuê chi trả.
Đừng xem thường chuyện ăn uống. Nếu tính cho cả 5 thành viên thì chi phí không hề nhỏ.
Thông thường, đồ ăn trên đường đi chủ yếu là thịt khô và bánh mì cứng. Dù chẳng ngon lành gì nhưng không ăn thì không lấy đâu ra sức lực để làm mạo hiểm giả.
Tôi cứ ngỡ bữa ăn anh Mukoda chuẩn bị cũng chỉ là thịt khô và bánh mì cứng, nào ngờ nó ngon đến mức một trời một vực với mấy thứ đó.
Bữa ăn anh Mukoda chuẩn bị ngon đến mức chẳng thua kém gì những món ăn ở các nhà hàng nổi tiếng trong các thành phố lớn.
Nào là loại bánh mì mềm được làm theo công thức quê hương anh Mukoda, nào là thịt giăm bông mặn mà vừa vặn, món xúc xích đầy ắp nước thịt, rồi còn món súp nóng hổi đầy đủ nguyên liệu... Sự sang trọng và hương vị đó khiến chúng tôi không nghĩ mình đang ở trên đường đi xa.
Chúng tôi vui mừng tự nhủ rằng việc nhận nhiệm vụ này quả là quyết định sáng suốt.
Dĩ nhiên rồi. Vì chúng tôi được ăn ngon hơn cả khi ở trong thành phố mà.
Những ma thú xuất hiện trên đường chỉ là đám Goblin hay Grey Wolf tép riu, dù có cả Red Boar nhưng đối với chúng tôi thì cũng chẳng phải đối thủ đáng ngại.
Thông thường khi săn ma thú trên đường đi, chúng tôi sẽ ưu tiên mang về những bộ phận đắt tiền như da hay nanh, còn thịt thì thường do dễ hỏng nên chỉ ăn bao nhiêu thì ăn, phần còn lại đành bỏ đi.
Nhưng nhờ anh Mukoda sở hữu 'Item Box' (Túi đồ ma thuật), chúng tôi đã có thể mang cả thịt theo.
Những món ăn sử dụng thịt Red Boar đó, được tẩm ướp theo hương vị quê hương anh Mukoda, thực sự là một tuyệt phẩm.
Có thể nói đó là món ngon nhất tôi từng được ăn trong đời.
Chỉ là tôi không ngờ chính điều đó lại dẫn đến sự việc kinh thiên động địa sau đó.
Bị dẫn dụ bởi hương thơm nức mũi từ món ăn của anh Mukoda, ma thú huyền thoại Fenrir đã xuất hiện.
Đó là ma thú huyền thoại, một tồn tại mà chưa ai từng được tận mắt chứng kiến, nhưng ngay giây phút nhìn thấy, chúng tôi đã hiểu ngay đó là Fenrir.
Và chúng tôi cũng hiểu rằng, tuyệt đối không được chống lại kẻ mạnh tuyệt đối này.
Lúc đó chúng tôi thật sự hoảng loạn.
Cảm giác như hồn xiêu phách lạc.
Kể từ khi trở thành mạo hiểm giả, đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy ngàn cân treo sợi tóc đến thế.
Vì đối thủ là ma thú huyền thoại Fenrir cơ mà.
Chúng tôi đang đứng trước mặt một tồn tại được cho là có thể tiêu diệt cả một quốc gia, một đối thủ mà sức người khó lòng có thể làm được bất cứ điều gì.
Thế nhưng, Fenrir không hề tấn công chúng tôi.
Nó nhìn vào món ăn của anh Mukoda và nói: "Cũng cho ta ăn với."
Biết mình không thể là đối thủ của Fenrir, chúng tôi đã nhắn nhủ anh Mukoda hãy làm theo ý nó.
Và sau khi ăn món ăn của anh Mukoda, Fenrir đã nói ra một điều không tưởng: "Ta sẽ ký khế ước với ngươi."
Ban đầu tôi cứ tưởng mình nghe nhầm.
Chưa từng nghe nói đến việc ma thú huyền thoại Fenrir lại trở thành ma thú khế ước của con người.
Trường hợp được nhìn thấy nó gần nhất cũng đã cách đây khoảng 300 năm.
Ngoại trừ những chủng tộc sống thọ như Elf, thì trong số những người đang sống hiện nay, chúng tôi chắc là những người đầu tiên được nhìn thấy Fenrir.
Vậy mà giờ lại kết khế ước ma thú với thực thể mà đến cả việc nhìn thấy cũng là điều không thể đó.
Hơn nữa, còn là do chính Fenrir chủ động yêu cầu.
Không đời nào có chuyện từ chối Fenrir, thế là anh Mukoda đã ký khế ước ma thú với ma thú huyền thoại Fenrir.
Anh Mukoda còn đặt cho Fenrir cái tên là "Fer".
Chúng tôi đã vô tình chứng kiến một khoảnh khắc lịch sử.
Chỉ là, lý do kết khế ước ma thú đó thì đúng là...
" " " " "Không ngờ ma thú huyền thoại lại bị dẫn dụ bởi đồ ăn mà ký khế ước ma thú..." " " " "
Đó là cảm nghĩ đồng lòng của cả 5 thành viên chúng tôi.
Anh Mukoda có lẽ là thấy cạn lời hoặc mất hết cả nhuệ khí nên cứ cư xử bình thường với ngài Fer, nhưng chúng tôi thì không thể lạc quan đến thế.
Anh Mukoda có thể không hiểu rõ, nhưng khi đã thu phục được một kẻ mạnh như Fenrir làm ma thú khế ước, thì chắc chắn quý tộc và các quốc gia sẽ không ngồi yên.
Chắc chắn họ sẽ tìm cách để lôi kéo kẻ mạnh đó về phía mình.
Khi chúng tôi bày tỏ nỗi lo đó, câu trả lời của ngài Fer là: "Nếu bọn chúng dám nhúng tay vào, thì cứ diệt sạch là xong."
Mồ hôi lạnh chảy dài sau lưng tôi.
Vì nếu là ngài Fer, chắc chắn ngài ấy có thể làm được đúng như những gì đã nói.
Tôi chỉ biết cầu nguyện rằng lũ quý tộc và các quốc gia sẽ không làm ra chuyện ngu ngốc.
Thế mà anh Mukoda chẳng mảy may để tâm, thậm chí còn nói với ngài Fer đang ăn rất ngon lành rằng: "Nếu muốn ăn thịt thì tự đi mà săn lấy."
Khi nghe thấy câu đó, cả đám chúng tôi đều há hốc mồm kinh ngạc.
Tôi thực sự ngưỡng mộ anh Mukoda, người dám nói với ma thú huyền thoại Fenrir như thế.
Tôi nghĩ rằng có lẽ không chỉ bị dẫn dụ bởi đồ ăn, mà có khi ngài Fer cũng đã nhận ra phần nào bản chất của anh Mukoda nên mới ký khế ước.
Với những kẻ chỉ biết lợi dụng như quý tộc hay phe phái nhà nước, chắc chắn ngài Fer sẽ không bao giờ ký khế ước.
Còn anh Mukoda thì dường như chẳng có lấy một ý định lợi dụng ngài Fer.
Hay đúng hơn, lựa chọn "lợi dụng" hoàn toàn không tồn tại trong đầu anh ấy.
Vì với anh Mukoda, vấn đề trước mắt chỉ là lượng thức ăn của ngài Fer thôi. Ha ha ha.
Và rồi, sau khi bị anh Mukoda bảo "Muốn ăn thịt thì tự đi mà săn", con mồi mà ngài Fer mang về là một con Rockbird.
Chúng tôi thực sự kinh ngạc.
Rockbird là ma thú hạng B.
Đó là loại ma thú mà ngay cả tổ đội 'Iron Will' chúng tôi có dốc toàn lực chiến đấu cũng chưa chắc đã thắng.
Lần trước khi săn Rockbird, cả nhóm ai cũng bị thương tích đầy mình, thậm chí Vincent còn bị gãy xương chân phải.
Vậy mà anh Mukoda chỉ cần rã thịt con quái vật to lớn đó rồi đưa cho chúng tôi phần nguyên liệu dư ra.
Anh ấy nói đó là tiền công rã thịt và thịt Red Boar, nhưng như vậy là quá nhiều.
Tuy nhiên, anh Mukoda cứ khăng khăng bắt chúng tôi nhận, nên dù thấy nhận quá nhiều nhưng chúng tôi cũng đành cầm lấy.
Việc ngài Fer có thể săn được con Rockbird đó trong thời gian ngắn đã chứng minh cho chúng tôi thấy những truyền thuyết về Fenrir hoàn toàn là sự thật.
Nhắc mới nhớ, món thịt Rockbird nướng đó đúng là ngon tuyệt.
Cái loại sốt vừa ngọt vừa mặn đó thật sự là cực phẩm.
Không được, không được, cứ nhớ đến món ăn của anh Mukoda là nước miếng lại chảy ra rồi.
Lúc nhập cảnh vào vương quốc Feenen cũng vất vả phết.
Quả nhiên là tại trạm gác, họ đã đánh hơi được ngài Fer là Fenrir, lính canh dàn hàng ngang đợi sẵn.
Nhưng sau khi hiểu được giữa anh Mukoda và ngài Fer đã ký khế ước, chúng tôi cũng nhập cảnh bình an.
Dù sao thì nếu ngài Fer nổi giận, lũ lính canh đó cũng chẳng chịu nổi một đòn, và cả quốc gia cũng sẽ gặp nguy.
Vì đã biết ngài Fer ký khế ước và nghe lời anh Mukoda, thay vì gây chiến để rồi tự rước họa vào thân, việc để họ nhập cảnh dễ dàng là lựa chọn hợp lý nhất.
Vừa vào thành phố Fariel thì có đặc phái viên của quý tộc đến quấy rầy, nhưng ngay lập tức bị ngài Fer dằn mặt cho một trận.
Tôi nghĩ sau này anh Mukoda còn gặp nhiều chuyện, nhưng chắc chắn tất cả đều sẽ được ngài Fer giải quyết gọn ghẽ.
Nghĩ lại thì hai người họ (một người và một thú) đúng là một cặp bài trùng.

"A~ không biết anh Mukoda có mở tiệm ăn ở đâu không nhỉ."
Đang đắm chìm trong hồi ức về hai người họ, Vincent bất chợt thốt lên.
"À, tớ cũng nghĩ vậy. Nếu có thì tớ sẽ lập tức đến ăn ngay."
Rita, cô nàng có sức ăn khủng khiếp, cũng đồng tình.
"Ngay cả một người không quá khắt khe về ăn uống như tôi cũng nghĩ vậy."
Đến cả Franca cũng nói thế.
"Quả thật."
Ngay cả Ramon ít nói cũng gật đầu.
Chính tôi cũng nghĩ như thế.
Nhưng hơn cả thế...
"Hy vọng là còn có dịp gặp lại hai người họ."
Câu nói đó của tôi khiến cả nhóm đều gật đầu tán thành.
Một người đàn ông mặt phẳng lì, nấu ăn cực ngon nhưng nhìn chẳng có chút gì là mạnh mẽ, và ngài Fer, ma thú huyền thoại vì ham ăn mà ký khế ước.
Chúng tôi đều thầm mong sẽ có ngày được gặp lại hai người họ.