【 Thông báo 】
Tập 1 của tác phẩm này: 『Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 1: Thịt lợn xào gừng x Quái thú huyền thoại』 sẽ chính thức lên kệ vào ngày 25 tháng 11.
Phiên bản giới hạn kèm tập sách nhỏ sẽ được phát hành tại Gamers!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

---

Bên trong đó là...
"Đó là Lich sao? Nhưng con ở giữa có chút khác biệt thì phải."
Bên trong căn phòng trùm là 5 con Lich.
Chúng là những xác sống gầy trơ xương, hốc mắt sâu hoắm, khoác trên mình những bộ áo choàng đen rách nát.
Hai bên có hai con Lich, và ở chính giữa là một con Lich với mái tóc trắng dài bù xù, trên đầu đội một chiếc vương miện vàng xỉn màu.
"Không lẽ đó là... Không, nhưng mà..."
Nhìn thấy con Lich đội vương miện ở giữa, ánh mắt của ngài Elland thay đổi hẳn.

『Hừm, là Emperor Lich (Lich Hoàng Đế) sao. Đối thủ không tệ chút nào.』
Fel vừa nói vừa liếm mép nhìn vào trong.

"Q-quả nhiên là Emperor Lich..."
Theo lời ngài Elland, Emperor Lich là loài đứng đầu trong hàng ngũ Lich, có thể sử dụng ma pháp cấp cao, được xếp hạng S tương đương với ma vật.
Khi tôi đang nhìn vào trong phòng trùm, mắt tôi chạm phải hốc mắt trống rỗng của con Emperor Lich.
*Nitaa* (Tiếng cười nham hiểm).
*Rợn tóc gáy.*
Toàn thân tôi nổi hết da gà.
N-nó vừa cười.
Con Emperor Lich đó, nó nhìn tôi rồi cười.
Chẳng phải ma vật trong phòng trùm chỉ nhận ra chúng ta khi chúng ta bước vào thôi sao?
Từ trước đến giờ đều như vậy mà.
Phải bước vào trong, chúng mới nhận diện kẻ địch rồi tấn công.
Vậy mà con Emperor Lich kia lại nhìn tôi cười.
Rõ ràng là nó đã phát hiện ra chúng ta rồi.
*Ực...*
Cảm giác đối thủ này cực kỳ nguy hiểm.

『Nó đã phát hiện ra chúng ta rồi.』
"Q-quả nhiên là vậy sao?"
"Ơ, chẳng phải tầng chủ (Boss tầng) chỉ nhận diện kẻ địch khi họ bước vào phòng của nó thôi sao?"
『Trong những hầm ngục loại này thì đó là lẽ thường. Nhưng, thỉnh thoảng vẫn có những ngoại lệ. Những ma vật không tuân theo quy luật đó.』
Nghe Fel nói, ngài Elland bàng hoàng.
"Vậy nghĩa là, ngay khi bước vào phòng, chúng ta sẽ bị tấn công bằng ma pháp sao?"

Đúng như ngài Elland nói.
Một khi đã bị phát hiện, lũ Lich kia làm sao có thể bỏ lỡ cơ hội ngon ăn như vậy.
『Đừng lo. Ta sẽ yểm kết giới mạnh cho mọi người. Nếu chỉ là Emperor Lich, kết giới này có thể chịu được tới 10 đòn ma pháp cấp cao của nó.』
"M-mười đòn ma pháp cấp cao sao..."
『Trong lúc đó, các ngươi chỉ cần dứt điểm chúng là được. Hay là 10 đòn vẫn là ít?』
Fel nói với giọng thách thức, khiến Dora và Sui lập tức phản đối qua thần giao cách cảm.

『Hừ, 10 đòn là quá nhiều rồi. Với lại, ma pháp của lũ đó làm sao trúng được ta chứ!』
『Đúng đó Fel-ojichan! Sui sẽ không thua lũ đó đâu! Chắc chắn sẽ hạ gục được chúng!』
Dora và Sui cũng đầy khí thế dù đối thủ là Emperor Lich.

『Ừm, ý chí rất tốt. Còn ngươi, ngươi là kẻ vướng chân nên đừng có vào. Còn ngươi thì sao, Elf? Có đi không?』
Cái gì thế...
Chỉ mình tôi bị gạt ra ngoài?
Không, tôi biết là mình vướng chân.
Chính tôi cũng tự nhận thức được mình là kẻ yếu nhất ở đây.
Nhưng mà, có cần phải nói thẳng là "vướng chân" như thế không chứ.
Ước gì ông nói giảm nói tránh hơn một chút.
Mà, đòi hỏi điều đó ở Fel thì chắc là không thể rồi.

"Tôi quyết định rồi. Tôi sẽ đi. Ở độ tuổi này, lại còn giữ chức Hội trưởng, tôi cứ nghĩ mình chẳng thể tăng cấp thêm được nữa... Nhưng nếu đối thủ là Emperor Lich, trận chiến này có thể giúp tôi đột phá. Fel-sama, đương nhiên là ngài cũng sẽ yểm kết giới cho tôi chứ?"
Ngài Elland quyết định tham chiến.

『Ừm, được thôi. ...Tốt, Dora, Sui, ta đã yểm kết giới cho các ngươi và tên Elf rồi. Vậy thì, đi thôi!』
Theo lệnh của Fel, Dora, Sui và ngài Elland lao vào trong phòng trùm.
Hàng loạt quả cầu lửa được bắn ra từ lũ Lich đang chờ sẵn.
Một quả cầu lửa khổng lồ nhắm thẳng vào Fel – kẻ mạnh nhất trong nhóm.
Nhưng Fel, Dora, Sui và cả ngài Elland đều né tránh một cách hoàn hảo.
Và rồi, tất cả đồng loạt tấn công lũ Lich.

『Ma pháp của lũ nhãi các ngươi mà đòi trúng ta à! Trả lễ đây!』
*Phập, phập, phập, phập, phập...*
Những cột băng nhọn hoắt đổ ập xuống lũ Lich.
"Giaaaaaa!"
"Giaaaa!"
Hai con Lich bị cột băng của Dora đâm xuyên qua, tan biến trong tiếng gào thét tuyệt vọng.

『Tấn công kiểu đó không trúng Sui đâu! Sui mạnh hơn nhiều!』
*Vút, vút, vút...*
Những quả đạn axit của Sui bắn thẳng vào lũ Lich.
Axit làm tan chảy cả bộ áo choàng lẫn cơ thể xương xẩu của chúng.
"G-Giaaaaa!"
Con Lich bị trúng đạn axit lớn của Sui cũng tan biến.

"Tôi đây cũng chưa già đâu nhé!"
*Xoẹt...*
Thanh kiếm Mithril của ngài Elland vung lên, chém ngang thân con Lich.
Nửa thân trên của nó trượt xuống. Con Lich biến mất mà chẳng kịp thốt ra tiếng kêu nào.

『Đến lượt ngươi là đối thủ của ta. Hừ.』
*Xoẹt...*
Fel vung chân trước, tung ra một nhát chém bằng móng vuốt.
Đáng ngạc nhiên là Emperor Lich đã chặn đứng được bằng một màn chắn bán trong suốt màu xám hiện ra trước mặt.
『Hừm, dùng được ma pháp kết giới sao. Ta sẽ khen ngươi vì đã đỡ được nhát chém của ta. Nhưng còn cái này thì sao?』
*Xoẹt, xoẹt...*
Fel vung hai chân trước liên tiếp.
Nhát chém va chạm mạnh vào kết giới của Emperor Lich.
Kết giới không chịu nổi đòn tấn công liên hoàn, bắt đầu xuất hiện những vết nứt.
Và rồi...
*Rắc...*
Kết giới của Emperor Lich vỡ vụn.

『Đi chết đi.』
*Xoẹt...*
Không còn thứ gì bảo vệ, Emperor Lich lãnh trọn nhát chém của Fel.
"GIGIGIAAAAAA!"
Cùng với một tiếng gào thét kinh thiên động địa, Emperor Lich tan biến.

Khi thấy cuộc chiến kết thúc, tôi mới bước vào phòng.
"Xong rồi à."
『Ừm.』
"Cái gì chứ, vật phẩm rơi ra từ Lich vẫn chỉ là ma thạch thôi sao..."
Đúng vậy, vật phẩm rơi ra từ Lich chỉ có mỗi ma thạch, thật là bèo bọt.
Dù chúng là quái hạng A nhưng chỉ rơi ra mỗi thứ đó.
Dẫu biết là xác sống thường ít vật phẩm, nhưng thế này thì quá ít.

"Dù sao cũng là xác sống mà. Đồ của xác sống đúng là chẳng đáng bao nhiêu. Nhưng, con Emperor Lich mà Fel-sama hạ gục chắc không chỉ có ma thạch đâu."
Theo lời ngài Elland, tôi kiểm tra nơi Emperor Lich biến mất và thấy một viên ma thạch cùng chiếc vương miện nằm đó.

"Đây chắc là vương miện mà nó đội..."
"Đây chắc hẳn là 'Vương miện của Đế vương bất tử'. Tôi chỉ mới đọc qua trong sách, nghe nói đội nó vào sẽ tăng ma lực cực mạnh, nhưng nếu dùng quá đà sẽ bị nó mê hoặc và biến thành Lich."
Ê này, tăng ma lực thì tốt thật đấy nhưng mà biến thành Lich thì...
Biến thành Lich chẳng phải là trở thành ma vật hay sao?
Tôi không muốn điều đó chút nào.

"Ơ, biến thành Lich là trở thành ma vật đúng không ạ?"
"Đúng vậy. Nhưng như tôi đã nói, chỉ là nếu dùng quá đà thôi. Thế nên, vẫn có vô số kẻ muốn mua nó để dùng trong những tình huống ngặt nghèo đấy."
Theo ngài Elland thì món này vẫn có nhiều người mua.
Dù có dùng thế nào đi nữa, đó là biến thành Lich đó, Lich đó!
Dù có tăng ma lực đi chăng nữa, tôi xin kiếu.
Tôi cất viên ma thạch khổng lồ và chiếc vương miện vào Item Box.
Sau đó, cả nhóm xuống cầu thang để đến tầng cuối cùng của hầm ngục, tầng 27.

Chương sau dự định sẽ là màn thoát khỏi hầm ngục!
...Hy vọng là vậy (đổ mồ hôi).