"Này con người. Ngươi làm cách nào đến được đây?"
Tên High Elf (Tiên tộc cao cấp) nói vậy, trong khi vẫn giương cung nhắm thẳng vào tôi.

"Cách nào ư..."
Tôi nhìn cụ Gon đầy bối rối.

"Chẳng phải ngươi đã cưỡi con rồng kia mà đến sao?"
"Thì... ừm."

Tên High Elf vẫn không rời mắt khỏi tôi. Tuy nhiên, ánh nhìn đó cực kỳ sắc bén, khó mà gọi là thiện chí được. Tôi run rẩy, truyền ý niệm cho Fel và những người khác.

『Này, này, tớ đang bị nhìn bằng ánh mắt đầy thù địch đây này, giờ phải làm sao đây?』
『Chuyện đó thì cứ đập cho một trận là xong chứ gì. Để ta làm nhé?』
『Chờ đã, Dora-chan không được nha!』

Người ta là đối tượng có thể giao tiếp được, tự dưng lăn ra đánh đập là sao chứ! Mà công nhận, Dora-chan đúng là cái kiểu hở chút là muốn "xông pha" thật.

『Thế Sui làm nhé~?』
『Sui-chan cũng không được luôn!』

A～, Sui-chan chữa lành của tôi đang dần bị lây nhiễm cái tính ấy rồi~.
Được rồi, phải dùng đến đàm thoại thôi. Đã hiểu được ngôn ngữ thì chắc chắn có thể thương lượng để hòa hoãn.

"Hừm. À, ừm, tôi là Mukoda, đến từ thành phố Carelina để..."
"Câm miệng."

…………Đang nói dở mà bị ngắt lời luôn.
Này nhé～, làm ơn nghe người ta nói hết câu đi chứ～.

"Fenrir và cả rồng cao cấp. Còn có cả rồng con nữa. Loài người như ngươi làm sao có thể thuần hóa được bọn chúng. Chắc chắn là ngươi đã dùng thủ đoạn hèn hạ nào đó rồi."

Nói xong, tên High Elf nhìn tôi với ánh mắt càng thêm khinh miệt.

『Hả? Ta không phải rồng con nhé!』
『??? Sui cũng ở đây nè~』

Dora-chan với Sui-chan, hai người im lặng chút coi.
Tôi vừa xoa đầu Sui, vừa ôm đầu bất lực trước tên High Elf vẫn đang nhìn chằm chằm mình.
Thủ đoạn hèn hạ cái gì chứ, không có đâu. Hoàn toàn là ông tự suy diễn đấy nhé!

"Tôi không hề dùng thủ đoạn hèn hạ nào cả. Tất cả mọi người ở đây đều là thú khế ước của tôi."
"Đừng có nói dối! Fenrir hay rồng cao cấp làm gì có chuyện đi làm thú khế ước cho hạng người như ngươi!"
"Đã bảo là tôi không hề nói dối mà!"
"Hừ, thôi được rồi. Tóm lại là hãy thả Fenrir và rồng ra, rồi cút khỏi đây nhanh. Nếu không thì..."

Nói rồi, tên High Elf khóa mục tiêu, chĩa mũi tên vào tôi.
"Ở khoảng cách này, dù vạn lần cũng không bao giờ trượt đâu."

Hắn đe dọa tôi như vậy. Chỉ đe dọa không thôi thì còn đỡ (thực ra cũng chẳng đỡ tí nào), nhưng cái kiểu kéo căng dây cung như sắp bắn đến nơi làm tôi sợ chết khiếp.

『Này, này, Fel, cụ Gon, nói gì đi chứ!』
『An tâm đi. Ta đã giăng kết giới rồi, mũi tên đó không bao giờ chạm được đến ngươi đâu.』
『Ừm. Cứ mặc kệ hắn cũng chẳng vấn đề gì đâu.』

Hai chỗ dựa vững chắc là Fel và cụ Gon lại trả lời hời hợt quá đi mất.

『Nhờ có kết giới nên tôi biết mình sẽ không bị bắn, nhưng nói "không vấn đề gì" là sao chứ! Rõ ràng là gã đó... à không, tên High Elf kia đang hiểu lầm hoàn toàn mà! Hai người giải thích đi chứ!』

Tôi truyền ý niệm, cố gắng không kích động tên High Elf, Fel và cụ Gon im lặng nhìn nhau trao đổi ánh mắt.

『Nhưng mà này...』
『Ừm thì...』
『『Tên đó, không hiểu sao cứ tỏa ra cái mùi phiền phức ấy.』』

Cái gì thế? Giác quan động vật à?!

『Thế thì cũng đừng có im lặng chứ!』
『Nhưng mà, dây vào những thứ kỳ lạ thì đúng là phiền phức thật, ta định là lát nữa sẽ cắt đuôi hắn rồi đi tiếp luôn.』
『Ừm, ừm. Không dính dáng đến mấy thứ phiền phức là tốt nhất.』
『Không, không, không. Cắt đuôi thì chắc là làm được, nhưng sau đó thì tính sao? Giờ mới chỉ có một mình hắn thôi, nhưng chắc chắn là vẫn còn những High Elf khác đúng không? Nếu cứ thế bỏ chạy, chẳng phải chúng ta sẽ bị cho là kẻ gian đang làm chuyện xấu rồi bị truy đuổi sao?』

Dù có Fel và cụ Gon, tôi biết chắc việc cắt đuôi tên High Elf này là hoàn toàn khả thi. Nhưng điều tôi lo là chuyện sau đó.

『Chà, chắc là vậy thật. Nhưng, không vấn đề gì.』
『Ừm. Đến lúc đó thì chỉ cần cắt đuôi cả đám truy đuổi là được thôi mà.』

Fel và cụ Gon nói nghe dễ dàng quá đi...

『Có kẻ địch truy đuổi, rồi liệu có còn thưởng thức nổi bữa ăn không?』
『Ưm...』
『Ngươi nói cũng có lý...』
『Đúng chứ? Thế nên giải thích để người ta hiểu là cách tốt nhất mà.』

Nghe tôi nói vậy, Fel và cụ Gon cằn nhằn "không còn cách nào khác" rồi mới chịu mở miệng.

『Này, tên High Elf kia. Cậu ta không hề dùng thủ đoạn hèn hạ nào cả.』
『Ừm. Chúng ta là ký khế ước thú với chủ nhân một cách đàng hoàng đấy nhé.』

Vừa nghe Fel và cụ Gon nói vậy, tên High Elf thốt lên "Cái gì?!", rồi đứng sững sờ.

『Này, thế là đủ rồi chứ. Được rồi, đi thôi.』
『Ừm. Nhân lúc tên High Elf đó còn đang đứng hình thì đi là tốt nhất.』

Đúng như Fel và cụ Gon nói. Cả nhóm định lén lút rời đi thì...

"Đứng lại đó cho ta!"
Tên High Elf bừng tỉnh, gọi cả nhóm tôi dừng lại.

"G, gì nữa ạ?"
Tôi đang định leo lên lưng Fel, sợ sệt quay mặt lại phía hắn.

"Fenrir và Rồng – những kẻ mạnh mẽ như thế – lại làm thú khế ước cho loài người như ngươi sao?! Tại sao chứ!!"
"Tại sao thì..."

Fel và cụ Gon có vẻ không định giải thích thêm, cả hai quay ngoắt đi chỗ khác. Giờ mà tôi nói "Vì đồ ăn" thì liệu hắn có tin không nhỉ?

"Quả nhiên là ngươi đã dùng thủ đoạn hèn hạ rồi!"
"Đã bảo là..."

Tên High Elf này bị làm sao vậy, hay là hắn nhất quyết muốn biến tôi thành kẻ xấu bằng mọi giá?!

『Ta đã bảo là không phải rồi mà. Với lại, cho dù là có dùng thủ đoạn hèn hạ đi nữa, ngươi nghĩ có thể thuần hóa được những kẻ như chúng ta sao?』
『Đúng vậy. Tuy nói ra thì hơi kỳ, nhưng chủ nhân yếu lắm. Dù có dùng thủ đoạn hèn hạ đi chăng nữa cũng chẳng thể làm gì được bọn ta đâu. Bọn ta ký khế ước thú với chủ nhân bằng chính ý chí của mình đấy.』

Này! Dù là sự thật nhưng Fel với cụ Gon nói năng kiểu gì thế hả!

"Vậy thì, tại sao chứ!!"
Lại quay về câu hỏi đó rồi. Không còn cách nào khác, tôi đành phải nói.

"Vì đồ ăn đấy."
"…………Đồ ăn, ngươi nói sao?"

Tên High Elf nhìn tôi như kiểu "thằng này đang nói cái quái gì thế".
Nhìn gương mặt dù cau có vẫn rất điển trai ấy, tôi vừa nghĩ thầm "Đẹp trai đúng là đẹp trai thật", vừa kể lại câu chuyện về việc làm thế nào mà Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui ký khế ước với tôi.

"......Là vậy đấy. Thế nên, tôi hoàn toàn không dùng thủ đoạn hèn hạ nào cả."
"Không thể tin được. Chỉ vì đồ ăn..."
"Ông nói thế thì tôi cũng chịu thôi."

Sự thật là vậy mà, biết làm sao được.

"Nếu vậy thì hãy cho ta nếm thử đồ ăn của ngươi xem. Liệu có đúng là đồ ăn khiến Fenrir và rồng phải mê mẩn hay không, để ta dùng cái lưỡi này tự mình phán xét."
『Này, ngươi ăn nói kiểu gì thế hả.』
『Đúng đó. Tại sao bọn ta phải cho ngươi ăn đồ ăn của chủ nhân chứ.』
『Này này, gã này định ăn chùa đồ ngon đây mà.』
『Chủ nhân ơi, hay để Sui "bụp bụp" (tiêu diệt) hắn đi?』

Sui-chan, không được đâu. Sui-chan mà "bụp bụp" là hắn chết đấy.
Tôi ngăn Sui lại, vừa xoa dịu mọi người.

"Được rồi, được rồi, cứ để ông ấy ăn thử đi. Nếu làm vậy mà ông ấy chịu hiểu thì đó là cách nhanh nhất. Mọi người cũng bắt đầu đói rồi chứ gì?"
『Chà, cũng đúng thật.』
『Ừm. Đúng là đói bụng rồi.』
『Chuẩn đấy.』
『Sui cũng đói bụng rồi~』
"Vậy quyết định thế nhé. À này, ông tên là..."
"Jorgen."
"Ông Jorgen, ông ăn được thịt chứ?"
"Thịt là món khoái khẩu của ta mà?"

À thì, đúng là vậy rồi. Elf ở thế giới này ăn tạp cả mà. Đâu phải High Elf là bắt buộc phải làm người ăn chay đâu.

"Haha, vậy thì không vấn đề gì rồi."
『Này. Thế định làm món gì đây?』
"Hì hì. Món mà mọi người vẫn luôn yêu thích ấy."

Vì mọi người rất thích và cứ bắt tôi làm món này suốt, nên dạo gần đây tôi toàn ướp thịt sẵn rồi để trong Item Box, chỉ cần đem ra chiên là xong thôi～. Chuẩn bị sẵn đúng là quá sáng suốt.

◇　◇　◇　◇　◇

Bộ tứ háu ăn Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui đang dán mắt vào những miếng thịt đang được chiên vàng ruộm. Bình thường thì cảnh này đã quen thuộc rồi, nhưng hôm nay còn có thêm sự xuất hiện của ông Jorgen – vị High Elf kia nữa.
Mà này...

"Ông Jorgen, ông chảy nước miếng kìa."

Vừa nói vậy, ông Jorgen liền hoảng hốt lấy tay áo lau miệng.
Và rồi...

"L, làm gì có. Ta đâu có chảy nước miếng!"

Dạ vâng, vâng, thế ạ~.

『Này, được chưa?』
"Rồi rồi, thêm chút nữa thôi. Chiên lần hai cho giòn là được."

Thứ tôi chuẩn bị là món Karaage (gà chiên) tẩm gia vị tương, nhưng vì số lượng đã chuẩn bị sẵn khá nhiều nên chắc chắn là đủ. Trong lúc đó, mẻ Karaage chiên lần hai giòn tan đã hoàn thành. Tôi chia ra từng đĩa...

"Xong rồi đây, Karaage thịt Cockatrice này."

Bộ tứ háu ăn cứ như đợi chờ đã lâu, vội vàng nhét đầy vào miệng.

"Ông Jorgen cũng mời ông dùng ạ."
"À, ừ."

Sau khi ông Jorgen ực một cái, ông ấy dùng dĩa xiên miếng thịt rồi cắn một miếng lớn. Sau đó, nhai và nuốt xuống.

"...Ngon quá! Cái gì thế này?! Ta chưa từng ăn món gì ngon thế này bao giờ!!!"
"Haha, ông thấy thích là tốt rồi."

Có vẻ như rất khoái món này, ông Jorgen cứ thế ăn ngấu nghiến.

『Thấy chưa, biết rồi chứ. Đồ ăn của cậu ta rất ngon đấy.』
『Đi theo chủ nhân thì lúc nào cũng có thể thưởng thức món ngon này. Đó là lý do bọn ta ký khế ước thú đấy.』
『Đúng là vậy đấy. Nhờ đó mà bọn ta được ăn ngon thả ga luôn.』
『Cơm của chủ nhân ngon lắm á~』

Vì ông Jorgen không nghe được tiếng của Dora-chan và Sui nên không sao cả. Mà này Dora-chan, không phải "ăn thả ga" đâu nhé. Đừng có hiểu lầm chỗ đó.

『Này, lấy thêm nữa.』
『Ta cũng muốn thêm nữa.』
『Cả tôi nữa!』
『Sui cũng muốn thêm nữa~』
"Vâng vâng, có ngay đây. À còn ông Jorgen thì sao?"
"Ừ. Ta cũng muốn lấy thêm."

Đang lấy thêm Karaage cho mọi người thì...

"Đi theo con người này thì bất cứ lúc nào cũng có thể thưởng thức đồ ăn ngon, sao..."

Lời nói thì thào thoát ra từ miệng ông Jorgen.
Ánh mắt của khuôn mặt đẹp trai một cách lãng phí kia như có tia sáng lóe lên...
Không, không, không, đi theo tôi cũng đâu phải lúc nào cũng được ăn ngon đâu.
Thôi, coi như tôi chưa nghe thấy gì hết.

"Được rồi, ta sẽ mời cả nhóm các ngươi về làng."
"Hả?"
"Ăn xong món này thì đi theo ta về làng nhé."
"À, nhưng mà..."
"Ta nói trước nhé, định trốn là vô ích đấy. Chúng ta hiểu rất rõ hòn đảo này. Cho dù các ngươi ở đâu thì ta cũng biết ngay lập tức thôi."

Này, Fel, cụ Gon, tính sao đây?!
Này này, hai người đang mải mê ăn nên chẳng nghe gì đúng không?!
Mà này, ông Jorgen vừa nói hòn đảo đúng không nhỉ?
Đảo là sao chứ?!
Cụ Gon rốt cuộc đã đưa bọn tôi đến cái nơi khỉ gió nào thế này hảaaaaa!!