Hôm nay mình sẽ cập nhật chương 93 và 94.

***

Fer đã đưa tôi đến một khu rừng không có bóng người.
Vừa đến nơi, có vẻ vì quá phấn khích nên Fer lập tức chạy đi săn mất rồi.
Tất nhiên, tôi đã bảo nó giăng kết giới cẩn thận, nên sự an toàn của bản thân đã được đảm bảo.
Tôi bắt tay vào chuẩn bị tắm rửa ngay.
Đầu tiên là phần quây kín.
"Stone Wall (Tường đá)."
Tôi dựng bốn bức tường đá bao quanh bốn phía.
Để tránh ẩm ướt và tận hưởng cảm giác vừa tắm vừa ngắm bầu trời, tôi cố tình không làm mái che.
Xong xuôi, tôi đặt chiếc bồn tắm hằng mơ ước vừa mới mua vào.
"Sui, em có đó không?"
Tôi vừa gọi qua thần giao cách cảm thì Sui liền chui ra từ trong túi.
"Phù... vâng, chủ nhân ơi?"
Lại ngủ nữa à? Đúng là cái túi này cực kỳ thoải mái đối với Sui thì phải.
"Sui, em dùng ma thuật nước đổ vào trong này tới mức này giúp anh được không?"
Tôi chỉ tay vào mép bồn.
"Được ạ~"
Nói rồi, xúc tu của Sui kéo dài ra, nước bắt đầu chảy từ đó vào bồn.
"Được rồi, đến đó thôi Sui."
Nước đã đầy khoảng tám phần mười bồn tắm.
Giờ thì dùng ma thuật lửa của tôi nào...
"Fire Ball (Cầu lửa)."
Đầu tiên, tôi tạo một quả cầu lửa nhỏ rồi thả xuống bồn tắm.
Quả cầu lửa tan dần, làm nước xung quanh sủi bọt ùng ục.
Có vẻ mình hơi làm nóng quá tay rồi...
"À, mình quên chưa mua gáo múc nước."
Tôi mở Net Super, mua đủ thứ đồ cần thiết cho việc tắm rửa.
"Nào là gáo múc nước, chậu tắm, rồi sữa tắm nữa. Mình thì thuộc phe dùng sữa tắm hơn là xà phòng. À còn tóc nữa, phiền phức quá nên dùng dầu gội 2-trong-1 là được. Rồi cả khăn tắm nhỏ với khăn tắm lớn nữa. Còn gì nữa không nhỉ?... À, tiện thể mua luôn muối tắm vậy. Ừm, chắc là đủ rồi."
Tôi bấm chọn liên tục rồi cho vào giỏ hàng và thanh toán.
Dùng chiếc gáo mới mua để khuấy bồn nước.
"Để xem nào... Á!"
Nóng quá.
"Sui, em đổ thêm chút nước vào đây giúp anh nhé?"
Tôi nhờ Sui châm thêm nước vào.
Lần này thì nhiệt độ đã vừa vặn.
Xong xuôi, tôi bắt đầu cởi quần áo.
Trước khi xuống nước, tôi gội đầu trước vì từ lúc đến đây toàn phải rửa bằng nước lạnh.
"Gì vậy nè, chả lên bọt tí nào cả. Rốt cuộc là nó bẩn đến mức nào thế..."
Gội đến lần thứ hai thì cuối cùng cũng thấy sạch sẽ.
Nghĩ đến mái tóc nên tôi cũng dùng sữa tắm rửa người hai lần luôn.
"Được rồi, thế là xong. Mà khoan, chân mình vẫn còn lấm lem bùn đất."
Tôi lấy nước vào chậu, vừa rửa sạch từng chân một rồi bước vào bồn tắm.
Đổ thêm gói muối tắm dạng bột quen thuộc vào nữa.
Nhân tiện, tôi chọn mùi quýt Nhật (Yuzu).
Và cuối cùng, tôi ngâm mình xuống làn nước ấm.
"Ưưưaa~"
Cảm giác sảng khoái bật ra thành tiếng sau quãng thời gian dài không được tắm bồn.
"Đúng là tắm bồn vẫn là nhất."
"Chủ nhân ơi, trong cái chỗ nước đó thoải mái lắm hả?"
Sui tò mò hỏi.
"Ừ, vì là nước ấm nên thoải mái lắm. Sui có muốn thử không?"
"Vâng!"
*Tõm.*
"Oa, đúng thật này. Ấm quá. Nước ấm này dễ chịu ghê. Mùi cũng thơm nữa~"
Sui đang bồng bềnh trôi trong bồn tắm.
Có vẻ Sui cũng thích tắm bồn rồi.
Ngâm mình thư giãn, cơ thể vốn bị cứng đờ như được nới lỏng ra hoàn toàn.
Mùi quýt Nhật cũng mang lại hiệu quả thư giãn rất tuyệt vời.
"À~ tắm bồn thật là đã."
Vừa ngâm mình vừa ngắm bầu trời xanh ngắt, thật là thích.
Cực lạc, đúng là cực lạc.
Người Nhật quả nhiên không thể sống thiếu việc tắm bồn được.
Tôi cùng Sui tận hưởng việc tắm rửa một cách thỏa thích.
Vì quá thoải mái nên tôi đã ngâm hơi lâu, nhưng đúng là bồn tắm đắt tiền có khác, nước không hề bị nguội mà vẫn giữ được nhiệt độ hoàn hảo.
Nghe bảo vì trong bồn có trộn lẫn đá ma thuật nên nó vừa bền lại vừa giữ nhiệt tốt, quả không sai chút nào.
Tuy đắt thật đấy nhưng đáng đồng tiền bát gạo.
Tắm xong, tôi mặc quần áo rồi dọn dẹp hậu trường.
Tôi xóa bỏ các bức tường đá.
"Sui, em xóa giúp anh phần nước này với đống bọt này đi nhé?"
"Vâng ạ~"
Sau đó, các phân thân của Sui đã xử lý sạch sẽ mọi thứ.
"Tắm xong lại muốn uống cái gì đó mát lạnh."
Tôi mua sữa cà phê trên Net Super.
Còn cho Sui thì là sữa trái cây.
"Sui này, uống cái này sau khi tắm xong là cực kỳ ngon luôn đó."
Tôi đổ sữa trái cây ra đĩa rồi đưa cho Sui.
"Oa, đúng thật nè. Mát lạnh, ngọt lịm, ngon quá đi~"
Ừ, sữa cà phê sau khi tắm đúng là đỉnh của chóp.