"Cảm ơn ngài vì đã cất công đến đây từ sáng sớm, ngài Adrien."

"Không có gì đâu, đây cũng là công việc của tôi mà. Đây là số tiền thanh toán, phiền cậu kiểm tra lại giúp."

Một, hai, ba... tổng cộng là 118 đồng đại kim tệ và 5 đồng kim tệ, tương đương với 1185 đồng kim tệ.

"Vâng, chính xác rồi ạ."

"Vậy tôi xin phép, tôi cần phải khởi hành tới Carelina ngay lập tức."

"Chúc ngài lên đường bình an. À, gửi lời hỏi thăm của tôi tới ngài Lambert nhé."

Ngài Adrien cùng đoàn hộ tống mạo hiểm giả rời đi sau khi ghé qua từ sáng sớm.

"Phù, xong xuôi rồi. May mà kịp tiến độ."

Hôm qua, mình đã phải cặm cụi một mình đóng gói xà phòng, dầu gội cho đến tận đêm khuya. Tuy chỉ là công việc tay chân đơn giản như gỡ bao bì, hộp giấy rồi xếp xà phòng vào thùng, hay đổ dầu gội, dầu xả vào bình, nhưng vì số lượng quá lớn nên cũng ngốn không ít thời gian.

Dẫu vậy, lần này làm việc hiệu quả hơn hẳn so với lần trước. Lý do là vì mình đã tìm thấy những túi refill loại siêu to khổng lồ, chứa lượng sản phẩm gấp 6 lần túi thông thường. Hình như lần trước không có thì phải, lần này nhìn lại thấy xuất hiện. Dù không kiểm tra kỹ, nhưng mình đồ rằng có lẽ do cấp độ tăng lên nên số lượng hàng hóa cũng dần được mở rộng. Về cơ bản, cái Siêu thị này là vậy mà, hàng hóa mới chủ yếu chỉ là các loại túi nạp lại thế này thôi. Nhờ thế mà dù khá vất vả, nhưng cũng không đến mức phải thức trắng đêm.

Nói là vậy thôi chứ...

"Haizz, buồn ngủ quá."

Có chút thiếu ngủ rồi đây. Phải làm một tách cà phê đậm đặc cho tỉnh táo mới được. Sau khi cho mọi người ăn sáng xong, còn phải ghé qua Hội Mạo hiểm giả nữa.

◇　◇　◇　◇　◇

Chắc vì vài ngày gần đây đã quá quen mặt, nên vừa bước vào Hội Mạo hiểm giả, mình đã được dẫn ngay lên phòng Hội trưởng ở tầng hai.

"Cậu cứ ngồi đợi một lát nhé, xong ngay thôi."

Nghe lời ông Marcus, mình ngồi chờ. Ông ấy đang xác nhận lại các bao tải cùng nhân viên, chắc là kiểm tra lần cuối số tiền thanh toán cho mình. Xong xuôi, ông Marcus ngồi xuống chiếc ghế đối diện mình.

"Xin lỗi nhé, vì đang bận xác nhận khoản tiền trả cho cậu nên... để xem nào."

Ông ấy đang kiểm tra tờ giấy ghi chi tiết đơn hàng.

"Ừm, để ta giải thích chi tiết nhé. Với đống chiến lợi phẩm từ hầm ngục: 31 viên tinh hoàn Orc giá 24 kim tệ 8 bạc tệ; 15 cây rìu sắt của Minotaur giá 30 kim tệ; 1 viên tinh hoàn Orc King giá 13 kim tệ; 1 viên ma thạch (cỡ trung) của Red Ogre giá 80 kim tệ; 38 cái lưỡi hái của Giant Killer Mantis giá 76 kim tệ; 21 tấm da của Murder Grizzly giá 52 kim tệ 5 bạc tệ; 3 cái vỏ giáp của Giant Centipede giá 246 kim tệ; 286 cái kim độc của Killer Hornet giá 143 kim tệ; 1 rương báu (nhỏ) của Mimic giá 188 kim tệ. Tổng cộng là 853 kim tệ và 3 bạc tệ."

Chỉ riêng đống đồ hầm ngục thôi đã là một khoản tiền lớn rồi.

"Còn lại là máu của Địa Long, ta sẽ mua với giá 180 kim tệ một bình. 2 bình là 360 kim tệ. Đây là thứ hiếm có khó tìm nên ta đã đẩy giá lên kha khá cho cậu đấy."

Ồ, 180 kim tệ một bình cơ à. Còn cao hơn cả giá bán ở Doran nữa.

"Vậy tổng cả hai khoản là 1213 kim tệ và 3 bạc tệ. Lần này ta cũng đã chuẩn bị bằng đại kim tệ cho cậu. Kiểm tra lại đi."

Vâng vâng, để xem... 121 đồng đại kim tệ, 3 đồng kim tệ và 3 đồng bạc tệ, ổn rồi.

"Vâng, chính xác ạ."

Mình thu hết số tiền vào Item Box. À, phải bàn chuyện về Hội Thương nhân nữa.

"Ông Marcus, tôi có chút việc muốn nhờ..."

Mình kể với ông Marcus chuyện Hội Thương nhân muốn thu mua các chiến lợi phẩm từ hầm ngục.

"Chuyện là thế này, phía Hội Thương nhân hình như đặc biệt quan tâm đến các loại đá quý, mà tôi thì lại mù tịt về giá trị của chúng..."

Mình cũng kể cả chuyện đã xảy ra ở Hội Thương nhân tại Doran.

"Ra là vậy. Mạo hiểm giả thì đúng là không rành khoản đó thật. Mà này, đúng là ngài Ugor ở Doran, nhãn quan sắc bén thật."

"Ông biết ông Ugor ạ?"

"Cũng gọi là quen mặt. Chuyện đó nổi tiếng lắm, bảo rằng Hội ở Doran sở dĩ vận hành được là nhờ có Phó hội trưởng Ugor đó."

Thế à, mình không biết đấy. Nhưng mà đúng là nhờ ông Ugor nên hội mới ổn thật.

"Hội trưởng ở đó là cựu mạo hiểm giả hạng S, nhưng nghe đâu là kẻ lập dị, chỉ làm việc theo sở thích cá nhân thôi."

"..." Ngài Elland ơi, tin đồn về ngài lan xa quá kìa. Mà tin đồn cũng gần đúng sự thật mất rồi. Ông ấy cứ đẩy hết việc phiền phức cho ông Ugor, còn hễ đụng đến rồng là lại như phát cuồng lên.

"Ý ông là Hội trưởng Elland ở Doran đúng không ạ? Quả thật ngài ấy là một người rất kỳ lạ..."

"Cậu biết à? À phải rồi, trước khi đến đây cậu ở Doran mà nhỉ."

"Vâng, ngài ấy là một người cực kỳ kỳ lạ và rất yêu rồng, ha ha ha."

Đến mức muốn cọ má vào Địa Long luôn mà, người đó đúng là... Dù không phải người xấu, nhưng cái kiểu "cuồng rồng" không bình thường đó làm mình thực sự phát hoảng. Thôi, tạm gác chuyện ngài Elland lại đã.

"Chuyện là, nếu được, tôi muốn nhờ một nhân viên am hiểu về đá quý ở đây đi cùng tôi đến Hội Thương nhân để thẩm định. Tất nhiên là tôi sẽ trả phí."

"Nhắc đến người rành đá quý nhất hội này thì là cô nàng đó rồi. Được thôi, để ta giới thiệu, đi theo ta."

Sau khi theo sau ông Marcus, mình được giới thiệu với cô Carlotte, một nhân viên nữ trông phúc hậu, thuộc hàng kỳ cựu của Hội, tầm khoảng ngoài 40 tuổi.

"Cô Carlotte đây là người am hiểu nhất về đá quý trong hội chúng ta."

"Có chuyện gì thế ạ, Hội trưởng?"

"Chuyện là..."

Ông Marcus giải thích tình hình cho cô Carlotte.

"Chà chà, nghe thú vị đấy chứ. Ở hội này hiếm khi có yêu cầu thẩm định đá quý lắm, làm ta thấy ngứa nghề quá đi mất~"

Cô Carlotte cũng tỏ ra cực kỳ hào hứng.

"Ta cũng xin đi theo để học hỏi nhé, được không?"

"Đương nhiên là được ạ, nhưng không biết lịch trình của mọi người thế nào?"

Sau khi hỏi lịch của ông Marcus và cô Carlotte, mọi người thống nhất là sẽ cùng đến Hội Thương nhân vào quá trưa ngày mai.

"Vậy thì chiều mai tôi sẽ quay lại ạ."

"Được, ta chờ."

"Tôi chờ nhé, hào hứng quá đi mất~"

Được ông Marcus và cô Carlotte tiễn chân, mình rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.

Số tiền Mukoda hiện có:
Ước tính khoảng 42.200 đồng kim tệ.