“Kia chính là thành phố Brikst sao? Đúng là thành phố ngục tối nên lớn thật đấy.”

『Cuối cùng cũng đến nơi rồi à. Dù rằng đáng lẽ chúng ta đã có thể đến sớm hơn rồi.』

“Nói mấy chuyện đó cũng chẳng giải quyết được gì đâu. Làm ơn hãy đặt mình vào vị trí của ta, kẻ đang phải cưỡi trên lưng ngươi đi.”

Nếu ngươi còn chạy với tốc độ này nữa, ta e là mình sẽ dám làm chuyện bậy bạ ngay trên lưng ngươi đấy.
Mà nói là cuối cùng, chứ từ thành phố Carelina đến đây, nếu đi xe ngựa bình thường thì mất tận hai tháng, đằng này chúng ta chỉ mất hơn ba tuần là đã đến nơi rồi, thế là quá tốt rồi còn gì.

『Mấy chuyện đó để sau đi, mau vào thôi! Ngục tối đang chờ chúng ta đấy!』

『Hừm, đúng vậy. Nhưng mà, cuối cùng cũng đến ngục tối rồi nhỉ. Nghe nói trong giới loài người đây là một nơi đầy chông gai, thật sự rất đáng mong đợi.』

Tôi ngăn Fer và Dora-chan lại khi chúng đang vừa nói vừa để lộ đôi mắt sáng rực, trông như thể sắp sửa lao thẳng vào trong thành phố đến nơi rồi.

“Đợi đã, đợi đã, đợi đã!”

Fer và Dora-chan quay sang nhìn tôi với vẻ mặt không mấy hài lòng.

『Cái gì?』

『Đúng đấy, cuối cùng cũng tới ngục tối rồi mà.』

“Không, ý tôi là, cả Fer lẫn Dora-chan đều đang định phớt lờ hàng đợi mà lao thẳng vào thành phố đúng không? Chuyện đó làm sao mà được chứ.”

『Gừ...』

『Chậc, lại phải xếp hàng nữa hả?』

“Chẳng phải các ngươi cũng biết sao.”

『Lần nào vào thành phố cũng phải xếp hàng, tốn bao nhiêu thời gian. Vì ngươi nói vậy nên ta mới miễn cưỡng xếp hàng đấy, nhưng nhớ kỹ cho, ta là Fenrir đấy nhé.』

“Thì sao chứ? Vì là Fenrir nên ngươi định xông thẳng qua cổng vào thành phố à?”

『Đúng thế. Với ta thì chuyện đó dễ như trở bàn tay. Mấy tên lính gác ở cổng kia làm gì được ta đâu.』

Cái bộ dạng thở ra vẻ tự đắc như thể chuyện đó là hiển nhiên ấy chứ.
Tôi bất giác thở dài, “Haizz...” một tiếng.

“Fer, ngươi định gây chiến với cả đất nước này à? Xông thẳng qua mặt đám lính gác cổng là hạ sách trong những hạ sách đấy. Chuyện sẽ xé to ra thì khổ. Đến lúc đó thì đừng nói đến chuyện đi ngục tối nữa nhé.”

『Hừm...』

Không hừm gì hết á.
Đúng là với Fer thì làm chuyện đó chẳng có chút khó khăn gì, nhưng nếu làm vậy thì chúng tôi sẽ chẳng còn tâm trí đâu mà đi ngục tối nữa.

『Chỉ cần không xông qua mặt lính gác là được đúng không? Thế thì nhảy qua tường thành chẳng phải tốt hơn sao. Mấy lần trước lúc ta định làm thế toàn bị ngươi ngăn lại, chứ nếu lẻn nhảy qua chỗ vắng người thì đâu có ai biết.』

Tôi lại thở dài trước lý lẽ của Dora-chan.
Này Dora-chan, ngươi cũng thiển cận quá rồi đấy.

“Cả Fer và Dora-chan đều cực kỳ nổi bật đấy. Nếu bị phát hiện là tự ý lẻn vào thành phố, rồi chuyện bị vỡ lở ra, thì cũng sẽ rắc rối chẳng kém gì kế hoạch của Fer đâu. Nhẹ thì bị đuổi khỏi thành phố là cái chắc. Đến lúc đó thì khỏi có ngục tối gì nữa nhé.”

『Gư...』

“Tóm lại cách tốt nhất là dù hơi tốn thời gian, nhưng cứ xếp hàng làm thủ tục đàng hoàng để vào thành phố. Làm vậy thì chẳng có vấn đề gì cả, rồi tha hồ mà khám phá ngục tối.”

Nghe tôi nói vậy, Fer và Dora-chan dù miễn cưỡng nhưng cũng chịu đứng vào cuối hàng đợi để vào thành phố.
Sự xuất hiện của Fer và Dora-chan đã gây ra một chút xôn xao, nhưng tôi đã phải đi giải thích khắp nơi rằng “Đây là ma thú của tôi!” để tạm thời trấn an mọi người.
Đoạn hàng trước sau chúng tôi trống hoác một khoảng lớn, nhưng cũng chẳng biết làm sao được.

Sau khi xếp hàng một lúc, cuối cùng chúng tôi cũng vào được thành phố Brikst.
Ngay cả ở đây, một tên lính có chức vụ cao hơn cũng phải lộ diện, trông có vẻ căng thẳng và chào hỏi chúng tôi: “Chào mừng đến với thành phố Brikst. Xin hãy tận hưởng thời gian lưu trú tại đây.”
Chắc hẳn là hoàng cung đã gửi chỉ thị đến tận thành phố này rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

『Chủ nhân ơi, không đi ngục tối sao?』

Sui vừa mới tỉnh dậy đã tỏ vẻ vô cùng háo hức, cứ xoắn xuýt muốn đi ngục tối mà nhóc ấy mong đợi bấy lâu.

“Ừm, hôm nay cũng muộn rồi, với lại mai ta còn phải lo chuẩn bị thức ăn cho ngục tối nữa… chắc là từ ngày kia vậy.”

『Cái gì?! Hôm nay thì không nói làm gì, chứ ngày kia là sao, ta chưa hề nghe nói tới chuyện đó nhé!』

『Đúng đấy đúng đấy! Cuối cùng cũng đến nơi rồi thì mai vào luôn đi chứ!』

Ngay khi tôi vừa bảo với Sui là ngày kia mới đi, Fer và Dora-chan đã phản đối kịch liệt.
Tôi biết mọi người đều rất mong chờ, nhưng việc chọn nhà đã tốn mất bao nhiêu thời gian rồi, lại còn phải chuẩn bị trước khi vào ngục tối nữa chứ...

Như thường lệ, sau khi tới thành phố này, việc đầu tiên là tôi tìm đến hội thương nhân để thuê một căn nhà, mà chuyện này cũng mất không ít thời gian.
Lý do là bởi ngục tối ở Brikst tuy được coi là nơi đầy rẫy khó khăn, nhưng bù lại những vật phẩm rơi ra hay kho báu thu được đều có giá trị rất cao.
Chính vì vậy, mạo hiểm giả tập trung về đây cũng rất đông.
Đúng như cái danh nơi khó nhằn, những nhóm mạo hiểm giả hạng cao tụ tập ở đây rất nhiều, và những nhóm có tiềm lực tài chính thường chọn cách thuê hẳn một căn nhà để ở lại dài hạn như chúng tôi.
Có lẽ vì thế mà những căn nhà tôi thường thuê chẳng còn căn nào trống cả.
Những căn được giới thiệu thì hoặc quá nhỏ, hoặc quá cũ kỹ, không có căn nào khiến tôi hay bọn Fer ưng ý cả.

Và căn nhà cuối cùng chúng tôi quyết định chọn là đây.
Một tòa biệt thự 15LDK (15 phòng kèm phòng khách, ăn, bếp) với khu vườn rộng thênh thang.
Hơn nữa nó còn nằm ở khu dân cư cao cấp, vô cùng tiện lợi khi đi ra phố mua sắm, hội mạo hiểm giả hay hội thương nhân.
Đây là một căn dinh thự xa hoa, vì giá thuê quá đắt đỏ nên chẳng có ai thuê nổi, rốt cuộc chúng tôi đã quyết định thuê nó.
Nghe nói giá thuê một tuần là hơn 100 đồng tiền vàng, bảo sao bấy lâu nay chẳng có khách nào ngó ngàng tới.
Nghe giá 100 đồng vàng, bản thân tôi cũng hơi do dự, nhưng thấy Fer và Dora-chan đều ưng ý (Sui lúc đó đang ngủ nên không hỏi ý kiến được), tôi liền quyết tâm chốt căn này.
Tôi thuê trong 2 tuần, làm tròn thành 200 đồng tiền vàng.
Coi như là góp phần thúc đẩy kinh tế và tận hưởng cảm giác của giới thượng lưu vậy.

Bỏ qua chuyện đó đi, giờ là về ngục tối, ngục tối này.
Cả Fer, Dora-chan và Sui đều rất mong chờ, nên cứ làm ầm ĩ muốn vào từ ngày mai.

『Ngày mai! Nhất định là ngày mai! Ta đã mong chờ chuyện này từ rất lâu rồi! Không thể đợi thêm được nữa!』

『Ta cũng vậy! Nghe nói đây là ngục tối khó nhằn nên ta đã mong ngóng suốt từ lúc đó đấy. Cuối cùng cũng tới thành phố ngục tối rồi, bằng mọi giá phải vào ngay thôi!』

『Sui cũng muốn mau mau đến ngục tối nựa~』

“Ừm, nhưng mà, vào ngục tối đâu phải cứ muốn về là về được ngay đâu, chuyện ăn uống quan trọng lắm. Hơn nữa, ngục tối ở đây còn được gọi là khó nhằn, nên chẳng lẽ không muốn ăn đồ ngon ngay cả khi ở trong ngục tối sao? Bình thường các ngươi vốn đã khắt khe về khẩu vị rồi còn gì.”

『Gư... chuyện đó thì đúng là... À, đúng rồi, cứ làm đồ ăn ngay trong ngục tối là được. Chẳng phải chúng ta có rất nhiều thịt sao?』

『Đúng đấy đúng đấy! Để nấu ăn thì cần, ừm, cái bếp ma đạo! Chúng ta có mang theo nó mà, nên làm đồ ăn trong ngục tối được chứ sao!』

“Này nhé, nấu ăn trong ngục tối thì không dùng được siêu thị online đâu đấy. Thử dùng cái đó trước mặt các mạo hiểm giả khác xem, rắc rối to đấy. Ừ thì nếu chịu được cảnh hương vị kém hơn hẳn khi không dùng nguyên liệu từ siêu thị online thì tùy các ngươi.”

Vì hầu hết gia vị – yếu tố quyết định hương vị – tôi đều đặt hàng từ siêu thị online cả.

『C, cái đó thì không được! Ngay cả trong ngục tối ta vẫn muốn ăn đồ ngon!』

『Sui cũng muốn ăn đồ ngon trong ngục tối nựa.』

『Lời Dora và Sui nói rất đúng! Tuyệt đối không được để hương vị giảm sút. À, nếu việc bị mạo hiểm giả khác nhìn thấy là vấn đề, thì cứ tìm chỗ nào không có người là được chứ gì. Dù sao cũng là ngục tối khó nhằn, chắc là diện tích cũng đủ rộng để tìm được những nơi như thế thôi.』

『Fer nói đúng đấy! Nếu cần, ta sẽ bay một vòng đi tìm chỗ như thế cho!』

Fer và Dora-chan cứ dúi mặt sát vào tôi.
Từ trên đầu Fer, Sui cũng truyền ý niệm vào: 『Chủ nhân ơi, muốn đi ngục tối nhanh lên thôi~』

“À thôi được rồi, biết rồi! Ngày mai đi ngục tối! Thế là được rồi chứ gì.”

『Hừm, là điều đương nhiên.』

『Tuyệt quá!』

『Ngục tối, ngục tối! Vui quá đi~』

Fer thì vẫy cái đuôi to lớn một cách đắc thắng, Dora-chan bay nhào lộn khắp căn phòng rộng lớn, còn Sui thì cứ nhảy tưng tưng tốc độ cao để bày tỏ niềm vui sướng.

『Tốt, đã quyết định như vậy thì bữa tối nay phải làm món gì đó tăng cường sinh lực mới được. Đúng rồi, cho bọn ta ăn đồ từ thế giới khác đi. Ăn nguyên liệu thế giới khác thì sẽ mạnh lên, chẳng phải là rất hợp sao?』

“Từ chối.”

『T, tại sao chứ?』

“Vì nếu mọi người ăn vào sẽ mạnh quá mức mất. Đặc biệt là Fer, nhỡ đâu lại nói kiểu “cảm thấy năng lượng tràn trề” rồi một mình lao vào ngục tối thì sao.”

『Aha, đúng là Fer có khả năng làm thế thật!』

『Đừng có cười, ngươi cũng có khả năng đó mà Dora! Với lại cả Sui gần đây rất hiếu chiến cũng thế đấy.』

『Chẳng thể chối cãi được. Dù sao thì bọn ta cũng thích chiến đấu mà!』

『Ưm? Dù không hiểu lắm nhưng Sui sẽ chiến đấu thật nhiều!』

『Khà khà, thấy chưa.』

Dora-chan, “thấy chưa” cái gì chứ.
Thật tình, ai nấy đều hiếu chiến hết cả.
Mà thôi, nếu mai đi ngục tối thì làm món tăng cường sinh lực cũng chẳng có gì sai.
Trước khi thử thách ngục tối khó nhằn, cứ bồi bổ thể lực đã.

“Được rồi, dù không thể dùng toàn bộ nguyên liệu từ thế giới khác, nhưng ta sẽ làm món ăn tăng cường sinh lực cho.”

May mà trước đó ở ngục tối thịt, chúng tôi đã thu hoạch được kha khá nguyên liệu rồi.