Xuống đến tầng 39, trước mắt hiện ra một khu rừng với cây cối xanh mướt mọc dày đặc.

"Rừng... nhỉ..."
『Ừm. Giống như hầm ngục lần trước vậy.』
『Là ở Dolan đúng không? Cái hầm ngục trong thành phố có tên yêu tinh biến thái đó ấy.』

Dora-chan, cậu gọi là yêu tinh biến thái thẳng thừng thế à.
Chà, dù sao tôi cũng chẳng định phủ nhận.
Dù gì thì người đó cũng có thái độ cực kỳ biến thái với Dora-chan thật mà.

『Chủ nhân ơi, có cái gì đó kỳ lạ đang bay tới từ hướng kia kìa.』
Sui vừa nói qua thần giao cách cảm, vừa kéo vạt áo quần của tôi.
"Cái gì kỳ lạ?"
Khi nhìn theo hướng xúc tu của Sui chỉ, tôi thấy thứ gì đó giống như côn trùng đang bay đến với tiếng vo ve ồn ào.
"…Đó là muỗi ư? Nhưng mà, không phải là quá lớn sao?"

Rõ ràng là kích thước con muỗi này không bình thường chút nào, nó đang lao thẳng về phía này.

『Chậc, tên này vẫn còn sao. Này, Fel.』
『Ừm. Lũ này đông thật đấy. Mà này, chừng nào kẻ này còn ở đây thì dù có muốn tránh cũng không thoát khỏi việc chúng tụ tập lại đâu.』
『Đúng thế thật. Phiền phức ghê.』

Fel và Dora-chan tỏ ra biết rõ về con muỗi khổng lồ này.
"Fel, Dora-chan, hai người biết con này à?"
『Đó là loại ma thú cực kỳ thích máu đấy.』
『Ừm. Tuy mỗi con lẻ tẻ thì cũng chỉ là ma thú yếu ớt thôi, nhưng được cái là số lượng đông đảo. Một khi thấy con mồi nào có thể hút máu ở gần, chúng sẽ kéo đến hàng loạt.』
『Hơn nữa, món khoái khẩu nhất của lũ đó lại chính là máu người.』

Dora-chan vừa nói vừa nhìn tôi, Fel cũng gật đầu tán thành và nhìn tôi.
"Ơ, 'người' là ý nói tôi sao?"
『Đúng vậy. Kìa, đến rồi đấy.』
"Á!"

Con muỗi khổng lồ dài khoảng 1 mét đang chĩa cái miệng nhọn hoắt như ống hút định đâm vào người tôi.

『Đừng lo lắng quá. Ta đã bảo là có kết giới của ta rồi mà. Đảm bảo là không có chuyện gì xảy ra với ngươi đâu, yên tâm đi.』

Đúng như Fel nói, cái miệng như ống hút của con muỗi bị chặn lại bởi bức tường vô hình của kết giới, phát ra tiếng cạch cạch liên hồi.
"Tôi biết là vậy, nhưng mà nhìn thế này vẫn thấy..."

Tôi chăm chú nhìn con muỗi, kích thước của nó không thể so sánh được với lũ muỗi nhỏ xíu ở Nhật Bản.
Thấy được bảo vệ bởi kết giới của Fel nên tôi cũng yên tâm, bèn tận dụng thời gian rảnh để dùng Kỹ năng Giám định lên con muỗi này.

【　Vampire Mosquito (Muỗi Ma Cà Rồng)　】
　Ma thú hạng D. Ma thú chuyên hút máu, đặc biệt ưa thích máu người. Cần cẩn thận vì nếu bị nhiều con cùng lúc hút máu có thể dẫn đến tử vong.

Thì ra là Vampire Mosquito.
Là ma thú hút máu và cực kỳ thích máu người, nên dù kích thước khác biệt thì đúng là bản chất nó vẫn là muỗi.
Tôi nhăn mặt khi tưởng tượng cảnh mình đang bị lũ muỗi khổng lồ này hút máu.
Chà, dù sao cũng đã có kết giới của Fel, chắc sẽ không đến nỗi nào đâu nhỉ.

Nhưng mà...
Con Vampire Mosquito – hay còn gọi là muỗi khổng lồ – vẫn dai dẳng không bỏ cuộc, nó cứ liên tục đâm cái miệng như ống hút vào kết giới, tạo ra những tiếng "cạch cạch" không ngớt.

"Này, liệu tụi nó có chán rồi bay đi chỗ khác không nhỉ?"
『Đồ ngốc, sao có chuyện đó được. Ta đã bảo rồi, bọn này cực kỳ mê máu người. Đang đứng trước "món khoái khẩu" thế này thì sao tụi nó chịu rời đi.』
"Gừ... Dora-chan, nói người khác là đồ ngốc thì quá đáng lắm đấy."
『Này, những gì Dora nói đều đúng cả. Và như đã nói, không chỉ có con này đâu. Chúng sẽ tụ tập lại ngày càng đông đấy. Nhìn xem.』

Theo lời Fel, tôi nhìn quanh và thấy vô số con Vampire Mosquito đang lũ lượt bay tới nhắm vào phía tôi.
"Oa, số lượng gì mà kinh thế..."

Tiếng vo ve khó chịu rền vang khi đám Vampire Mosquito ập đến.
Và giống như con đầu đàn, chúng thi nhau chĩa cái miệng nhọn hoắt vào người tôi.
Cạch cạch cạch cạch cạch cạch cạch ———.

…Giờ mình phải làm sao đây?
『Chuyện này cứ tiếp diễn thế này sao?』
Tôi vừa nhăn mặt nhìn đám muỗi đông đến mức Fel và những người khác bị che khuất, vừa hỏi qua thần giao cách cảm.
『Đám tép riu đó thì diệt cũng chẳng thú vị gì. Đằng nào chẳng có kết giới, không sao đâu.』
『Mục tiêu của lũ này là ngươi mà. Với ta, Fel và Sui thì chẳng có chút hại nào cả.』

Tôi nhìn theo Dora-chan và đúng thật, lũ Vampire Mosquito chỉ bu quanh mỗi mình tôi.
Dù Fel và những người khác ở ngay gần đó, lũ muỗi hoàn toàn ngó lơ họ.
Chúng khao khát máu người đến mức nào vậy trời.

『Nếu cảm thấy vướng mắt thì tự mình diệt chúng đi. Cũng coi như là tăng cấp luôn.』
『Đúng đấy, làm đi. Từ lúc vào hầm ngục đến giờ ngươi đâu có chiến đấu gì ra hồn đâu? Đã cất công đến đây thì cũng phải chiến đấu chút đi chứ.』

Fel và Dora-chan đều khuyến khích tôi chiến đấu.
Thật tình thì từ lúc vào đây tôi gần như chẳng có trận chiến nào đáng kể cả.
Dù không làm cũng chẳng sao, nhưng nghĩ tới chuyện thuê cửa hàng, việc tăng cấp cũng không phải là điều tồi tệ.
Hơn nữa, có kết giới của Fel đảm bảo an toàn nên tôi cũng thấy yên tâm hơn.

『Được rồi, thử xem sao. Dù sao có kết giới của Fel cũng an toàn. Chỉ có điều, số lượng đông quá làm mình hơi ngại...』
Tôi nhìn đám Vampire Mosquito đang bu quanh chực chờ đâm miệng vào mà ngán ngẩm.

『Chủ nhân ơi, ổn không đó? Để Sui diệt giúp cho nhé?』
『Sui, cảm ơn em. Nhưng bọn này có vẻ là ma thú yếu, nên để anh tự làm nhé. Nếu thấy khó quá anh sẽ nhờ em giúp.』
『Vâng ạ!』

◇　◇　◇　◇　◇

"Này thì!"
Phập ———.
Tôi đâm cây giáo Mithril do Sui chế tạo vào một con Vampire Mosquito.
"Phù, đâm mãi mà chẳng thấy vơi đi chút nào..."

Trong lúc tôi mải mê săn lũ Vampire Mosquito, thì Fel, Dora-chan và Sui đã lăn ra ngủ trưa từ bao giờ.

"Trời ạ, tụi này tập trung đông quá thể. Không hiểu tụi nó đánh hơi kiểu gì mà nhanh thế."

Vừa châm chích từng con, tôi cũng đã hạ được không ít, nhưng số lượng thì chẳng hề giảm vì lũ mới cứ liên tục kéo đến.
"Có cách nào hạ một lượt cả đám cho nhanh không nhỉ?"
Trong trường hợp này, dùng ma pháp là nhanh nhất, nhưng tôi chỉ biết ma pháp Hỏa và Thổ.
Trong rừng mà dùng ma pháp Hỏa thì nguy hiểm quá, còn ma pháp Thổ thì trong hầm ngục lại không thi triển được.
Haizz, biết làm sao đây. Chẳng lẽ cứ phải lấy giáo châm chích từng con một thế này mãi sao?

Muỗi khổng lồ, muỗi... à!
Tôi vội vàng mở Siêu thị trực tuyến (Net Super) lên.
Và thế là, tôi đã mua một thứ.

"Đây rồi, bình xịt côn trùng chuyên trị muỗi! Lần trước ở hầm ngục Avering, cái bình xịt chuyên dụng cho gián mà mình mua trên Net Super đã hiệu quả với con quái vật bóng loáng kia, thì chắc chắn nó cũng có tác dụng với lũ muỗi ở đây thôi."

Tôi cầm bình xịt vừa mua, xịt thẳng vào đám Vampire Mosquito.
Xoẹt ———.
"Sao nào?"
Con Vampire Mosquito vốn đang hung hăng đâm cái miệng ống hút vào tôi, giờ bỗng loạng choạng lùi lại rồi rơi bịch xuống đất.
"Ồ, hiệu quả thật!"

Được đà, tôi mua thêm vài bình nữa rồi cầm mỗi tay một bình như tay súng chuyên nghiệp, xịt tới tấp vào lũ Vampire Mosquito.
"Đi chết đi!"
Xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt ———.
"Cả bên này nữa!"
Xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt ———.

Tôi cứ thế xịt không ngừng, số lượng Vampire Mosquito giảm dần một cách thuận lợi.
"Phù, mệt quá."
Dưới chân tôi là đống vỏ bình xịt rỗng vứt bừa bãi.

『Hừm, xem ra ngươi đã diệt được kha khá rồi nhỉ.』
Thấy đống vật phẩm rơi ra rải rác xung quanh, Fel ngáp một cái dài rồi tỉnh dậy.
"Ừ, cũng tạm. Nhưng mà, hạ bao nhiêu là con rồi mà vẫn còn mấy con sống sót kìa, nghĩ thôi đã thấy sợ."
『Tại vì số lượng của tụi nó đông như quân nguyên mà. Thôi kệ đi, ta đói rồi.』
"Tôi cũng đoán là kiểu gì ông cũng nói câu đó mà. Tôi cũng mệt rồi, ăn thôi."

Lúc mới xuống tầng này đã qua giờ cơm trưa khá lâu, giờ cũng sắp đến giờ ăn tối rồi.

『Phù... nói đến ăn là sao?』
Nghe tiếng "ăn", Dora-chan cũng ngáp dài rồi tỉnh dậy.
『Ăn cơm à?』
Thấy Dora-chan dậy, Sui cũng lồm cồm bò dậy theo.

"Ừ, ăn cơm. Nhưng mà nhặt vật phẩm rơi ra đã."
『Ồ, không ngờ ngươi cũng hạ được nhiều thế đấy.』
Dora-chan ngạc nhiên nhìn đống vật phẩm vương vãi khắp nơi.
"Tất nhiên rồi. Lúc cần thì tôi cũng làm được việc ra trò đấy chứ."
『Chủ nhân siêu quá!』
"Phù phù, cảm ơn em nhé Sui."
『Nhưng mà, không cần hạ hết sao ạ? Vẫn còn mấy con đang bay kìa.』
"Mấy con đó cứ để đó đi. Lát nữa tính sau."

Đúng như Sui nói, xung quanh vẫn còn lác đác vài con Vampire Mosquito.
Cứ tưởng diệt hết rồi nhưng chúng lại từ đâu đó mò tới, thế nên tôi đành đổi chiến thuật sang hướng ưu tiên giảm số lượng. Nhờ vậy mà giờ chỉ còn lại khoảng 5 con.
Có lẽ do trúng thuốc quá nặng, lũ còn lại chẳng dám tùy tiện chĩa cái miệng ống hút vào tôi nữa.
Dù vậy, có vẻ chúng vẫn chưa cam tâm từ bỏ máu người, cứ lởn vởn xung quanh tôi với khoảng cách an toàn.

Phiền thật đấy, nhưng hạ tụi nó xong thì lát nữa cũng sẽ có con khác tới thôi.
Hơn nữa, tôi đã có cách rồi.
Trong lúc ngủ, tôi sẽ tiễn cả đám đi luôn một thể.
Hơn hết là...

"Sui, giúp anh nhặt đống vật phẩm này nhé."
『Vâng, được ạ!』
"Số lượng đông quá nên em cứ nhặt đại khái là được."
『Rõ ạ!』

Dù sao số lượng thì nhiều, mà Vampire Mosquito cũng chỉ là ma thú hạng D nên đồ rơi ra chắc cũng không đắt giá lắm.
Sau khi cùng Sui gom được kha khá vật phẩm, Fel lên tiếng.
『Này, bữa tối vẫn chưa xong à?』
"Sắp rồi đây. À, trước đó tôi có chuyện muốn nhờ Fel. Ông làm cho tôi một cái kết giới hình hộp có kích thước bằng căn nhà mà tôi hay dùng ma pháp Thổ để dựng ấy, được không?"
『Hừm, được thôi... Xong rồi đó.』
"Nhanh thật. Tốt, vậy thì..."

Tôi mua một thứ trên Net Super.
Mở thùng giấy ra, tôi bóc lớp bao bì của món hàng mới mua.

『Cái gì thế đó? Mùi kinh quá.』
Có vẻ mùi hương đặc trưng này không làm Fel hài lòng, nó nhăn mặt lại.
Ngược lại, Dora-chan và Sui lại tỏ ra tò mò: 『Chưa ngửi thấy mùi này bao giờ nhỉ』.

"Đây là nhang muỗi (katori senko) đấy. Ở thế giới cũ của tôi người ta dùng cái này. Chỉ cần châm lửa đốt là có thể diệt muỗi. Nghĩ lại việc thuốc xịt côn trùng của thế giới tôi có tác dụng với lũ ma thú côn trùng, thì nhang muỗi này chắc cũng cực kỳ hiệu quả với lũ Vampire Mosquito thôi."
『Hê~, chỉ cần đốt mà diệt được thì tiện quá nhỉ, rất hợp với đám ma thú đông đúc này.』
"Đúng là vậy. Nhưng mà, đốt lên thì mùi còn nồng hơn đấy..."
Tôi nói rồi liếc nhìn Fel – kẻ vốn dĩ không ưa cái mùi này.

『Ta sẽ làm kết giới ngăn mùi ra ngoài, không sao đâu. Mà muốn xài thì làm nhanh lên.』
"Vâng vâng."

Cơ mà, đến cả kết giới ngăn mùi mà cũng làm được, quả là Fel có khác.
Sống lâu quả là không phí chút nào.
Vừa nghĩ, tôi vừa châm lửa rồi đặt nhang muỗi vào.
Tôi chuẩn bị 4 cái, đặt ở 4 góc của kết giới hình hộp.

『Hừm, có tác dụng rồi kìa.』
『Ồ, hiệu quả ra phết nhỉ.』
『Tuyệt quá! Chẳng làm gì mà tụi nó cũng rơi bịch xuống đất kìa!』

"Phù phù, hiệu quả thật! Thế này thì dù là lúc ăn tối hay lúc ngủ cũng yên tâm rồi."

Trong lúc nói chuyện với mọi người, đám Vampire Mosquito từ 5 con giờ đã rơi rụng dần vì mất sức.
Thế này thì tạm thời yên tâm rồi.
Giờ thì, cùng nấu bữa tối thôi nào.

*Phần ăn cơm để dành cho chương sau nhé (mồ hôi)*