Sau khi nghỉ ngơi sau bữa sáng, chúng tôi rời khỏi khu vực an toàn (safe area).

Khi tôi lấy cây thương Mithril từ trong kho vật phẩm (item box) ra, Gideon-san, một giáo sĩ, nhìn chằm chằm vào nó.
"Thương làm hoàn toàn bằng Mithril sao..."

À thì, cây thương của tôi là hàng đặt làm riêng nhờ Sui tạo ra, nên kể cả cán thương cũng được làm từ Mithril. Nhưng mà, tôi nghĩ thương của Gideon-san cũng là Mithril mà nhỉ?

"Thương của Gideon-san chẳng phải cũng làm bằng Mithril sao ạ?"
"Đúng là vậy, nhưng của ta chỉ có mỗi phần đầu thương thôi. Ta cũng mong một ngày nào đó có được một cây thương toàn Mithril như cậu."

Trường hợp của tôi là nhờ gian lận đủ kiểu mới có được... Có chút, xin lỗi nhé.

"Đúng là S-Rank. Hào phóng thật đấy."
Đến cả Siegwald-san cũng nói thế khi nhìn thấy cây thương của tôi.

"Ông đang nói gì thế, cái búa chiến (warhammer) của ông chẳng phải cũng làm từ Ma Thiết (ma-tetsu) sao? Nghe nói Ma Thiết rất khó tinh luyện. Với kích thước như búa chiến thì đúng là một món hàng cực phẩm đấy."
Erland-san lên tiếng vặn lại Siegwald-san.

Hồ, Ma Thiết sao. Thế giới này đúng là có những thứ như vậy nhỉ.

"Phuhahaha, nhìn cái là nhận ra ngay, quả nhiên là người có mắt nhìn. Đây là món quà huynh đệ ta làm tỉ mỉ tặng khi ta lên A-Rank đấy. Dù không bằng con người hay Elf, nhưng trong số người Dwarf thì ta có lượng ma lực khá lớn. Vì ta có thể dùng ma pháp hệ Hỏa nên huynh đệ ta đã làm nó bằng Ma Thiết cho ta. Thứ này vừa có độ nặng, lại vừa dẫn ma lực tốt. Những đòn tấn công mà ta dùng ma pháp Hỏa bao bọc quanh búa rồi giã nát đối thủ, tự mình nói thì có chút ngượng, nhưng cũng khá ra trò đấy."
Nói đoạn, Siegwald-san tự hào giơ cây búa chiến của mình lên.

Cây búa chiến vừa thô kệch vừa nặng nề đó lại còn được bọc ma pháp Hỏa để tấn công...
Đòn đánh đó, thật sự là quá hung bạo rồi.

"Này này, chuyện vũ khí cứ để sau đi. Chúng tới kìa."
Theo hướng ánh mắt của Gaudino-san, tôi nhìn về phía trước...

Ôi chao.
Một bầy Venom Tarantula và Poison Spider đông đúc hơn hôm qua đang chiếm trọn lối đi, lao thẳng về phía chúng tôi.

"Có vẻ như, nhiều hơn hôm qua nhỉ."
"Có vẻ là vậy."
Ngay cả cựu S-Rank, một người kỳ cựu như Erland-san cũng phải nhíu mày trước cảnh này.
Thật sự, số lượng này nhìn kinh tởm thật.

『Ồ, lại nhiều hơn hôm qua rồi à. Thế này mới đáng để tiêu diệt chứ. Được rồi, đi đây!』
Dora-chan nói xong liền lao thẳng vào giữa bầy Venom Tarantula và Poison Spider.
『A, ăn gian! Sui cũng muốn tiêu diệt chúng nữa!』
Sui cũng đuổi theo Dora-chan, lao vào bầy nhện đông đúc.

"Này, này! Hai đứa nhóc đó không sao chứ?!"
Thấy Dora-chan và Sui lao vào đám nhện, Gaudino-san cuống quýt lên tiếng. Chắc vì thấy Dora-chan và Sui nhỏ bé nên ông ấy lo lắng.

"Hoàn toàn ổn mà. Cả Dora-chan và Sui đều rất mạnh."
Ở tầng này, cứ để mặc cho Dora-chan và Sui lo liệu là không có vấn đề gì đâu.

"Đúng thế ạ. Chúng mạnh hơn chúng ta nhiều đấy. Đặc biệt là dáng vẻ oai phong của Dora-chan... Hình ảnh chú ta bay lượn tấn công khiến tôi phải mê mẩn."

Việc mê mẩn Dora-chan thì chỉ có mỗi Erland-san thôi đấy nhé.

*Gooooooo——!*
Cuộc tấn công của Dora-chan bắt đầu.
Cậu ta phun lửa từ miệng, thiêu rụi bầy Venom Tarantula và Poison Spider. Chẳng khác nào một khẩu súng phun lửa mini hiệu năng cao.
*Vút, vút, vút——!*
Sui thì xuyên qua những đòn ma pháp Hỏa của Dora-chan, dùng đạn axit tiêu diệt những con nhện thoát được.

『Chủ nhân ơi, lại vẫn để sót 1 con phải không?』
『Ừ, làm vậy đi.』
Để lên cấp thì dù chỉ là một con cũng không thể coi thường được.
『Rõ rồi~!』

Con Poison Spider mà Sui để lại đang bò về phía tôi.
"Hự."
Cây thương Mithril của tôi nhẹ nhàng xuyên thẳng vào lưng con Poison Spider.
Ừm, lần này không có vật phẩm rơi (drop) ra. Nhưng chỗ Dora-chan và Sui tiêu diệt thì vật phẩm rơi vãi đầy ra đất.

"Nào, chúng ta cùng thu gom thôi."
Tôi vừa nói với Erland-san vừa quay sang nhìn, thì thấy mấy người nhóm Arc đang đứng đờ đẫn, há hốc mồm.

"À, mọi người ơi?"
"Haizz, chắc họ đang bị sốc bởi đòn tấn công của Dora-chan và Sui đấy. Lần đầu nhìn thấy thì ai cũng sẽ như vậy thôi."
Thấy nhóm Arc không có phản ứng gì, Erland-san nói thế. Quả nhiên là vậy sao. Với chúng tôi thì đây là chuyện cơm bữa rồi.

"Thôi, họ sẽ sớm bình thường lại thôi. Trước hết chúng ta cứ lo thu gom vật phẩm đã."
Theo lời Erland-san, chúng tôi bắt tay vào việc thu gom vật phẩm rơi.

Khi việc thu gom hoàn tất, nhóm Arc cuối cùng cũng tỉnh táo trở lại.

"Cái, cái đó... sức mạnh kinh khủng gì vậy..."
Gaudino-san nói với khuôn mặt hơi co giật. Các thành viên khác cũng gật đầu lia lịa.

"Không phải tôi đã nói từ hôm qua rồi sao? Fel mạnh thì không nói, nhưng cả Dora-chan và Sui cũng đều rất mạnh đấy."
"Thì tôi có nghe, nhưng không ngờ lại mạnh đến mức này..."
"Chưa từng nghe thấy con ma thú thuần hóa nào mạnh đến thế."

"Ta cũng vậy. Ta là người Dwarf, cũng đã làm mạo hiểm giả lâu năm rồi, nhưng chưa từng nghe hay nhìn thấy con thú thuần hóa nào mạnh đến thế này. Nếu là Fenrir thì còn hiểu được vì đó là ma thú trong truyền thuyết, nhưng một con rồng nhỏ và một con Slime lại mạnh đến mức này sao..."
Pheodora-san, tộc Elf, cũng gật đầu đồng tình với lời của Siegwald-san.

Cả Siegwald-san và Pheodora-san đều có tuổi thọ cao, nên chắc hẳn số năm làm mạo hiểm giả của họ cũng dài hơn hai người còn lại.
Chà, Fel thì khỏi bàn, cậu ta là "trùm cuối" của nhóm tôi mà. Vì tầng này không đủ thỏa mãn Fel nên tôi mới để Dora-chan và Sui xử lý đấy.

Dù có bị hỏi tại sao Dora-chan và Sui lại mạnh thế, tôi cũng chẳng biết giải thích sao nữa. Dora-chan thì ngay từ lúc gặp đã khá mạnh rồi, còn Sui thì chẳng hiểu sao cứ thế lớn nhanh như thổi và mạnh lên thôi. Bản thân tôi cũng đâu phải vì thấy chúng mạnh mới thu phục làm thú thuần hóa. Cứ thế một cách tự nhiên chúng trở thành thú thuần hóa, và chúng vốn dĩ đã mạnh sẵn rồi.

"Dù mọi người có hỏi tại sao chúng lại mạnh thì tôi cũng không rõ nữa, vì vốn dĩ Fel, Dora-chan và Sui không phải tôi thu phục với mục đích đó..."
"Chà, chà... sở hữu những con thú thuần hóa mạnh mẽ thế này, chắc hẳn cậu cũng có nhiều bí mật nhỉ."
Gaudino-san nói thế, và nhóm Arc tự ý gật đầu như thể đã hiểu ra điều gì đó.

Thật ra cũng chẳng có bí mật gì to tát cả. À, việc có thể nói chuyện bằng thần giao cách cảm với mọi người thì đúng là bí mật thật.

"Dora-chan là một con rồng hiếm có, vừa đáng yêu lại vừa mạnh mẽ. Cứ để mặc cho Dora-chan thì không phải lo gì đâu ạ."
Erland-san, tại sao ông lại nói với vẻ tự hào thế kia? Hơn nữa, còn có cả Sui nữa mà.

"Như Erland-san nói đấy, cứ để Dora-chan và Sui lo là ổn thôi, chúng ta đi tiếp nhé. À, thi thoảng sẽ có 1 con ma thú lọt lưới, cái đó là để tôi lên cấp nên tôi sẽ tự xử."

Nói xong với nhóm Arc, chúng tôi hướng về phía phòng Boss.
Trên đường đi, tôi đã chia lại khoảng 1/10 số vật phẩm thu được cho nhóm Arc vì họ đã giúp tôi nhặt chúng. Lúc đầu họ một mực từ chối, nhưng tôi cứ ép mãi nên họ cũng đành nhận. Vì vật phẩm loại này nhiều quá mức cần thiết rồi.

Cứ như thế, vừa càn quét các căn phòng trên đường đi, chẳng bao lâu sau chúng tôi đã đến trước cửa phòng Boss.

"Tiến độ nhanh thật đấy..."
"Chúng ta gần như chẳng có việc gì để làm."
"Chỉ là công việc nhặt nhạnh vật phẩm thôi nhỉ."
"...(Gật gật)."

Tôi hiểu điều nhóm Arc muốn nói, nhưng với nhóm tôi thì lúc nào cũng như thế này cả.

"Tôi đi cùng Mukoda-san mà cũng thấy ngạc nhiên đấy. Nhưng thế này thì tôi hiểu tại sao cậu có thể vượt qua hầm ngục Daran rồi. Có lẽ lần này cậu cũng sẽ chinh phục nốt thôi."
"Quả nhiên Tamer rất mạnh. Nếu sở hữu những con thú thuần hóa mạnh như Mukoda-san thì nói là mạnh nhất cũng không quá lời. Dù thời gian đi cùng không dài, nhưng tôi đã hiểu vì sao cậu có thể lên S-Rank trong thời gian ngắn."

Chỗ đó là do tôi may mắn, hay nói đúng hơn là nhờ kỹ năng "Net Super" thôi.

"Thế thì, mau chóng dọn dẹp bên trong thôi nào."
『Để ta đi cho.』
Fel lên tiếng.

"Cái gì, Fel sẽ đi sao?"
『Ê, đến phút cuối cùng mà ông định giành lấy phần hay nhất à?』
『Fel chú, ăn gian quá!』
『Hừ, các ngươi chẳng phải đã quậy phá nãy giờ rồi sao? Chuyện này nên nhường cho người lớn tuổi.』
『Xì.』
『Ư...』

Fel à, chỉ những lúc thế này mới lấy danh nghĩa "người lớn tuổi" ra làm lý do là ăn gian lắm đấy. Mà thôi, cậu ta xử lý cho thì cũng tốt.

"Có thể chứng kiến trận chiến của Fenrir sao..."
"Đây là chuyện hiếm có lắm đấy. Ta sẽ xem thật kỹ."
Nhóm Arc có vẻ cực kỳ hứng thú với trận chiến của Fel.
Fel bước những bước chậm rãi tiến vào phòng Boss.

Và rồi...
*Đoàng——!*
Một tia sét chạy qua, điện giật truyền đi khắp phòng Boss, khiến vô số Venom Tarantula và Poison Spider đang tràn ngập ở đó lần lượt bị điện giật chết.

『Xong rồi.』
Fel nói xong, quay lại nhìn với vẻ mặt đắc ý.
À, ra là vậy.
Cũng giống như Dora-chan và Sui, cậu ta muốn phô diễn sức mạnh của bản thân cho Gaudino-san và những người khác xem.

"À... Lại có một đống vật phẩm rơi nữa rồi... Xin lỗi, Gaudino-san, mọi người lại giúp tôi một tay được không?"

À, hỏng rồi.
Mọi người đang há hốc mồm, hàm như muốn rớt ra ngoài đến nơi rồi kìa.
Theo một nghĩa nào đó, ý đồ của Fel đã thành công mỹ mãn.

"Erland-san, ông giúp tôi nhé?"
"Vâng vâng. Họ lúc này chắc chưa làm được gì đâu nhỉ."

Tôi và Erland-san lặng lẽ tiếp tục công việc thu gom đống vật phẩm khổng lồ.