Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật (đổ mồ hôi).
Do liên quan đến việc xuất bản sách nên tháng này lịch cập nhật có thể sẽ không ổn định.
Tôi sẽ cố gắng cập nhật ít nhất trong vòng 1 tuần.
Mong các bạn thông cảm.

***

"Vậy thì, xin lỗi nhé, hẹn gặp lại vào 3 ngày sau."
"Vâng, tôi đã rõ."

Tại phòng Hội trưởng ở tầng 2 của Hội Mạo hiểm giả, tôi vừa kết thúc cuộc thảo luận với cô Nadya và đi xuống đến trước quầy tiếp tân ở tầng 1.
Vì hôm nay tôi chỉ đến để báo cáo về các món đồ rơi ra từ quái vật (drop items) cho cô Nadya, nên Fer, Dora-chan và Sui vẫn đang ở lại trông nhà trong phòng trọ.

"Dù sao đi nữa, tôi đã hiểu rất rõ những gì ông Elland nói. Số lượng đó thực sự không phải dạng vừa đâu."
Cô Nadya trầm ngâm thốt lên như vậy.
Khi tôi đưa danh sách các vật phẩm thu được cho cô ấy xem, cô ấy đã trợn tròn mắt kinh ngạc.

"Đúng vậy nhỉ. Ở Dolan cũng như thế này mà. Hay đúng hơn, như tôi đã nói, lần này chúng tôi không may rơi đúng vào giai đoạn các cá thể đặc biệt xuất hiện nhiều, nên nếu chỉ xét về số lượng thuần túy thì có lẽ còn nhiều hơn cả lúc ở hầm ngục Dolan đấy."
Khi ông Elland nói vậy, cô Nadya đặt tay lên trán và thì thầm vẻ khó xử: "Ra là vậy sao."
Không, thực sự xin lỗi nhé.
Đến chính tôi cũng không ngờ lại nhiều đến mức này.

"Ngân sách thì có hạn, chuyện này chắc phải bàn bạc kỹ lưỡng với Phó hội trưởng thôi."
"Cô Nadya, như đã bàn, các nguyên liệu của ma thú hệ côn trùng dùng để chế tạo ngọc bóng tối (Dark Orb) và vũ khí, giáp trụ, cô hãy chuyển một ít sang cho Dolan nhé."
"Tôi biết rồi, ông Elland. Chứ làm sao mà bên này ôm hết được ngần ấy số lượng. Tự khắc nó sẽ được chuyển sang Dolan thôi."
"Cô nói vậy thì bên chúng tôi cũng thấy nhẹ nhõm rồi."

Cuộc thảo luận giữa ông Elland và cô Nadya diễn ra suôn sẻ, thật là tốt quá.
"Vậy thì 3 ngày sau tôi sẽ lại đến."
Nói đoạn, tôi chào tạm biệt cô Nadya.

"Nào, xong việc rồi, chúng ta về nhà trọ thôi chứ?"
"Vâng, đúng vậy."
Khi tôi và ông Elland định quay về nhà trọ, thì có tiếng gọi từ phía sau.

"Chẳng phải là anh Mukoda sao."
Quay đầu lại, tôi thấy những gương mặt quen thuộc với vẻ ngoài bặm trợn, đầy mùi nam tính.
"Anh Alonzo, anh Clement, anh Mathias, anh Ernest. Mọi người cũng đến thị trấn này sao?"

Những người gọi tôi chính là các thành viên của nhóm "Chiến binh bóng tối" (Shadow Warriors), những người đã cùng tôi nhận nhiệm vụ tiêu diệt làng Orc tại thị trấn Neihoff.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Không ngờ tới thật, cậu lại có thể chinh phục cả hầm ngục Avering nữa."
"Hơn nữa còn không biết từ bao giờ đã lên hạng S luôn rồi."
"Tụi này đúng là quen biết được người ghê gớm thật. Nhận nhiệm vụ lần đó đúng là quyết định sáng suốt mà."
"Ừ. Hơn nữa, nhờ có anh Mukoda mà bọn này kiếm được cả một đống tiền lớn."

Sau khi gặp lại nhóm Chiến binh bóng tối, chúng tôi đã chuyển sang quán rượu kiêm nhà hàng trong tòa nhà của Hội Mạo hiểm giả để trò chuyện.
Nghe kể lại, sau khi chia tay tôi, túi tiền của họ đã rủng rỉnh hơn nên họ quyết định nghỉ ngơi một thời gian. Sau đó, họ đã đến thị trấn này đúng như dự định.
Họ tới đây từ 10 ngày trước, thu thập thông tin một chút rồi mới bắt đầu xuống hầm ngục.

"Nhưng mà nè, vào khoảng ngày thứ 3 khi xuống hầm ngục, tao cứ có cảm giác không lành thế nào ấy..."
Anh Mathias nói thế.
Hình như trước đây khi anh Alonzo và anh Mathias còn ở nhóm cũ, họ đã từng xuống hầm ngục này, nên họ cảm thấy lo ngại vì lần này số lượng ma thú đông hơn hẳn bình thường.

"Mathias có giác quan rất nhạy bén. Nhờ vậy mà bọn này đã được cứu nhiều lần rồi."
Anh Clement nói, và anh Alonzo cùng anh Ernest cũng gật đầu tán thành.
"Nhờ có anh Mukoda mà ví tiền của tụi này không còn bị ép chặt nữa. Nên bọn này đã tin vào linh tính của Mathias mà rút lui."
Đội trưởng Alonzo nói vậy.
"Nhưng mà, đó là quyết định đúng đắn. Ngay sau đó phía Hội đã công bố rằng hầm ngục đang bước vào chu kỳ xuất hiện nhiều cá thể đặc biệt."

Chuyện đó tôi cũng nghe cô Nadya kể sau, rằng do báo cáo liên tục từ các mạo hiểm giả xuống hầm ngục, Hội đã xác định được đây là chu kỳ cá thể đặc biệt xuất hiện dày đặc nên đã đưa ra thông báo.
Nhóm Chiến binh bóng tối sau khi rời khỏi hầm ngục, vì định khi nào hầm ngục trở lại trạng thái bình thường sẽ xuống tiếp, nên họ đã ngày nào cũng ghé qua Hội Mạo hiểm giả để thu thập thông tin.

"Có vẻ như anh Mukoda và mọi người đã xuống hầm ngục ngay lúc tụi này vừa rời khỏi đó nhỉ."
Tôi gật đầu trước lời của anh Ernest.
Nghe kể thì đúng là thời điểm vừa vặn như vậy.

"Thế, thực tế bên trong thế nào? Ngay cả khi tụi này xuống cũng đã thấy ma thú đông khủng khiếp rồi..."
Anh Alonzo hỏi với vẻ mặt nghiêm trọng.
"Chà, nhiều đến mức kinh ngạc đấy ạ. Các cá thể đặc biệt cũng rất nhiều."
Người trả lời là ông Elland.
Tôi cũng đã giới thiệu ông Elland với nhóm Chiến binh bóng tối.
Khi biết ông ấy là Hội trưởng Hội Dolan, ai nấy đều ngạc nhiên. Khi tôi kể rằng mình đã cùng ông Elland chinh phục hầm ngục Avering này, nhóm Chiến binh bóng tối có hỏi "Sao lại đi cùng Hội trưởng Dolan?", tôi đành trả lời là do tình cờ mà thôi.

Chứ chẳng lẽ lại nói là vì ông ấy mê Dora-chan quá nên mới bám đuôi theo à.
Đáng lẽ phải đi đến Vương đô, vậy mà ông chú này lại tự lặn lội tới đây chỉ vì muốn gặp Dora-chan.

"Nhưng mà nhé, vì có ngài Fer, Dora-chan và Sui rất mạnh, nên hoàn toàn không có vấn đề gì cả."
Khi ông Elland nói thế, nhóm Chiến binh bóng tối đều gật gù "À ra là vậy".
"Đúng là thế nhỉ. Có cả Fenrir ở đó, thì làm gì có chuyện anh Mukoda gặp rắc rối được."
"Không chỉ có Fenrir đâu. Con rồng nhỏ kia với con Slime kia cũng mạnh khủng khiếp luôn đấy."
"Phải đấy. Hồi đi làm nhiệm vụ tiêu diệt làng Orc với tụi này, gần như chỉ có mấy con thú khế ước của anh ấy tự tiêu diệt sạch sẽ luôn mà."
"Đúng vậy. Thú khế ước của anh Mukoda ai cũng mạnh quá mức quy định rồi."
Các thành viên Chiến binh bóng tối đồng thanh nói.

"Tôi thì gần như chẳng phải chiến đấu gì cả. Hầm ngục đi cùng anh Mukoda đúng là thoải mái vô cùng, hơn nữa cơm của anh Mukoda làm thì phải gọi là..."
Ông Elland nhắm mắt lại, dường như đang hồi tưởng lại những bữa cơm đã ăn dưới hầm ngục.
"Cơm của anh Mukoda, ngon thật sự..."
Khi anh Alonzo lẩm bẩm như vậy, những thành viên còn lại của Chiến binh bóng tối cũng gật đầu lia lịa.

"Mọi người cũng đã từng được ăn cơm anh Mukoda làm sao? Đúng là tuyệt phẩm nhỉ~"
Sau đó, không hiểu sao họ bỏ mặc tôi ra ngoài, ông Elland và nhóm Chiến binh bóng tối cứ thế say sưa bàn tán về những món ăn tôi đã nấu.
Khi tôi đang nhìn ông Elland và nhóm Chiến binh bóng tối với vẻ hơi cạn lời, thì có người vỗ vai tôi.

"Yo, anh Mukoda."
Quay lại nhìn, người đang đứng đó lại là một gương mặt quen thuộc nữa.
"Nghe nói anh đã chinh phục hầm ngục trở về rồi. Tôi đã nghĩ là chắc anh muốn nghỉ ngơi cho ổn định đã, nhưng nghe tin anh đang ở Hội nên tôi ghé qua thử."

Đó chính là các thành viên của nhóm Ark, những người tôi đã gặp trong hầm ngục.