Đây là bản dịch chương truyện ngắn này, giữ đúng phong cách và sắc thái của nguyên tác:

***

Đây là một đoạn ngắn thôi.
Tôi đã viết về hậu truyện của nhân vật mà có lẽ nhiều người đang rất quan tâm.

Căn phòng của Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả tại Duran chìm trong một bầu không khí tĩnh lặng đến lạ thường.
Thứ duy nhất có thể nghe thấy chỉ là tiếng ngòi bút lông đang lướt trên giấy và tiếng lật tài liệu.
Trong sự tĩnh lặng đó, tiếng ghế bị kéo ra – tuy dè dặt nhưng lại vang lên đầy rõ rệt.

“Erland, cậu định đi đâu thế?”
Câu hỏi vang lên từ phía Moira, vị trưởng lão tộc Elf được phái đến từ Vương đô để giám sát gã Hội trưởng ngốc nghếch này.

“À, ừm, tôi đi vệ sinh một chút…”

“Hê~, mới nửa khắc trước cậu vừa đi rồi mà nhỉ? Cậu còn đi vệ sinh nhiều hơn cả bà già là ta đây đây. Không phải cậu mắc bệnh gì rồi chứ?”

“...À, không, chắc là không sao đâu.”
Dưới sự chất vấn sắc bén của bà Moira, Erland trở nên lúng túng thấy rõ. Cậu ta đành từ bỏ ý định đứng dậy và ngồi xuống ghế lần nữa.

“Không sao là thế nào? Nếu không cần đi thì lo mà ngồi yên làm việc tiếp đi. Ta cũng không phải người kiên nhẫn đâu, nói trước là vậy đấy.”

“…………Vâng.”
Erland đáp lại bằng một giọng yếu ớt, cậu ta cam chịu cầm lấy bút lông lên một lần nữa.

*Cộc, cộc.*
Tiếng gõ cửa vang lên.

“Tôi là Ugoal đây. Tôi vào được chứ?”
“Vào đi.”

Cánh cửa mở ra, Ugoal, Phó hội trưởng, bước vào.
“Vất vả cho bà rồi, Moira-sama. Không biết Hội trưởng của chúng tôi có gây ra phiền toái gì cho bà không?”

“Hừ… Cậu cũng vất vả lắm mới chịu đựng được nhỉ. Đây là lần đầu tiên ta gặp một tên ngốc cứ nửa khắc lại đòi đi vệ sinh dù có mặt ta ở đây đấy.”

Nghe thấy lời đó, một sợi gân xanh nổi lên trên trán Ugoal.
“Hội trưởng ngốc kia, chuyện này là thế nào hả?”

“Ơ? Không, cái đó, ừm, chuyện là…”
Mồ hôi chảy ròng ròng như thác đổ, Erland không dám nhìn thẳng vào Ugoal, cuống quýt đến cực điểm.

“Thôi, hôm nay thì tha cho nó đấy. Dù sao cũng là ngày đầu tiên mà.”
Nhận được sự trợ giúp bất ngờ, Erland thở phào nhẹ nhõm. Tuy nhiên, đời không như mơ.

“Nói thật nhé, lần đầu nghe mấy lời đồn đại về cậu, ta đã thấy khó tin quá. Chẳng thể ngờ được lại có kẻ như thế tồn tại. Hơn nữa, cậu lại là đồng tộc, ta đã từng không muốn nghĩ rằng trong tộc ta lại có loại người như vậy.”

Trên gương mặt đầy nếp nhăn ấy vẫn còn phảng phất những đường nét cho thấy thời trẻ bà chắc chắn là một mỹ nhân tuyệt sắc. Erland co rúm người lại như con ếch trước mặt một con rắn, run rẩy dưới cái nhìn sắc lạnh tỏa ra từ đôi mắt kia.

“Thế nhưng, nhìn bộ dạng của cậu hôm nay thì ta đã hiểu rõ rồi. Cậu chính là nỗi nhục nhã lớn nhất của tộc Elf. Đã ngồi vào cái chức vụ Hội trưởng quan trọng mà lại không làm tròn trách nhiệm, thật đúng là không còn gì để nói.”

Bị quát thẳng vào mặt bằng những lời lẽ nghiêm khắc, Erland càng co rúm người hơn nữa. Đối với một người luôn giữ lòng kiêu hãnh sâu sắc với công việc tại Hội Mạo hiểm giả như Moira, bà cảm thấy vô cùng tức giận trước thái độ của Erland.

“Dù ta đã nghỉ hưu, nhưng xem ra vẫn còn việc cần làm đây. Lần này có vẻ sẽ là một công việc dài hạn rồi. Chà, vì đã nghỉ hưu rồi nên dù nó có kéo dài bao lâu đi chăng nữa cũng chẳng ảnh hưởng gì tới ta cả.”

“A, không thể nào…”
Erland rên rỉ bằng một giọng mỏng manh. Đôi mắt cậu ta tràn ngập sự tuyệt vọng.

“Moira-sama. Dù biết sẽ gây phiền toái, nhưng xin bà hãy giúp đỡ chúng tôi.”
Ugoal chân thành cúi đầu nhờ vả.

“Cứ giao cho ta. Nhân tiện đây, ta sẽ dạy dỗ lại gã đàn ông vô dụng này từ con số không cho mà xem.”

“Ồ, xin bà hãy làm thế!”

Trong khi Moira và Ugoal hào hứng bàn bạc, Erland đã ngồi đó với đôi mắt vô hồn như loài cá chết, cảm tưởng như mình vừa chứng kiến ngày tận thế của bản thân.

Kể từ sau đó, người ta thường xuyên bắt gặp dáng vẻ phờ phạc, mất hết sức sống của vị Hội trưởng vốn dĩ vẫn luôn nghịch ngợm và ồn ào tại Hội Mạo hiểm giả ở Duran.