Hôm nay cập nhật chương 44 và 45.

"Fer, nhắc mới nhớ, lãnh địa của Griffin nằm ở khu vực nào vậy?"
Đúng vậy nhỉ.
Vì mải lo chuyện đám Orthrus nên tôi quên khuấy mất, khu rừng này cũng là lãnh địa của Griffin.

『Lãnh địa của Griffin còn ở phía trước một chút nữa.』
Phía trước một chút à, vậy thì vẫn còn thời gian.
"Này, chúng ta tránh lãnh địa của Griffin ra đi."
Griffin cũng là loại nguy hiểm.
Hơn nữa, Griffin có cánh nên biết bay.
Nếu đã biết có loại ma thú như vậy tồn tại thì tốt nhất nên tránh đi là hơn.

『Vậy, tại sao lại phải tránh?』
Chỉ có mình Fer mới nói được câu đó thôi.
『Lũ đó không có gì đáng sợ. Hơn nữa, lãnh địa của chúng rộng hơn Orthrus, đi đến tận đây rồi thì không thể nào tránh được đâu.』
Cái, cái gì cơ...
"Này, đã bảo là chuyện như thế thì phải nói sớm đi chứ."
『Thì ta vừa mới nói đấy thôi.』

Haizz, bó tay với tên này.
Không thể tránh được, nghĩa là quyết định đi xuyên qua lãnh địa của Griffin rồi phải không.
Ghét thật đấy.
Mong là không đụng độ với Griffin.
Griffin-san, đừng có xuất hiện nhé.

『Không cần lo lắng như vậy đâu. Ta luôn duy trì kết giới cho ngươi và Sui, hơn nữa lãnh địa của Griffin vẫn còn ở phía trước.』
Dù ông có nói thế thì vẫn chắc chắn là phải đi qua mà, đúng không.
Thấy nặng nề quá đi mất.

◇　◇　◇　◇　◇

『Hửm, hiếm thật đấy...』
Fer dừng bước và lầm bầm.
"Hử? Cái gì hiếm cơ?"
Nhìn theo hướng ánh mắt của Fer, tôi thấy một cây nấm màu xanh nhạt mọc dưới gốc cây.
Nhìn quanh thì thấy những cây nấm tương tự cũng đang mọc dưới mấy gốc cây gần đó.

『Đây là Healing Mushroom (Nấm hồi phục), một loại nấm cực kỳ quý hiếm. Ngay cả ta cũng đã lâu lắm mới thấy lại.』
Nghe tên có chữ "Healing" (Hồi phục) thế này, chẳng lẽ ăn vào sẽ có hiệu ứng như ma pháp hồi phục, hoặc là nguyên liệu làm thuốc (potion) à?
Hơn nữa, đến cả Fer đã sống hơn 1000 năm mà cũng "lâu lắm mới thấy", chắc chắn nó phải hiếm lắm.

『Loại Healing Mushroom này, dù ăn trực tiếp thì hiệu quả cũng khá cao đấy. Vết thương sâu hay gãy xương đều sẽ lành lại ngay lập tức.』
Hê... chỉ cần ăn thôi mà tác dụng kinh khủng vậy sao.
"Nếu có hiệu quả thế này thì tôi phải hái một ít mới được."
Tôi leo xuống khỏi lưng Fer và bắt đầu thu hoạch nấm.
Đúng lúc đó, Sui bò ra khỏi túi.

『Ngửi thấy mùi gì đó ngon ngon~』
Cái gì mà mùi ngon chứ?
Sui tiến lại gần chỗ cây nấm.
『Nè nè chủ nhân, cây nấm này trông ngon quá. Con ăn được không?』
Vừa nãy Fer có bảo là ăn trực tiếp cũng không sao mà nhỉ, chắc là được thôi.
"Fer, cái này ăn được đúng không?"
『Ừm. Chỉ là có hiệu ứng hồi phục thôi, không có vấn đề gì cả.』
"Sui, ăn được đấy. Nhưng mà ăn vừa phải thôi nhé."
Vì tôi muốn tích trữ một ít để phòng hờ những lúc cần thiết.
『Vâng~』
Sui vui vẻ thu nạp những cây Healing Mushroom vào cơ thể.

『Đúng rồi, ta nhớ ra rồi. Loại Healing Mushroom này là một trong những nguyên liệu của loại thuốc gọi là "Elixir". Nghe nói cái thứ thuốc "Elixir" đó có thể chữa được mọi loại bệnh. Thậm chí những kẻ sắp lìa đời cũng sẽ lập tức khỏe lại, lại còn kéo dài cả tuổi thọ nữa chứ.』
L, lại là Elixir.
Elixir chẳng phải là thần dược sao?
Nếu Healing Mushroom là một trong những nguyên liệu, nghĩa là loại thuốc đó có thể chế tạo được.
Nhưng chắc chắn các nguyên liệu khác phải là những thứ cực kỳ khó kiếm.
Và quá trình chế tạo chắc chắn là siêu khó rồi.
Còn nếu muốn có được nó, chắc là phải nhặt được trong rương báu ở mấy cái hầm ngục (dungeon) độ khó cao nào đó thôi nhỉ?
Trong game hay tiểu thuyết thì thường là vậy mà.

Thôi thì cứ cho là việc sở hữu Elixir là bất khả thi đi, nhưng mà hái được Healing Mushroom ở đây đúng là may mắn thật.
Phải hái thật nhiều mới được.
Chủ yếu là vì bản thân mình.
Bởi vì trong đội hình hiện tại, người có khả năng cao phải dùng đến nó nhất, nghĩ kiểu gì cũng là tôi.
Fer thì là ma thú huyền thoại với sức mạnh xứng danh cái tên đó, còn Sui cũng là loại cá thể đặc biệt, một con slime không hề tầm thường.
Chỉ có mình tôi là người thường thôi.
Tuy giờ cũng đã biết dùng ma pháp, cũng mạnh lên từng chút một rồi đấy.
Thôi thì cứ để Fer và Sui cố gắng, còn tôi phải chuẩn bị sẵn sàng cho những lúc cấp bách vậy.

Đang hăng say hái nấm, thì Sui bên cạnh đang hấp thụ nấm bỗng tỏa ra ánh sáng xanh nhạt.
"Ôi, S, Sui?!"
『Chủ nhân ơi, người con tự nhiên lấp lánh này.』
"S, Sui, em có sao không?! Có đau ở đâu không?"
『Không đau tí nào đâu~』
Ánh sáng xanh nhạt trên người Sui kéo dài khoảng một phút rồi tắt dần.
"Sui, có chỗ nào thấy khác lạ không?"
『Không sao cả. Sui vẫn khỏe lắm.』
Nói rồi Sui nhảy cẫng lên.
Vừa nãy là cái gì vậy chứ...
Dù nhìn có vẻ ổn nhưng cứ dùng "Giám định" kiểm tra cái đã.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 21 ngày
【 Chủng tộc 】 Slime
【 Cấp độ 】 17
【 Thể lực 】 367
【 Ma lực 】 361
【 Tấn công 】 354
【 Phòng ngự 】 357
【 Nhanh nhẹn 】 363
【 Kỹ năng 】 Đạn axit, Tạo thuốc hồi phục

Sui đã lên cấp 17 rồi sao...
Ngày nào cũng ăn đồ ăn rác từ thế giới khác nên lên cấp nhanh thật.
Hử? Có kỹ năng mới thêm vào kìa.
Tạo thuốc hồi phục... hử?

"Này Fer, kỹ năng của Sui có thêm 'Tạo thuốc hồi phục', không nhầm lẫn gì chứ?"
Tôi nhờ Fer, kẻ có thể dùng giám định, kiểm tra lại.
『Ừm, có thật. Có lẽ là do nó ăn quá nhiều Healing Mushroom...』
"Eh? Ăn thứ gì đó mà có thể học được kỹ năng mới sao?"
『Đó chắc là do Sui là Slime. Ngày xưa, ta từng thấy một con Slime chuyên ăn kim loại đã tiến hóa thành Metal Slime. Kèm theo đó nó cũng học được kỹ năng "Cứng hóa". Chắc là trường hợp này cũng tương tự như vậy đấy.』
Vậy ra tùy vào thứ mình ăn mà hướng tiến hóa hoặc kỹ năng học được sẽ khác nhau sao.
"Tạo thuốc hồi phục" không phải là kỹ năng tệ, hay đúng hơn, đối với tôi nó là một kỹ năng cực kỳ đáng mừng mới đúng.
"Sui, giỏi lắm!"
『Hử? Sui là bé ngoan hả?』
"Ừ, Sui là một đứa trẻ ngoan nhất."
『Vui quá, vui quá! Sui là bé ngoan!』
Sui vui vẻ nhảy nhót xung quanh tôi.