Được rồi, giờ thì chuẩn bị bữa tối thôi nhỉ.
Tất nhiên, nguyên liệu hôm nay là thịt của Giant Tarepo.
Thú thật, trước đây tôi từng ăn thịt đà điểu rồi. Hồi đó, trong thực đơn của một quán nhậu nọ có món thịt đà điểu, vì thấy lạ nên tôi đã gọi thử. Tôi vẫn nhớ vị thịt đỏ không hề có mùi gây, ăn khá là ngon. Tôi định tái hiện lại món đó.

Thứ tôi làm sẽ là Tataki (thịt áp chảo) và Cotoletta (thịt tẩm bột chiên kiểu Milan).
Nghe nói thịt đà điểu thực ra có thể ăn sống được. Trong thực đơn của quán nhậu hồi đó có ghi chú như vậy, ngoài món Tataki ra còn có cả Yukhoe (thịt bò sống kiểu Hàn) và Carpaccio nữa. Hồi đó tôi đã phải phân vân mãi giữa Tataki, Yukhoe với Carpaccio nên mới nhớ rõ đấy. À mà này, cả Tataki lẫn Cotoletta đều cực kỳ hợp với bia luôn.

Đầu tiên là đặt nguyên liệu từ siêu thị online.
Tataki thì tôi định ăn cùng sốt Ponzu nên mua sốt Ponzu.
Còn Cotoletta thì tôi sẽ làm theo cách trước đây tôi hay làm với thịt heo. Thế thì tôi đã có sẵn bột mì và muối thảo mộc rồi, chỉ thiếu trứng, bột chiên xù, phô mai bột, dầu olive, và thêm vài quả chanh vì ăn cùng chanh cũng ngon lắm. À, không được quên bia nữa.

Làm món Tataki trước đi. Làm xong cứ cất vào hòm vật phẩm là được.
À đúng rồi, vụ đó phải nhờ Fel.
"Fel này, ngươi dùng được ma thuật băng đúng không?"
『Hừm, ma thuật băng à? Được chứ.』
"Dùng nó để nấu ăn có sao không?"
『Nếu là của ta thì chẳng vấn đề gì.』
"Vậy, tạo cho ta chút băng vào đây đi."
Tôi đưa cái bát lớn vốn đang dần trở thành vật dụng không thể thiếu từ khi tôi bắt đầu nấu ăn cho cả nhóm cho Fel.
『Được rồi. Này.』
Một tảng băng lớn rơi "bộp" vào trong bát.
"L-lớn quá... thế này thì phải mua cái đục băng để đập nhỏ ra mới được."
Vừa dứt lời, Fel hỏi 『Thế là quá lớn à?』, tôi trả lời "Đúng vậy", thế là đống băng đột ngột tự vỡ vụn thành những hạt nhỏ li ti.
Tôi đang sững sờ thì Fel bảo 『Thế đã được chưa?』, làm tôi cứ vô thức gật đầu liên hồi. Dù biết là ma thuật, nhưng cái kiểu tự nhiên vỡ tan tành thế kia đáng sợ quá.

Gạt bỏ nỗi sợ, tiếp tục làm Tataki Giant Tarepo thôi.
Trước tiên, rắc muối tiêu lên miếng thịt lớn, sau đó cho vào chảo đã tráng dầu olive áp chảo cho đến khi bề mặt miếng thịt chuyển màu. Sau đó, ngâm thịt vào bát nước đá mà Fel vừa làm cho. Tiếp theo, dùng giấy thấm bếp lau khô thịt, thái miếng dày khoảng 5mm rồi xếp ra đĩa, rưới sốt Ponzu lên là xong.

Thử nhón một miếng ở rìa ăn thử xem nào.
Ồ, cái cảm giác dai giòn sần sật này mới đã làm sao.
Giant Tarepo có ngoại hình như con đà điểu phóng đại, tôi cứ tưởng tượng nó giống thịt đà điểu trước đây từng ăn, nhưng mà cũng hơi khác một chút. Cảm giác nó gần giống thịt đỏ của bò hơn, tóm lại là không hề có mùi vị lạ, rất dễ ăn. Ăn kèm sốt Ponzu thì cực hợp.
Vì là loại thịt đỏ hầu như không có mỡ nên ăn rất thanh mát, có khi làm đồ chiên cũng ngon đấy. Món Cotoletta này đáng để mong chờ đây.

Đang định cất món Tataki vào hòm vật phẩm thì...
『Này, sao lại cất đi? Đưa đây cho ta.』
À, đội quân đói khát có vẻ không chờ nổi nữa rồi.
"Ta định làm thêm một món nữa rồi mang ra cùng lúc, nhưng thôi, mang ra trước cũng được nhỉ?"
『Đưa đây.』
Vâng vâng.
Tôi đặt đĩa Tataki Giant Tarepo trước mặt Fel, Dora-chan và Sui.
『Ồ, cái cảm giác này thật là tuyệt.』
Fel, biết thưởng thức đấy. Nó còn sống bên trong nên mới có độ dai sần sật thế kia mà.
『Ngon thật, vị thanh mát thế này thì ăn bao nhiêu cũng được.』
Dora-chan cũng thích à? Sốt Ponzu hợp thật sự đấy chứ.
『Chủ nhân ơi, có thêm không?』
Nhanh thế, Sui ăn hết rồi à?
Tôi làm ngay phần Tataki tiếp theo rồi mang ra, sau đó bắt đầu làm Cotoletta.
Đầu tiên, cho bột chiên xù vào túi nilon đập cho vụn ra rồi đổ vào khay, trộn cùng phô mai bột và muối thảo mộc. Sau đó, lấy thịt Giant Tarepo ra đập cho mỏng rồi rắc muối tiêu. Lăn thịt qua bột mì, nhúng vào trứng đánh tan, rồi phủ lớp bột chiên xù trộn phô mai đã chuẩn bị.
Đổ dầu olive vào chảo cao khoảng 1cm, đun nóng rồi cho thịt đã tẩm bột vào chiên áp chảo. Khi miếng thịt chuyển màu vàng ruộm là xong. Vì lớp vỏ đã có sẵn vị của phô mai bột và muối thảo mộc nên cứ thế ăn là ngon rồi. Nếu thích có thể vắt thêm chanh.

Chiên xong miếng nào là mang ra miếng đó, Fel và Sui mỗi đứa 3 miếng, Dora-chan 1 miếng.
"Ăn không cũng được nhưng vắt chút nước cốt chanh vào cũng ngon lắm đấy. Mấy đứa thấy sao?"
『Để lần tới thêm vào cho ta.』
『Ta cứ để thế này ăn thôi. Ăn xong chỗ này là ta no căng rồi.』
『Sui cũng muốn lần sau vắt vị chua chua vào!』
Được rồi.
Đến khi tôi chiên xong phần Cotoletta cho Fel và Sui ăn lần hai, tôi cũng bắt đầu ăn.
Tataki và Cotoletta kiểu Milan tôi dành riêng cho mình.
Và, không thể thiếu thứ này... *Phụt*, *ực ực*.
Phù, bia ngon thật.
Ăn miếng Tataki thanh mát, dai giòn xong rồi làm một ngụm bia. Tuyệt thật đấy. Sự kết hợp này mà ăn vào ngày nóng thì đúng là số một.

Cotoletta thì đầu tiên ăn thử một miếng không thôi. Giòn tan, ngon thật. Lớp bột áo có vị phô mai bột thật sự rất đậm đà. Vì thịt thanh mát nên dù có chiên ngập dầu cũng vẫn ăn vèo vèo được.
À, bia, bia đâu. *Ực ực ực*, *phà~*.
Sao đồ chiên rán với bia lại hợp nhau thế không biết.
À phải rồi, còn phải ăn thử với chanh nữa. Tôi vắt chanh lên chỗ Cotoletta còn lại ăn thử. Vị chua của chanh làm món ăn càng thanh hơn. Ừm ừm, ngon.

『『Cho thêm.』』
Tôi mang phần Cotoletta đã vắt chanh ra cho Fel và Sui.
Không phải là ghét, nhưng có vẻ cả Fel và Sui đều thích không vắt chanh hơn. Sau khi ăn xong phần Cotoletta không chanh, cả hai có vẻ đã no nê rồi.
Cotoletta Giant Tarepo này có vẻ cũng hợp với bánh mì, kẹp cùng xà lách hoặc bắp cải với chút tương cà chắc cũng ngon lắm. Thế nên, tôi làm sẵn vài miếng Cotoletta rồi cất vào hòm vật phẩm.

Sau đó, trải đệm cho Fel ở chuồng thú xong, tôi và Sui quay về phòng.
Sui thì no quá ngủ thiếp đi rồi, nhưng tôi vẫn còn việc muốn làm. Để thử nghiệm công năng của túi ma thuật (Magic Bag), tôi cần làm món gì đó ngấm gia vị.
Thứ tôi làm là món ướp tương miso kinh điển. Lần này tôi không chỉ ướp thịt Orc mà còn ướp cả thịt Bloody Horn Bull nữa.
Cứ cắt thịt rồi ướp, thế là tôi làm ra được bao nhiêu túi zip cỡ đại chứa đầy thịt và nước sốt ướp. Cất hết vào túi ma thuật là xong.
Ngày mai, làm thử món thịt ướp miso ăn cùng cơm (Miso-yaki don) luôn đi.
Tiếp theo, tôi muốn làm thịt băm. Cái máy xay mà Sui làm cho dùng tốt thật đấy. Tay cầm nhẹ nhàng, chắc là sẽ làm được lượng lớn thịt băm ngay thôi.
Sau khi làm xong đống thịt băm từ thịt Orc và Bloody Horn Bull, tôi kết thúc công việc và chìm vào giấc ngủ.