Xem như đây là chút thông tin về các vật phẩm rơi ra (drop) để các bạn đọc cho vui thôi nhé.

Sau khi đã giải quyết xong vấn đề nan giải là đồ cúng cho các vị thần (hay còn gọi là vấn đề "tiền thuê mặt bằng"), hôm nay tôi quyết định dành thời gian để sắp xếp lại đống vật phẩm thu được từ hầm ngục.
Tristan-san chắc cũng đang sốt ruột chờ đợi lắm rồi.
Thú thật là số lượng vật phẩm rơi ra nhiều đến mức thấy phiền phức, nhưng nghĩ lại thì với những mạo hiểm giả khác, đó lại là một nỗi lo xa xỉ.

"Nào, bắt tay vào việc thôi."
Tôi vỗ đùi đánh đét một cái để lấy tinh thần.
『Chủ nhân ơi, đang làm gì thế?』
"Sắp xếp đống vật phẩm từ hầm ngục ấy mà. Kiểm tra xem có gì, số lượng bao nhiêu."
『Nghe vui thế. Sui cũng giúp một tay!』
"Sui à, cảm ơn nhé. Chỉ có mỗi Sui-chan là ngoan thôi. Còn bọn kia thì..."
Sau khi ăn sáng xong, lũ còn lại chẳng màng thế sự mà lăn ra ngủ khò khò rồi.
"Ngủ say sưa luôn mới chịu."
Fel và Dora-chan đang nằm ngủ ngon lành, thở đều đều.
"Mà thôi, dù sao thì bọn chúng cũng chẳng giúp ích gì được cho việc sắp xếp nên cũng chẳng sao."
『Chủ nhân ơi, làm nhanh thôi nào!』
"Được rồi. Vậy Sui đếm xem có bao nhiêu cái nhé."
『Hiểu rồi!』
Cái túi đồ này tuy tiện lợi thật, nhưng nó chỉ liệt kê danh sách theo thứ tự vật phẩm được đưa vào chứ không hiển thị số lượng cụ thể, nên tôi cần phải tự nắm bắt trong khả năng của mình.
"Ưm, trước tiên là từ tầng 20, nơi bắt đầu khám phá."

Vật phẩm rơi ra từ Gargoyle là vô số những viên đá quý hạt siêu nhỏ đủ loại.
Nào là Aquamarine, Garnet, Amethyst, Turquoise, Moonstone, v.v.
Trước mắt, tôi cứ phân loại đá quý ra theo từng loại.
『Mấy cái màu xanh này nè, một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười, ừm ừm, tiếp theo là... Chủ nhân ơi, sau số mười là số gì thế?』
Câu hỏi ngây thơ của Sui làm tôi suýt ngã ngửa.
Sui tuy có sức chiến đấu chẳng kém gì Fel hay Dora-chan, nhưng xét cho cùng thì nhóc vẫn chỉ là một đứa trẻ thôi.
Ngay cả lúc tắm, cứ đếm quá mười là nhóc lại không đếm được nữa.
Nếu nhờ nhóc đếm thì không ổn rồi, nhưng nếu nói ra thì sợ nhóc lại khóc mất...
À, đúng rồi.
Tôi lấy một thứ ra từ túi đồ.
"Số lượng để anh đếm, còn Sui giúp anh cho mấy thứ anh đã đếm xong vào túi vải này nhé."
『Ưm, được thôi!』
"À mà, nếu cho vào túi vải thì..."
Tôi mua một cây bút lông dầu từ Siêu thị Online.
"Viết tên đá quý và số lượng lên túi vải thì sẽ dễ phân biệt hơn nhiều."
Đầu tiên là Aquamarine, một, hai, ba, bốn, năm...
...
...
...
"Phù, cuối cùng cũng xong."
『Hừ, bắt cả ta phải giúp đỡ nữa.』
『Đúng thế, đúng thế. Đáng lẽ sau bữa trưa là ta phải tiếp tục ngủ mới đúng.』
"Rồi rồi, đừng cằn nhằn nữa. Với lại, tính ngủ tiếp là sao, bọn ngươi ngủ thế là quá mức rồi đấy."
Bị Fel và Dora-chan, những kẻ vừa thức dậy sau bữa trưa, hối thúc, tôi đành phải kéo cả hai vào cuộc. Cuối cùng, sau khi ăn xong bữa trưa với món cơm bò nướng gừng sử dụng sốt đóng chai có sẵn, việc sắp xếp đống vật phẩm khổng lồ cũng hoàn thành.

『Anh ơi anh ơi, Sui giúp đỡ vui lắm!』
"Không như ai đó, Sui đúng là đứa trẻ ngoan."
『Ê hề hề, mình là đứa trẻ ngoan đó~』
Sui vui vẻ nhảy cẫng lên.
Đây là kết quả sau khi được Fel, Dora-chan và Sui giúp sức.
Nhắc lại là tôi đã trừ ra phần thịt, quả Violet, và chiếc vòng cổ giải nguyền lấy từ rương kho báu mà tôi đang đeo.

(Dưới đây là bảng liệt kê chi tiết các vật phẩm như: Đá quý đủ kích cỡ, Ma thạch các loại, da thú, sừng, răng, các bộ phận của côn trùng quái vật, v.v. với số lượng cụ thể...)

...
"Chà, nhiều thật đấy."
Mới chỉ phân loại sơ qua thôi mà đã được từng này rồi.
Dù tôi đã cố gắng chắt lọc chỉ nhặt những thứ giá trị, thế mà vẫn còn bỏ lại không biết bao nhiêu vật phẩm vì không nhặt hết nổi.
Có lẽ do nhiều tầng không được khám phá kỹ nên rương kho báu khá ít.
Bù lại, số lượng đá quý - món đặc sản của hầm ngục này - nhiều đến mức làm tôi hoa cả mắt.
Lũ Gargoyle và Gazer tuy nhỏ nhưng cứ liên tục rơi ra đá quý, còn Stone Golem thì rơi ra những viên cỡ trung nhìn khá bắt mắt.
Hơn nữa, thỉnh thoảng lũ này còn rơi ra những viên đá "hàng hiếm" cỡ lớn hơn bình thường nữa.
Với số lượng và chủng loại phong phú thế này, chắc chắn Tristan-san sẽ rất vui.
Cá nhân tôi thì không hứng thú với đá quý lắm, nên nếu ông ấy thu mua hết cho thì tốt quá.
Mà thôi, chuyện đó để sau...

"Xong việc rồi, làm bữa tối thôi nào."
『Ừm. Đã bắt ta giúp làm việc thì phải làm món gì thật hoành tráng vào đấy.』
『Ồ, ý kiến hay đấy.』
『Cơm ngon hoành tráng~! Sui sẽ ăn thật nhiều!』
"Haha, hoành tráng à. Tôi cũng vừa nảy ra ý tưởng, được thôi, dùng luôn đống đồ mới thu thập được làm một bữa ra trò nào."