Coi như món "Gà Nanban" chỉ là phiên bản bắt chước thôi nhé…… (đổ mồ hôi).

Hôm nay, tôi quyết định sẽ làm một ít đồ ăn để dự trữ trong Item Box, cũng như chuẩn bị sẵn những món chỉ cần đem nướng là có thể chén ngay.
Vì sợ mùi thức ăn ám vào phòng trọ nên tôi mượn luôn khoảng sân giữa của quán trọ để làm việc.
Bắt đầu sơ chế thôi nào.

Trước hết là món thịt Orc General ngâm tương miso.
Tôi cho thịt và sốt miso vào túi nilon rồi ướp. Làm thế này thì khi nào cần, chỉ việc lôi ra nướng là có ngay món thịt nướng miso ngon lành.
Tiếp theo là món gà rán (karaage), một món đã dần trở thành "tiêu chuẩn" gần đây.
Tôi làm hai loại: một phần để chiên ngay bây giờ, và một phần để ướp sẵn trong túi, lúc nào thích chiên thì chiên.
Tất nhiên là làm hai vị: vị nước tương và vị muối.
Thịt sử dụng là thịt Black Serpent, Rock Bird và Giant Dodo.
Tôi nhào trộn từng loại thịt với sốt nước tương và sốt muối một cách tỉ mỉ.
Vì cả hai loại thịt đều phải chuẩn bị số lượng lớn nên tôi tranh thủ chuẩn bị nấu cơm luôn.

Vo gạo, ngâm nước rồi bắt đầu nấu.
Tiện thể có chút tiền, lần này tôi mạnh tay mua hẳn một chiếc bếp gas và nồi đất mới trên Net Super.
Tôi mua thêm một cái bếp gas nữa. Cộng với cái cũ là tổng cộng có ba bếp, nhiều hơn nữa thì tôi sợ mình không quản lý nổi. Cháy khét thì phí phạm lắm.
Vậy nên, tôi đặt ba cái nồi đất lên ba bếp để nấu cơm cùng lúc.
Trong lúc đó, tôi tiếp tục sơ chế thịt ướp miso và gà rán. Nghĩ đến sức ăn của Fer và Sui, tôi phải chuẩn bị một lượng khổng lồ, đúng là vất vả mà.
Cơm chín thì tôi để nguội một chút rồi cho cả nồi đất vào Item Box. Thế này là lúc nào cũng có cơm nóng hổi để ăn rồi.
Sau đó, tôi lại tiếp tục nấu cơm trên ba bếp. Lần này, hai nồi sẽ cất vào Item Box, còn một nồi tôi dùng để làm cơm nắm (onigiri).

"Phù~, cuối cùng cũng xong phần sơ chế."
Tôi lấy cái nồi đất định làm cơm nắm ra, thứ mà tôi đã cất vào Item Box để giữ nhiệt.
"Cơm nắm thì làm vị thường với rong biển, rồi nhân rong biển, cá hồi với cá cơm trắng (shirasu) là được nhỉ."
Mua đồ từ Net Super về, tôi cứ thế nặn cơm nắm liên tục. Có vài cái hơi méo mó tí nhưng thôi, coi như nét riêng vậy.
Thật ra tôi cũng muốn cho nhân trứng cá cay (mentaiko) vào lắm, nhưng mà phiền quá. Vì tôi vẫn còn món khác muốn làm nữa.

"Phu ha ha ha ha, từ lúc thấy cái này trên Net Super, tôi đã muốn làm thử món này rồi!"
Thứ tôi mua trên Net Super chính là máy xay thịt quay tay. Không ngờ dụng cụ nấu ăn cũng bán cả cái này cơ đấy.
Với nó, tôi có thể tự làm thịt xay rồi.
Món tôi định làm là hamburger. Cũng giống như gà rán, tôi chưa từng nghe ai bảo họ ghét món này cả.
Lại còn biến tấu được nhiều kiểu như phủ phô mai lên trên, làm theo phong cách Nhật, hoặc đem hầm cũng ngon.
Đầu tiên phải xay một lượng lớn thịt đã. Thịt xay mà có sẵn thì làm được bao nhiêu món, nên cứ chuẩn bị dư dả một chút.
Bắt đầu với thịt Bloody Horn Bull.
Cho thịt vào, quay, rồi lại cho vào, lại quay... không biết đã lặp lại bao nhiêu lần, cuối cùng thì một đống thịt xay Bloody Horn Bull cũng hoàn thành.
Nhưng chưa xong đâu nhé. Tiếp theo phải xay cả thịt Orc General nữa.
Tương tự như lúc xay thịt Bloody Horn Bull, tôi lại cho vào, quay, cho vào, quay... lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần, cuối cùng cũng làm xong một lượng lớn thịt xay Orc General.

"Phù~, mệt quá. Nhưng mà, giờ thì có thể làm hamburger rồi."
Đầu tiên là băm nhỏ hành tây.
Hamburger thì có phái thích hành tây sống, phái thích hành tây xào, nhưng tôi lười nên lúc nào cũng để sống.
Tôi định trộn tỉ lệ thịt xay là 6 phần Bloody Horn Bull và 4 phần Orc General.
Được rồi, trộn nguyên liệu nào.
Sau khi cho vụn bánh mì vào bát, tôi đổ sữa vào ngâm. Tiếp đó cho thịt xay, hành tây băm nhỏ, trứng, muối và tiêu vào rồi nhào thật kỹ.
Cuối cùng chỉ cần nặn thành hình, xếp lên khay đã mua sẵn, bọc màng bọc thực phẩm rồi cho vào Item Box bảo quản.
Sau khi lặp đi lặp lại công đoạn nhào và nặn, cuối cùng cũng xong xuôi.
Mấy cái hamburger làm sau cùng, tôi còn nhét cả phô mai tan chảy vào giữa nữa.

Tiếp theo là chiên các loại đồ chiên như gà rán và hamburger để dự trữ, thế là hoàn tất.
Tôi đun nóng dầu rồi chiên phân nửa số thịt đã ướp. Lần này tôi cũng chiên hai lần để lớp vỏ được giòn tan.
Sau khi chiên xong mẻ gà rán lớn, tôi tiện thể chiên luôn món thịt heo chiên xù (tonkatsu) và gà chiên xù (chicken katsu). Riêng gà chiên xù tôi có kẹp thêm phô mai tan chảy vào giữa.
Cả món thịt heo chiên xù và gà chiên phô mai đều trông rất tuyệt. Tôi cũng chiên số lượng lớn luôn.

"Tốt tốt, ngon lắm. Đằng nào cũng có dầu rồi, chiên nốt cái này luôn đi."
Tôi mở Net Super ra và mua thêm khoai tây chiên đông lạnh.
Đã làm thì làm cho tới, tôi chiên cả loại cọng nhỏ và loại cọng to còn nguyên vỏ.
Món này vừa làm đồ ăn kèm được, mà trên hết là cực kỳ hợp để nhắm với bia.
Thế là tôi lại chiên thêm một mẻ khoai tây thật lớn.

"Đồ chiên thế này chắc đủ rồi nhỉ."
Cuối cùng là nướng hamburger.
Lần này tôi làm kiểu gia đình truyền thống với sốt cà chua và sốt nâu (sauce).
Sau khi ấn lõm giữa miếng hamburger, tôi cho vào chảo rán. Khi hai mặt đã vàng đều, tôi thêm nước vào rồi đậy nắp lại để hấp chín.
Lấy hamburger ra, tôi dùng chính cái chảo đó để làm sốt.
Chỉ cần cho sốt cà chua và sốt nâu vào đun sôi lên là xong. Tôi thì chỉ dùng hai loại đó, nhưng nghe nói có nơi còn cho thêm nước tương hay đường vào nữa. Chắc tùy khẩu vị mỗi nhà thôi.
Rưới sốt lên hamburger, thế là hoàn thành. Loại có nhân phô mai cũng làm tương tự.

"Ừ hà, xong rồi!"
Thế này chắc cũng đủ dùng trong một thời gian. Mong là vậy.

『Ực...』
Tiếng bụng kêu vang dội, tôi quay lại nhìn thì thấy Fer đang dãi chảy ròng ròng chờ đợi. Bên cạnh nó là Sui cũng đang nhìn chằm chằm.
"Haizz..."
Dù lúc nãy tôi cũng có chia cho hai đứa ăn (dù chỉ là thịt nướng thôi) giữa các đợt làm việc rồi mà.
Thôi không sao. Tôi dọn ngay hamburger vừa làm xong cho hai đứa.

『Mùi thơm quá, ừm, ngon thật. Cả hai loại đều ngon, nhưng loại có cái gì đó mềm chảy ở giữa thì ngon hơn.』
『Đúng thế, cái này ngon quá nè. Cái thứ màu trắng chảy chảy bên trong ấy ngon thật đó.』

Hamburger nhân phô mai có vẻ thắng thế nhỉ.
Hóa ra ở đâu thì phô mai tan chảy cũng là chân lý à.
Mà thôi, chính tôi cũng thích kiểu nhét phô mai vào hơn.
Vừa nghĩ thế, tôi vừa ăn hamburger phô mai cùng cơm nóng hổi.
A~ ngon thật.
Hôm nay mình đã làm việc rất vất vả, nên tự thưởng cho mình bằng khoai tây chiên mới ra lò và một lon bia hảo hạng thôi nào.
Ừ, làm thế là chuẩn nhất.

*(Tác giả note: Chiếc máy xay thịt quay tay trong chương này không có bán trên Net Super thật, nhưng vì nghĩ là dụng cụ nhà bếp như này chắc cũng có thể tồn tại nên tôi đã viết thêm vào.)*