*“……dậy…… đi……”*
*“……bụng…… tốt……”*
*“……đói…… bụng……”*
Tôi nghe thấy những âm thanh ấy.
Nhưng mà, buồn ngủ quá đi mất...
Chỉ muốn ngủ thêm chút nữa thôi.
Thỉnh thoảng thế này cũng chẳng sao mà, nhỉ.
*“Này, dậy đi!”*
“Ựa!”
Cảm nhận được áp lực đè nặng lên bụng, tôi giật bắn người tỉnh giấc.
Nhìn sang thì thấy Fel đang dẫm cái chân trước lên vùng bụng của tôi.
“Fe～l～”
Dù tôi có nhìn nó bằng ánh mắt oán trách thì nó cũng chẳng mảy may bận tâm.
*“Này, ta đói rồi. Chuẩn bị bữa ăn mau lên.”*
*“Phải đấy. Ta cũng đói rồi.”*
*“Sui cũng đói bụng nữa nè~”*
Quả nhiên lại thành ra thế này sao...
Đây là vận mệnh của tôi ư?
Thở dài cái thượt.
Không thể cứ mặc kệ bọn họ đang đói meo được, tôi đành phải chuẩn bị bữa sáng dù chẳng mấy mặn mà. Đúng lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.
“Mukoda-saaan. Anh dậy chưa ạ? Tôi là Elland đây. Cho tôi vào với nào.”
Chậc, cái lão này chắc chắn canh đúng lúc đến giờ ăn sáng mới tới mà.
“Mukoda-saaan.”
Ồn ào quá đấy.
Dù chẳng muốn tiếp khách vào cái buổi sáng sớm này, nhưng cũng không thể giả vờ không có nhà, tôi đành miễn cưỡng mở cửa.
“Ồ, xin lỗi vì đã làm phiền sớm thế này nhé. Không lẽ, tôi lại đến đúng giờ ăn sáng của cậu sao?”
Ông Elland nhìn ngó vào bên trong rồi thốt lên như vậy.
Dù elf có tiếng là sành ăn, nhưng cái ông elf trung niên này càng ngày càng không biết giữ ý tứ rồi đấy.
“Không, tôi cũng chỉ mới định chuẩn bị thôi.”
“Thế ạ～, vậy tôi có thể ăn cùng được không?”
Vì còn chuyện về sau nữa nên cũng khó lòng từ chối...
Hơn nữa, dù thế nào thì tôi vẫn phải làm bữa sáng cho Fel và mấy đứa, làm thêm phần cho ông Elland cũng chẳng tốn thêm mấy công sức là bao.
Cái lão này đúng là biết chọn thời điểm thật đấy.
“...Vâng.”
Chỉ còn biết nói thế thôi, haizz.
“Chà, thật hạnh phúc khi buổi sáng đã được thưởng thức món ăn ngon của Mukoda-san rồi～”
Vâng vâng, thế là tốt cho ông rồi.
Thật tình, phiền phức quá, làm nhanh cho xong đi.
Tôi mở cửa sổ đi ra khu vườn riêng dành cho phòng này.
Căn phòng cho phép ở cùng với ma thú này có một khu vườn nhỏ, dù không lớn nhưng cũng đủ dùng.
Tôi lấy bếp ma đạo ra.
*“Này, ta muốn ăn thịt.”*
*“Ồ, được đấy. Ta cũng muốn ăn thịt.”*
*“Sui cũng muốn ăn thịt nữa～”*
Cả Fel, Dora-chan và Sui đều đòi ăn thịt.
“Sáng sớm đã ăn thịt ‘hạng nặng’ sao, tuyệt quá nhỉ～”
Vì Fel nói ra miệng nên ông Elland nghe thấy cũng hùa theo.
Trông vẻ ngoài cứ như người ăn chay, vậy mà sáng sớm đã đòi ăn thịt đẫy đà thì đúng là không thành vấn đề rồi.
Đã thế thì, tôi sẽ làm món thịt theo ý mọi người.
Nhưng vì lười nên tôi làm món đơn giản thôi.
Hôm nay, bữa sáng là bánh mì kẹp bít tết.
Trước tiên, tôi lên siêu thị trực tuyến để mua nguyên liệu.
Nước sốt bít tết vẫn còn, nên tôi chỉ cần mua xà lách, bơ, mù tạt vàng và bánh mì gối.
Thịt thì tôi dùng thịt của Golden Back Bull.
Khi đang chọn loại thịt, kiểm tra lại kho hàng thì thấy thịt Wyvern và Bloody Horn Bull đã vơi đi khá nhiều.
Có khi ở lại thành phố này sẽ dùng hết sạch mất.
Dù sao thì ở thành phố Berlean cũng không kiếm được bao nhiêu thịt.
Thịt Địa long là hàng thượng hạng nên muốn để dành cho những dịp đặc biệt, còn thịt Xích long thì vẫn chưa được mổ xẻ.
Thịt Orc mua ở thành phố Neihof và thịt ba ba, thịt rắn trong hầm ngục chỗ này thì vẫn còn dư dả.
Chà, cũng không phải chuyện cấp bách gì, nên chuyện thịt thà cứ tính sau đi.
Giờ phải lo bữa sáng cái đã.
Tôi cho dầu vào chảo nóng, rồi nướng miếng thịt Golden Back Bull nạc, đã được ướp muối tiêu nhẹ.
Chín rồi thì gắp ra đĩa, bọc giấy bạc lại để yên khoảng 5 phút.
Sức nóng còn lại sẽ khiến thịt chín đều vào bên trong, ăn rất mềm.
Thịt nạc thì phải làm kiểu này mới ngon.
Trong lúc đó, tôi nướng bánh mì gối trong lò cho đến khi vàng đều.
Một mặt bánh phết bơ, mặt còn lại phết mù tạt vàng.
Đặt xà lách đã rửa sạch, xé nhỏ và miếng bít tết đã chín tới, rưới thêm chút nước sốt bít tết vị hành tây cho thấm vị lên miếng bánh có phết bơ, rồi kẹp miếng bánh phết mù tạt lên trên là xong.
Ừm, trông ngon mắt thật đấy.
Ban đầu tôi định làm bánh mì kẹp giăm bông cho mình vì sợ sáng sớm ăn thịt nặng bụng quá, nhưng nhìn thành phẩm thế này lại thèm mất rồi.
Khi tôi đang làm một mẻ bánh mì kẹp bít tết lớn, ông Elland cất tiếng.
“Thao tác thật thành thục quá đi～”
Ừ, dạo này tôi cũng nhận ra điều đó.
Chẳng hiểu sao kỹ năng nấu nướng của tôi lại lên tay đến vậy.
Từ lúc đến thế giới này, ngày nào cũng loay hoay nấu nướng nên là... à.
Nhắc mới nhớ, trong bảng chỉ số của tôi, mục nghề nghiệp tự dưng lại xuất hiện thêm "Đầu bếp".
Chẳng lẽ, đó là nhờ ân huệ của nó sao?
Cảm giác thật phức tạp, vừa vui mà cũng vừa buồn.
Vì sao chứ, tôi có phải là đầu bếp chuyên nghiệp đâu.
Thôi thì, dù sao cũng nhận được chút ân huệ, không gây bất lợi gì cho mình thì cũng chẳng sao.
Trong lúc đó, mẻ bánh mì kẹp bít tết khổng lồ đã xong.
Tôi bày ra đĩa cho Fel và mấy đứa, kèm theo nước cam 100%.
“Đây, xong rồi đó.”
Đưa cho Fel, Dora-chan và Sui, bọn họ lập tức ngoạm lấy ngoạm để.
“Ông Elland cũng dùng đi ạ.”
“Ồ, cảm ơn cậu nhiều nhé.”
Phần của Fel và mấy đứa thì tôi không cắt mà để nguyên, còn của tôi với ông Elland thì cắt đôi cho dễ ăn.
Cắt bỏ viền bánh mì thì lười quá nên tôi để nguyên luôn.
Tôi lập tức cắn một miếng bánh mì kẹp bít tết.
Nước thịt tràn ngập trong khoang miệng.
Ừm, ngon thật.
Vị cay nồng của mù tạt vàng là điểm nhấn tuyệt vời.
“Ồ, đúng là món ăn của Mukoda-san ngon thật đấy～ Miếng thịt đầy nước này ngon thì không nói, mà loại nước sốt này cũng xuất sắc nữa.”
Ông Elland nói vậy sau khi đã chén sạch một nửa chiếc bánh mì kẹp đầy ắp thịt.
*“Ưm. Cái này ngon thật. Vị cay nồng này cũng hay đấy. Này, cho thêm miếng nữa.”*
Cái "cay nồng" ấy là mù tạt vàng đấy.
Ăn bánh mì kẹp bít tết theo phong cách Nhật thì mù tạt vàng là không thể thiếu.
Mà này, Fel, ông ăn nhanh quá đấy.
Tôi lấy thêm bánh mì kẹp bít tết bày thêm vào đĩa cho Fel.
*“Quả nhiên thịt là nhất. Nước sốt này thấm vào bánh mì làm bánh cũng ngon hẳn. Ta cũng ăn thêm miếng nữa.”*
*“Ừm, ngon quá đi～ Sui cũng ăn thêm nữa～”*
Tôi cũng đưa thêm cho Dora-chan và Sui.
Sau khi đã thỏa mãn vì được ăn thêm vài lượt, đám Fel gom lại trên tấm đệm dành cho Fel trải dưới sàn rồi lăn ra ngủ.
Thật là sướng quá đi mà～
Tôi cũng muốn ngủ lắm nhưng ngày mai còn phải đến Hiệp hội mạo hiểm giả nữa.
Phải dọn dẹp đống đồ này nhanh chóng để còn sắp xếp lại đống vật phẩm rớt ra từ hầm ngục.
“Vậy, tôi xin phép về phòng của mình...”
“Ông Elland, ông định đi đâu vậy hả?”
Ông Elland giật bắn người, quay lại nhìn.
“Việc sắp xếp đống vật phẩm rớt ra, dù thế nào đi nữa ông cũng phải giúp tôi đấy nhé. Sắp xếp xong ngay thôi nên hãy chờ đi.”
Đúng là không được lơi là dù chỉ một giây mà.
Tôi bắt đầu hiểu được nỗi khổ hàng ngày của ông Ugo rồi đấy.

◇　◇　◇　◇　◇

“Phù, xong rồi...”
“Cuối cùng cũng xong, haizz...”
Sắp xếp xong đống vật phẩm rơi ra, tôi và ông Elland cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Tôi pha trà vào hai cái cốc, đưa một cái cho ông Elland.
“Phù, tỉnh cả người.”
“Vâng.”
Đống vật phẩm rớt ra này đúng là nhiều khủng khiếp, thật sự rất mệt mỏi.
Một phần cũng vì trúng đợt xuất hiện nhiều cá thể đặc biệt, nhưng nếu xét về số lượng thì có khi còn nhiều hơn đống vật phẩm rớt ra từ hầm ngục Doran nữa.
Dù sao thì mai cũng đã hẹn đến Hiệp hội mạo hiểm giả rồi, nên phải xong trong hôm nay, thành ra trưa nay tôi chẳng có thời gian nấu nướng gì cả.
Thế là hôm nay đành ăn bánh mì ngọt cho bữa trưa.
Fel và Dora-chan có vẻ hơi bất mãn vì không có thịt, nhưng Sui – đứa mê đồ ngọt – thì vui ra mặt.
Cả ông Elland cũng thế.
“Không ngờ bánh mì lại có cách ăn như thế này... Hóa ra bánh mì khi làm ngọt lại ngon đến vậy!”
Ông ấy vừa ăn vừa cảm động đến thế kia mà.
Chà, bữa trưa đạm bạc qua loa như vậy, rồi lại quay cuồng vào việc sắp xếp đồ đạc.
Và, cuối cùng thì vừa nãy cũng xong xuôi.
“Cũng hòm hòm rồi, giờ chỉ còn đống đồ từ các cá thể đặc biệt thôi. Chuyện đó thì tôi sẽ nhờ Fel giải quyết trong đêm nay.”
“Ở hiệp hội này cũng có vật phẩm ma thuật giám định đơn giản, nhờ họ cũng được thôi, nhưng làm thế chắc tốn nhiều thời gian lắm. Chi bằng tự phân loại ra trước thì lúc bán cũng nhanh gọn hơn, đó là kế sách hay đấy.”
Thực ra thì tôi đã phân loại xong hết rồi.
Tôi cũng có thể giám định được mà.
Tôi đã phân loại và nắm rõ số lượng đồ rớt ra từ các cá thể đặc biệt mà không để ông Elland nhận ra nên không vấn đề gì.
Danh sách vật phẩm mà tôi và ông Elland đã bỏ ra cả ngày trời để sắp xếp đại khái như thế này đây:

... [Danh sách vật phẩm rớt ra từ hầm ngục] ...

Nói chung là số lượng quá lớn.
Chỉ riêng việc phân loại cũng đủ vất vả rồi.
Nhất là đống đồ rớt ra từ khu vực côn trùng.
(Tất nhiên là khi chạm vào đồ của *gã đó*, tôi phải đeo găng tay vào.)
Theo thảo luận với ông Elland, tất cả số thịt trong danh sách này tôi sẽ nhận hết.
Ngoài ra, tôi còn đánh tiếng xin giữ lại con dao Vampire và túi ma thuật (cỡ đại), ông ấy cũng đồng ý cái rụp.
“Dù sao thì tôi cũng có làm gì nhiều đâu, haha. Hơn nữa, dù không có tôi thì cậu Mukoda và mọi người chắc cũng đã vượt qua hầm ngục này rồi. Một kẻ như tôi không có quyền lên tiếng đâu.”
Ông ấy nói thế đấy.
Về phía tôi, nếu được nhường lại con dao Vampire và túi ma thuật, tôi định sẽ bán đi cái túi ma thuật (cỡ trung) đang có, rồi đưa 2/3 số tiền bán được đống vật phẩm rớt ra cho ông Elland.
Vật phẩm ma thuật đắt đỏ, tôi nghĩ con dao Vampire và túi ma thuật (cỡ đại) có giá trị xứng đáng với điều đó.
Tất nhiên, số đồ còn lại không nằm trong danh sách mua lại thì chia đôi.
Khi tôi nói ra điều đó, ông Elland đã kiên quyết từ chối: “Tôi không thể làm cái việc như lũ trộm cắp thế được.”
Ý của ông Elland là sau khi bán ở hiệp hội Avering, ông ấy muốn tiếp tục bán đống đồ rớt ra ở hiệp hội Doran, muốn xin vài viên ngọc bóng tối (Yami-dama), và chỉ cần 1/3 số kho báu lấy được từ rương của Hydra để làm quỹ dưỡng già là đủ rồi.
Nhưng mà, như thế thì phần của ông Elland quá ít, tôi không thể nào chấp nhận được.
Về chiến đấu, đúng là Fel, Dora-chan và Sui là chủ lực, nhưng tôi cũng học được rất nhiều điều từ cựu mạo hiểm giả như ông Elland.
Tôi đã được ông ấy giúp đỡ rất nhiều.
Thế nên, tôi đang tính sẽ đưa cho ông ấy 1/3 số tiền, vì nếu bảo chia đôi thì chắc chắn ông ấy sẽ từ chối.
Dù là để bày tỏ lòng biết ơn, hay với tư cách là đồng đội đã cùng vào hầm ngục, tôi đều muốn làm điều đó.
“Mukoda-san, tối nay ăn gì thế? Tôi đói bụng quá đi mất.”
... Ông Elland ơi.
Đang định nghĩ chuyện tốt về ông, mà ông phá hỏng hết rồi.
Sau đó, tôi lại bị đám Fel tấn công bằng cái bụng đói, thế là đành phải làm bữa tối.
Tất nhiên là vẫn có mặt ông Elland ở đó.
Khó hiểu thật.