Dù trễ một ngày nhưng cuối cùng tôi cũng cập nhật được rồi (đổ mồ hôi).
Và hơn hết, xin chân thành cảm ơn tất cả các bạn đã xem anime!
Tôi cũng nhận được rất nhiều cảm nhận của mọi người, cảm ơn rất nhiều ạ.
Thật vui vì bộ phim nhận được phản hồi vô cùng tích cực.
Như mọi người đã nói, đúng là độ xuất sắc trong việc vẽ đồ ăn thì quả nhiên là MAPPA-san mà.
Cảm ơn MAPPA-san nhiều lắm.
Hôm nay là ngày phát sóng tập 2 của anime, mong mọi người hãy tiếp tục theo dõi nhé!
Tất nhiên hôm nay cũng vẫn sẽ là một màn "khủng bố ẩm thực" (dự kiến là vậy) như thường lệ, hì hì.

*Cộc cộc cộc*―――
"Jürgen-san, là Mukoda đây ạ. Xin lỗi vì đã làm phiền vào đêm muộn, nhưng tôi có chút chuyện muốn nói."
Phản ứng lại lời gọi của tôi, cánh cửa lạch cạch mở ra và Jürgen-san ló mặt ra ngoài.
"Có chuyện gì vậy?"
"Ờm thì là..."
"Hử? Còn những người kia là ai?"
"À, đây là Moira-sama của Hội mạo hiểm giả Vương đô và Ugor-san, Phó hội trưởng Hội mạo hiểm giả Doran. Hai người họ đến đây để đón Elland-san ạ."
"Ra là vậy à. Đứng ngoài này không tiện đâu, vào trong đi."
Được Jürgen-san thúc giục, chúng tôi bước vào trong phòng.
Kể từ khi căn hộ được hoàn thiện, đây là lần đầu tiên tôi vào trong phòng này.
Nội thất cũng đã được trang bị đầy đủ, trông có vẻ ở rất thoải mái.
"Adela-san, xin lỗi vì làm phiền lúc đêm hôm thế này."
"Không sao đâu. Chuyện của đứa trẻ đó thì ta cũng có nghe phong phanh rồi. À, mọi người ngồi đi."
Khi chúng tôi ngồi vào ghế, Adela-san đã pha trà mời.
Sau khi nhấp một ngụm, tôi bắt đầu kể về chuyện của Moira-sama và Ugor-san.
Vì cả hai người họ đều có ý định thương lượng với Jürgen-san về việc sắp tới, nên cứ nói rõ mọi chuyện đã xảy ra thì việc thương lượng sẽ dễ dàng hơn.
Thế là, tôi kể lể hết mọi chuyện: về việc Elland-san đã gây ra chuyện gì, dẫn đến việc Moira-sama – người vốn là nhân vật máu mặt của Hội mạo hiểm giả Vương đô – phải đích thân đi giám sát; về việc Elland-san dùng đủ loại kế sách để lách luật giám sát; về chuyện ở Hội mạo hiểm giả Doran, Elland-san hầu như bỏ bê công việc hội trưởng, nếu không có Phó hội trưởng Ugor-san thì hội không thể vận hành nổi; và vì Elland-san cứ luôn làm theo ý mình nên Ugor-san đã phải khổ sở vô cùng.
"Hà... vậy sao..."
Nghe xong toàn bộ câu chuyện, Jürgen-san rũ vai xuống và thở dài thườn thượt.
"Cả hai vị đã phải chịu không ít phiền toái rồi. Cho phép tôi thay mặt người nhà xin lỗi hai người. Thật lòng xin lỗi."
Được Jürgen-san xin lỗi, cả Moira-sama và Ugor-san đều tỏ vẻ ngại ngùng.
"Không không. Không phải lỗi của ngài. Kẻ đáng trách là hắn ta."
"Vâng. Chính xác là vậy ạ."
"Nhưng không ngờ hắn lại mang dòng máu của High Elf (Tinh linh cao cấp)..."
"Tôi cũng mới biết lần đầu. Nhưng mà, vốn dĩ bình thường thì cợt nhả, mà đến những lúc quan trọng lại mạnh đến mức khó tin, giờ thì tôi hiểu tại sao rồi."
"Vì hồi nhỏ chúng tôi đã rèn luyện cho nó mà. Giá mà cái sức mạnh đó chịu phát huy vào những thời điểm đàng hoàng thì tốt biết mấy..."
"““Hà...””"
Moira-sama, Ugor-san và Jürgen-san cùng thở dài một lượt.
Tôi cũng hiểu tâm trạng của mọi người mà.
Vì cho đến hiện tại, cái sức mạnh đó gần như chỉ được dùng để lách luật giám sát thôi chứ đâu.
"Vậy nên, chúng tôi có một yêu cầu muốn nhờ Jürgen-điện hạ, không biết có được không?"
Moira-sama cất lời.
Ồ, cuối cùng cũng vào chuyện chính rồi.
Moira-sama liếc mắt ra hiệu cho Ugor-san, và Ugor-san bắt đầu nói.
"Như Mukoda-san đã kể, tôi và Moira-sama vốn chịu trách nhiệm giám sát Hội trưởng, nhưng kết quả là vẫn liên tục bị hắn trốn thoát... Chúng tôi không phải là lơ là việc giám sát, mà khổ nỗi là người đó, ngay cả một sơ hở nhỏ nhất cũng không bao giờ bỏ qua."
Ừm ừm.
Tôi hiểu mà, Ugor-san.
Khổ một nỗi là Elland-san rất trung thành với dục vọng của bản thân.
Sơ hở nhỏ cũng không bỏ qua, mà không có sơ hở thì ông ta còn tự cạy ra để chui lọt nữa là.
"Đúng thế đấy... Chúng tôi còn phải xử lý công việc thường ngày, hay nói đúng hơn là phải dọn đống công việc mà hắn ta tích tụ lại. Không phải là chúng tôi lười biếng, nhưng đôi khi giám sát vẫn không tránh khỏi sơ hở."
"Xin lỗi ạ. Giá mà tôi cứng rắn hơn, bắt Hội trưởng phải làm việc..."
Ugor-san nói xong rồi ỉu xìu hẳn đi.
"Không, Ugor, không phải lỗi của cậu đâu. Ngược lại, cậu đã làm rất tốt rồi. Trong tình cảnh đó mà vẫn duy trì được Hội mạo hiểm giả Doran một cách trôi chảy thì chắc chắn là nhờ năng lực của cậu đấy."
Moira-sama vừa nói vừa vỗ vỗ vào tay Ugor-san để an ủi.
Thực tế đúng như lời Moira-sama nói thật.
Tôi cũng nghĩ vậy mà.
Hồi còn ở Doran, Elland-san cứ tự do tự tại hết sức.
Chính ông ta hoàn toàn chẳng có ý định làm việc của hội trưởng gì cả.
Nhân viên trong hội có chuyện gì cũng toàn phải hỏi ý kiến Ugor-san, cái hội đó vận hành là nhờ Ugor-san hết cả mà.
"Hà... Càng nghe càng thấy đau đầu. Mấy cái trò của hắn ta thật là..."
"Đúng thế. Dù có nghe truyền đạt lại nhưng đến khi nghe trực tiếp mới thấy tồi tệ thật. Hồi nhỏ nó là một đứa trẻ ngoan ngoãn lắm mà. Không hiểu nó sai từ bước nào nữa..."
Cả Jürgen-san và Adela-san đều ôm đầu.
"Chà, cũng vì thế nên tôi đã nghĩ là sớm muộn gì cũng phải tăng cường giám sát. Nhưng dù sao thì nó cũng là cựu mạo hiểm giả S-rank. Muốn giám sát thì chỉ có thể nhờ một mạo hiểm giả S-rank tương đương, mà nếu vậy thì..."
Moira-sama nói đoạn rồi nhăn mặt.
Chắc trước đây cũng từng bàn đến chuyện này rồi, Ugor-san cũng đang nhăn mặt kìa.
Nhưng mà, đúng là vậy thật.
Thuê mạo hiểm giả S-rank thì chi phí tốn kém vô cùng.
Vấn đề là liệu có đáng để bỏ ra chừng đó chi phí chỉ vì một mình Elland-san hay không.
"Nhưng, ở đây tôi lại thấy một tia hy vọng. Nghe kể thì ở đây hắn ta chưa trốn được lần nào, và đáng ngạc nhiên là hắn còn rất ngoan ngoãn nữa."
"Vâng. Tôi cũng kinh ngạc lắm. Một vị hội trưởng lì lợm đến mức khó tin như thế mà lại ngoan ngoãn."
"Và tôi nghe nói đó là nhờ vào năng lực của Jürgen-điện hạ. Thế nên chúng tôi mới không chịu nổi mà phải mạo muội đến đây vào đêm muộn."
"Liệu ngài có thể đảm nhận nhiệm vụ giám sát Hội trưởng được không ạ?"
"Chúng tôi cũng sẽ cố gắng trả thù lao cao nhất có thể. Jürgen-điện hạ, xin ngài hãy giúp chúng tôi được không?"
Lời cầu khẩn gần như là nài nỉ của Moira-sama và Ugor-san.
Jürgen-san nhắm mắt lại suy nghĩ.
Một khoảng lặng im ắng kéo dài.
"............Nó là người nhà của ta. Nếu nó làm sai thì việc ta uốn nắn nó cũng là trách nhiệm của ta. Nhiệm vụ giám sát, ta nhận."
"Thật đáng quý!"
"Cảm ơn ngài rất nhiều!"
Cả Moira-sama và Ugor-san đều lộ rõ vẻ nhẹ nhõm khi nghe câu trả lời của Jürgen-san.
Đúng là vậy rồi.
Giám sát cái gã Elland-san phiền phức kia thì thần kinh phải hao tổn đến thế nào cơ chứ.
"Adela, xin lỗi nhé, vừa mới ổn định ở thị trấn này được một chút mà đã phải đi theo ta rồi."
"Đi theo anh là chuyện đương nhiên chứ. Vợ theo chồng là chuyện bình thường mà."
Trao đổi những lời như thế, Jürgen-san và Adela-san nhìn nhau đắm đuối.
Không rõ họ cưới nhau được bao nhiêu năm rồi, nhưng vẫn tình tứ quá đi.
Tốt cho hai người quá nhỉ.
Mà này, đừng có thể hiện trước mặt tôi chứ!
"Mukoda, xin lỗi nhé, vừa quyết định nhờ cậy cậu mà đã phải chuyển sang thị trấn khác rồi..."
Đang thấy chán nản vì bị cặp đôi Jürgen & Adela "phát cẩu lương", câu chuyện lại chuyển hướng về phía tôi.
"Không không, không sao đâu ạ. Verde-san và mọi người vẫn sẽ ở lại chứ ạ?"
"Ừ. Chuyện đó thì cứ để ta lo."
Nếu bốn người High Elf vẫn ở lại, trong đó còn có Verde-san – người nắm vai trò chủ chốt trong việc phân tách quái vật – thì phía tôi không thành vấn đề gì cả.
"Mà, tên đó đang ở đâu?"
Trước câu hỏi của Moira-sama, Ugor-san cũng thắc mắc nhìn quanh căn phòng.
Quả nhiên là thắc mắc cũng phải thôi.
Không thấy bóng dáng Elland-san đâu, thậm chí hơi thở cũng không cảm nhận được luôn.
"Nó đang ở phòng bên cạnh. Nếu làm ồn là bị thiết quyền chế tài ngay."
"Mà ở đây đã giăng kết giới rồi, nếu chúng ta không cho phép thì không ai ra ngoài được đâu."
Moira-sama và Ugor-san cảm động trước những lời đầy uy lực của Jürgen-san và Adela-san.
Đúng rồi ha~.
Vì họ đã phải chịu khổ sở biết bao nhiêu mà.
"Chuyện của nó cứ giao cho chúng tôi. Cho đến khi cái nết thối nát đó được sửa chữa, chúng tôi sẽ kèm cặp nó bao nhiêu năm cũng được!"
Jürgen-san ngầu quá đi~.
Moira-sama và Ugor-san cảm động đến mức sắp khóc rồi kìa.
Chà, với người trong cuộc là Elland-san thì có lẽ là bắt đầu của địa ngục rồi.
Dù sao thì, cố gắng lên nhé.
Thôi xong xuôi hết rồi, nhanh về nhà tắm rửa cùng mọi người thôi nào~.