“T, tưởng mình chết rồi chứ……”
Gideon-san, người đang loạng choạng bước đi như một con bê mới lọt lòng, suýt nữa thì ngã quỵ xuống đất, anh ta quỳ gối trên mặt đất với khuôn mặt tái mét mà thốt lên như vậy.
Thật phí hoài khuôn mặt đẹp trai chuẩn diễn viên Hollywood quá đi.
“Hầy dà! Cha mẹ ơi, cái tên này nặng khiếp!”
Gauldino-san, người tuy lùn nhưng lại là một khối cơ bắp rắn chắc, vừa cõng Siegwald-san vừa bước xuống từ lưng Gon-jii.
Rồi, anh ta thả bộ dạng kia xuống đất một cách hơi thô bạo.
Siegwald-san đã đảo tròng mắt trắng dã và ngất xỉu ngay sau khi Gon-jii cất cánh bay.
“Cả hai người thật là vô dụng.”
Một lời châm chọc sắc bén đến từ Feodora-san, người vừa nhảy xuống đất một cách duyên dáng.
“Ồ, ồn ào quá đấy. T, ta làm gì đến mức ngất xỉu đâu!”
Gideon-san à, anh vẫn đang quỳ gối với khuôn mặt tái mét thế kia thì phản bác cũng chẳng có chút sức thuyết phục nào đâu.
Nhưng mà, tôi cũng hiểu được cảm giác đó.
Ngay cả tôi, người đã cưỡi Gon-jii không biết bao nhiêu lần, cũng chỉ mới quen dần được gần đây thôi mà.
Trong khi lắng nghe cuộc đối thoại của nhóm “Ark”, chúng tôi cũng vừa bước xuống từ lưng Gon-jii.
Phù, mặt đất đúng là tuyệt nhất mà.
『Được rồi, vào thôi nào』
『Hy vọng là ngay cả ta cũng có thể tận hưởng nó』
『Được rồi, đi thôi!』
『Dungeon~!』
Ngay khi vừa đến nơi, Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui đã tràn đầy khí thế muốn lao vào dungeon.
“Không không không, hôm nay dừng lại ở đây đi.”
Khi tôi nói vậy, vẻ mặt của bọn chúng trở nên bất mãn.
『Tại sao?』
“Tại sao ư, trời sắp lặn rồi đấy. Thay vì vào bây giờ, tối nay ăn tối rồi nghỉ ngơi thoải mái, để dành đến mai đi. Đâu phải chỉ có mỗi chúng ta đâu.”
Tôi vừa nói vừa nhìn sang nhóm “Ark”.
Gideon-san vẫn còn khuôn mặt tái mét, còn Siegwald-san thì thậm chí còn chưa tỉnh dậy nữa kìa.
『Đúng là đám yếu đuối』
『Chậc. Thật luôn á』
『Yếu đuối quá~』
『Dù đã được cưỡi trên lưng ta mà còn thế, thật là những kẻ thất lễ. Thế này thì lần sau ta sẽ không cho cưỡi nữa đâu』
“Đừng nói những lời như vậy chứ.”
Chà, cũng may là chúng truyền âm nên người ngoài không nghe thấy, chứ nếu thốt thành lời thì đám “Ark”, hay cụ thể là Gideon-san và Siegwald-san, chắc chắn sẽ suy sụp mất.
Ai cũng có những thứ mình không chịu nổi mà, đúng không?
Mà thực ra thì…
“Chính Fer và Gon-jii lúc đầu còn tự tin khẳng định là ‘sẽ tìm thấy ngay thôi nên không sao cả’, thế mà rốt cuộc lại tốn quá nhiều thời gian để tìm cái dungeon này còn gì.”
Chính vì điều đó mà chuyến bay trên không mới kéo dài lâu như vậy.
『Ch, chuyện tìm thấy ở một nơi khó phát hiện thế này thì biết làm sao được』
『Đúng thế đấy, chủ nhân. Vì nó nằm ở nơi hẻo lánh thế này cơ mà. May mà có ta và Fer ở đó nên mới tìm ra được đấy』
“Thì có lẽ đúng là vậy thật nhưng mà…”
Đúng như Fer và Gon-jii nói, cái dungeon ở nhóm tiểu quốc này quả thực nằm ở một nơi hẻo lánh khó tìm.
Thậm chí, cái lối vào dungeon lại là một cái lỗ mở ra giữa khe hở của những tảng đá trên vùng đất hoang vu trông như phim viễn tây, nên đôi khi tôi cũng tự hỏi sao mà họ tìm ra được nữa là.
“Thôi dù sao thì, mai hãy vào. Rõ chưa?”
『Hừ, không còn cách nào khác』
『Ừm』
“Dora-chan và Sui nữa, dungeon để mai nhé.”
『Chậc, không còn cách nào khác nhỉ』
『Để mai hả~』
Đâu phải là không được vào đâu, có sao đâu cơ chứ.
Thực ra, với tôi thì không vào mới là tốt nhất ấy chứ.
“Tôi sẽ đi chuẩn bị bữa tối đây.”
Dù có sẵn đồ ăn mang từ nhà đi, nhưng tôi nghĩ nên để dành cho việc ăn uống bên trong dungeon thì tốt hơn.
Lần này, tôi quyết định nấu cái gì đó thật nhanh gọn.
Nói rồi, tôi lấy chiếc bếp ma đạo vừa mới có được ra từ Item Box.
“H, Mukoda-san?!”
Gauldino-san thốt lên kinh ngạc.
À, hình như đây là lần đầu tiên tôi lấy bếp ma đạo ra trước mặt mọi người nhỉ.
“Tôi đang chuẩn bị bữa tối. Vì nhà tôi ai cũng ăn nhiều nên tôi mới mang theo bếp ma đạo đấy.”
“Mang theo… mà nó to quá mức rồi đấy…………”
Gauldino-san lẩm bẩm trong miệng, nhưng mà tôi nghe rõ mồn một nhé.
Mà cũng đúng, lần đầu nhìn thấy thì ai mà không sốc chứ.
Ai đời lại lôi cái bếp ma đạo cỡ lớn chuyên dụng ra thế này cơ chứ.
Nhưng mà, nhà tôi không có cỡ này thì không đủ sức mà phục vụ.
Dù sao thì, mau chóng làm bữa tối thôi.
Menu đơn giản mà lại dùng đến loại thịt vốn là điều kiện tiên quyết ở nhà tôi, thì chắc chắn phải là món Donburi (cơm bát) rồi.
Món Donburi từ lâu đã là thực đơn cố định ở nhà tôi.
Và món tôi sắp làm là… được rồi, món đó đi.
Cơm thịt heo xào bắp cải sốt mè.
Đây là món ăn có hương vị thơm ngon của mè rang, dùng thật nhiều mè giã, kích thích vị giác cực kỳ.
Hơn nữa, đây là món không cần phải mua thêm gì từ Net Super nên đỡ đần cho tôi rất nhiều.
Dù sao thì, cũng không thể mở Net Super ra ngay trước mặt nhóm “Ark” được.
Có lẽ hôm nay sau khi mọi người ngủ say, mình nên đặt thêm gia vị hay vài thứ cần thiết trên Net Super thì hơn.
Chà, bỏ qua chuyện đó đi, giờ thì làm món cơm thịt heo xào bắp cải sốt mè thôi nào.
Thịt thì dùng thịt heo dungeon, còn bắp cải thì dùng bắp cải mang thương hiệu Alban do Alban trồng ở vườn nhà.
Cách làm cực kỳ đơn giản.
Cắt bắp cải thành miếng vừa ăn, thái thịt heo dungeon thành lát mỏng rồi cũng cắt thành miếng vừa ăn.
Sau đó, trộn nước tương, rượu sake, mirin, đường và mè trắng giã để làm nước sốt.
Tiếp theo, cho dầu mè vào chảo đun nóng, xào thịt heo dungeon đến khi đổi màu, rồi đổ bắp cải vào.
Khi bắp cải hơi mềm ra, cho nước sốt đã pha vào xào chung cho thấm đều là xong.
Múc cơm nóng hổi mới nấu từ chiếc nồi đất lấy ra từ Item Box vào bát, phủ đầy thịt heo xào bắp cải sốt mè lên trên, rắc thêm một chút mè trắng nữa là…
“Được rồi, hoàn thành.”
Vừa nói dứt câu, tôi ngẩng lên và giật bắn mình.
Ngay trước bếp ma đạo, bộ tứ tham ăn đã tập hợp đông đủ với vẻ mặt như sắp chảy cả nước miếng ra rồi.
Và cả người này nữa.
“Feodora-san…”
Cô ấy cứ nhìn chằm chằm vào món cơm thịt heo xào bắp cải sốt mè mới hoàn thành bằng đôi mắt lấp lánh.
“Rồi rồi, tôi mang qua đó rồi mình cùng ăn nhé.”
Khi tôi cất món ăn và bếp ma đạo vào Item Box, Feodora-san lộ vẻ mặt buồn thiu.
Sắp được ăn rồi mà, đừng làm vẻ mặt đó chứ.
Tôi cười khổ và đi về phía Gauldino-san và những người khác.
“À, Siegwald-san tỉnh rồi à. Anh ổn chứ?”
“Ồ. Cũng tạm ổn—”
Dù trông vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, nhưng thấy thứ này chắc anh ta sẽ khỏe lại ngay thôi.
“Vì mai phải vào dungeon rồi, nên hôm nay chúng ta uống rượu chia tay nhé.”
Tôi lấy ra loại bia đóng chai hơi sang trọng một chút – thứ vốn định dùng làm quà tặng – mời Gauldino-san, Gideon-san và Siegwald-san.
“Ồ, được thật hả Mukoda-san!”
“Cha mẹ ơi, được uống rượu ở nơi thế này thì còn gì bằng~”
“Hyahoo! Rượu kìa! Đúng là Mukoda-san!”
Không ngờ lại được uống rượu ở nơi khỉ ho cò gáy thế này, cả ba người họ đều vui mừng khôn xiết.
『Rượu à. Chủ nhân, ta cũng muốn một chút có được không?』
Gon-jii, một kẻ sành rượu, cũng lên tiếng.
“Không còn cách nào khác nhỉ.”
Tôi rót bia ra một cái đĩa sâu lòng thật lớn cho nó.
Dù chỉ một chai thôi là không đủ với nó, nhưng mà thôi kệ vậy.
“Còn đây là dành cho Feodora-san.”
Đó là nước ép táo 100% đựng trong chai thủy tinh cũng khá cao cấp.
Feodora-san lập tức uống ừng ực nước ép, khuôn mặt cô ấy bừng sáng đầy hạnh phúc.
“Fer, Dora-chan và Sui cũng uống nước ép nhé.”
Tôi rót cùng loại nước ép táo 100% đó ra những chiếc đĩa sâu lòng lớn cho bọn chúng.
“Và đây là bữa tối.”
Tôi đặt món cơm thịt heo xào bắp cải sốt mè trước mặt mỗi người.
Bộ tứ tham ăn và cô nàng elf tham ăn lập tức lao vào chiến đấu như thể đã chờ đợi từ lâu.
“Cảm ơn vì bữa ăn, Mukoda-san.”
“Ngon quá~”
“Hương thơm này, có vẻ rất hợp với rượu nhỉ.”
“Anh hiểu biết thật đấy. Món bát này ăn cùng với bia thì đúng là chuẩn bài luôn.”
Nói rồi, tôi cũng tự mở một chai bia.
Sau đó, đầu tiên là xúc một thìa đầy cơm thịt heo xào bắp cải sốt mè cho vào miệng.
Ưm~, ngon quá!
Vị mặn ngọt hòa quyện cùng hương mè tạo nên một cảm giác gây nghiện không thể tả nổi.
Cứ thế ăn ngấu nghiến hết bát cơm này đến bát khác…
Ực ực ực, ha…
“Ngon tuyệt!”
Bia đúng là hợp với món này thật đấy.
Không thể cưỡng lại được.
『Này, cho ta thêm bát nữa』
『Ta cũng thế. À, chủ nhân, ta muốn xin thêm rượu nữa được không?』
『Của ta nữa!』
『Cả của Sui nữa! Cho thêm cả đồ uống nữa nhé!』
Bộ tứ tham ăn đồng loạt đẩy những chiếc đĩa trống về phía tôi.
“…Ưm!”
Cả Feodora-san nữa à.
Mà này, xung quanh miệng cô dính đầy hạt cơm kìa.
“Này, Feodora, cô cũng phải biết ý tứ một chút chứ!”
Gideon-san càm ràm Feodora-san như vậy, nhưng cô nàng thì cứ như đang nghe gió thoảng qua tai.
“Đúng là kẻ không có khả năng cưỡng lại đồ ngon mà.”
“Thật đấy, giá mà cô ta không có cái tính đó thì tốt biết mấy.”
Siegwald-san và Gauldino-san cũng tỏ vẻ ngán ngẩm.
“Thôi thôi nào. Nhà tôi toàn những đứa tham ăn nên tôi nấu nhiều lắm. Với lại, thấy mọi người ăn ngon lành như vậy tôi cũng thấy vui mà.”
Vừa nói, tôi vừa múc thêm phần ăn cho bộ tứ tham ăn và cô nàng elf tham ăn.
“Mọi người cũng ăn thêm chút nữa không?”
Khi tôi hỏi Gauldino-san, Gideon-san và Siegwald-san, họ tuy có chút ngần ngại nhưng vẫn muốn ăn thêm.
Và rồi…
“Mukoda-san, cho tôi xin thêm phần này nữa được không?”
Siegwald-san vừa lắc lắc chai bia vừa hỏi tôi với vẻ cầu khẩn.
“Thì ra đối với Siegwald-san, thứ này mới là món chính nhỉ.”
“Này này, anh cũng chẳng khác gì Feodora là mấy đâu đấy nhé!”
“Đúng đấy, Siegwald.”
Gauldino-san và Gideon-san nhìn Siegwald-san với vẻ mặt cạn lời.
“Gahaha, không phải đâu, tại rượu Mukoda-san mang ra ngon quá nên cứ vô tình…”
Nhìn cuộc đối thoại đó, tôi mỉm cười và đưa thêm bia cho Siegwald-san.
“Ngày mai là vào dungeon rồi, nên anh uống vừa phải thôi nhé.”
“Ừ, tôi biết rồi mà.”
Nói rồi, Siegwald-san ực ực đổ bia vào cổ họng.
Sau đó, Gauldino-san, Gideon-san và Siegwald-san bắt đầu bàn luận sôi nổi về cái dungeon mà ngày mai họ sẽ thâm nhập.
Nhóm Fer cũng tỏ ra đầy khí thế và thích thú với việc vào hầm ngục…
Tuy nhiên, việc cái dungeon này chưa từng được khám phá nghĩa là chẳng ai biết rõ bên trong có gì cả.
Liệu có thực sự ổn không đây?
Chỉ hy vọng là không có chuyện gì xảy ra…
Ngay cả khi có đội ngũ mạnh nhất như Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui bên cạnh, tôi vẫn không khỏi cảm thấy lo lắng chút ít.