Vừa về đến nhà, cả bọn đã đồng thanh hô vang "đói quá".
Vì bản thân tôi cũng đang đói và mệt mỏi, nên tôi quyết định lấy số đồ chiên xù mà mình đã tranh thủ làm vào ban ngày để chuẩn bị cho chuyến hành trình làm bữa tối luôn.
Tôi bày ra đĩa nào là cá nục chiên xù, tôm chiên xù, sò điệp chiên xù và nghêu chiên xù.
Tất nhiên, tôi còn tưới đẫm lên đó loại sốt tartar tự làm.

"Ưm. Ngon thật. Đặc biệt là thứ này rất ngon."
Fel vừa nhai rôm rốp con tôm chiên xù, ăn cả đầu, vừa nói như thế.
"Đồ biển mà kết hợp với loại sốt trắng này đúng là hợp thật. Cái nào cũng ngon bá cháy."
Dora-chan vừa nói vừa tống liên tục những món chiên xù đã phủ đầy sốt tartar vào miệng.
"Cái này ngon quá đi~. Nếu là món này thì Sui có thể ăn được thật là nhiều luôn đó!"
Có vẻ như Sui cực kỳ ưng ý món chiên xù.
Đúng là chấm thêm sốt tartar thì món gì cũng ngon cả.
Được rồi, mình cũng phải ăn mới được.
Tôi cũng chuẩn bị cho mình cơm trắng và một bát canh miso ăn liền, giống như lúc ăn hàu chiên xù vậy.

Trước tiên là cá nục chiên xù chấm đẫm sốt tartar.
*Sột.*
Ồ, lớp thịt bên trong mềm mại, ngon tuyệt cú mèo.
Nó hợp với sốt tartar nhà làm đến mức không gì sánh bằng.
Tôi xử lý gọn lẹ miếng đầu tiên trong chớp mắt.
Miếng thứ hai, thử đổi sang sốt Worcestershire (sốt nâu) xem sao nhỉ?
Dù tôi thuộc phe nhất quyết phải chấm đồ chiên hải sản với sốt tartar, nhưng thỉnh thoảng cũng muốn đổi vị với sốt Worcestershire.
Tôi rưới nhẹ sốt lên miếng cá nục rồi cắn một miếng.
Ưm, kiểu này cũng ngon thật đấy.

"Này, cái thứ màu nâu đó là gì vậy?"
Khi thấy tôi đang ăn với sốt Worcestershire, Fel mắt tinh tường đã phát hiện ra ngay và cất tiếng hỏi.
"Cái này hả? Đây là sốt Worcestershire. Đem cái này rưới lên đồ chiên cũng ngon lắm. Tôi thì thuộc phe khoái cái màu trắng kia, gọi là sốt tartar hơn, nhưng thỉnh thoảng cũng muốn ăn kiểu rưới sốt này. Fel có muốn thử không?"
"Ưm. Ta sẽ ăn. Tiện thể lấy thêm suất nữa cho ta. Nhớ rưới cái thứ sốt Worcestershire đó vào phần lấy thêm cho ta nhé."
À, hóa ra Fel đã chén sạch sành sanh từ lúc nào rồi.
Tôi bày thêm đồ chiên ra đĩa, rưới sốt Worcestershire lên rồi đưa cho nó.

"Hừm, món rưới cái thứ sốt Worcestershire này cũng ngon thật đấy chứ. Đặc biệt là với cá và sò thì loại này lại hợp hơn hẳn."
Fel nhận xét rằng cá nục và nghêu chiên xù thì hợp với sốt Worcestershire hơn.
Đến cả Fel cũng bắt đầu biết sành sỏi đến mức phân biệt được loại chiên xù nào hợp với sốt tartar, loại nào hợp với sốt Worcestershire rồi cơ đấy.

"A, ăn gian nhé. Em cũng muốn ăn thử loại có rưới cái thứ màu nâu đó!"
"Sui cũng muốn ăn~"
Dora-chan và Sui cũng yêu cầu được rưới sốt.
Tôi cũng bày thêm đồ chiên cho hai đứa và rưới sốt Worcestershire lên.
"Ồ, cái này cũng ngon phết nhỉ. Loại màu trắng ngon mà loại này cũng ngon không kém."
Có vẻ như Dora-chan không thể phân định được đâu là nhất giữa sốt tartar và sốt Worcestershire.
"Cái này cũng ngon, nhưng Sui vẫn thích loại màu trắng hơn à nha~"
Có vẻ Sui cũng thuộc phe sốt tartar giống tôi.

Vì bữa trưa bị bỏ qua nên cả bọn ăn ngấu nghiến, cứ liên tục đòi thêm suất mới.
Nào là "rưới loại màu trắng cho tôi", "rưới loại màu nâu cho tôi", cả bọn tùy ý đòi hỏi theo khẩu vị khiến tôi xoay như chong chóng.
Cứ thế, bữa tối cũng kết thúc, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Tôi uống chút trà lạnh, còn cho cả bọn uống cô-ca.
Ai nấy đều no nê và trông rất mãn nguyện.
Lượng đồ chiên mà tôi tưởng là đã làm nhiều từ ban ngày thế mà đã vơi đi đáng kể.
Trước khi lên đường lại phải làm thêm món chiên xù thôi.

Sau khi nhấp một ngụm trà, tôi bắt đầu hỏi chuyện:
"Vậy còn con Xích Long đó, làm sao mà các cậu hạ được nó vậy?"
"Ban đầu bọn ta cũng chỉ đi săn thông thường thôi. Nhưng mà..."
Theo lời Fel, ban đầu chúng chỉ săn con mồi như bình thường trong rừng.
Trong lúc đó, chúng cảm nhận được một luồng khí thế mạnh mẽ.
Thế là Fel đã truyền đạt lại cho Dora-chan và Sui, cả bọn quyết định truy đuổi luồng khí đó.

"Thứ bọn ta tìm thấy ở phía trước chính là con Xích Long đó. Thế là bọn ta quyết định săn nó."
Chỉ vì tìm thấy mà quyết định săn á, hai người các cậu thật là...
Nhưng mà khi nghe Fel nói thế, Dora-chan lại gật gù liên tục.
"Xích Long ấy à, trong đám loài rồng thì bọn nó cứ hống hách, ta đã chẳng ưa gì từ lâu rồi."

Tuy nhiên, dù đã quyết định săn nhưng Xích Long lại đang bay lượn trên bầu trời cao.
Thế là cả ba đã phối hợp với nhau để hạ gục con rồng.
"Người tiên phong một cách hoa mỹ chính là ta đây. Dù sao thì cũng chỉ có mình ta là biết bay mà."
Dora-chan bắt đầu kể đầy vẻ đắc ý.
Theo lời kể của Dora-chan, đầu tiên cậu nhóc bay đến gần Xích Long để chọc ngoáy, dụ nó về phía Fel và Sui đang chờ sẵn.
Và khi Xích Long bay thấp xuống...

"Dùng axit của Sui để tấn công. Ta bảo Sui phun axit về phía cánh của con Xích Long, và thế là ta tạo ra lỗ hổng trên cánh nó ngay! Đúng không Sui?"
"Ưm! Sui đã 'bủm bủm' (phun axit) vào con rồng đỏ đó đấy! Sui làm đúng như lời Fel ông chú đã dạy trước đây ở chỗ cái cánh luôn~"

Theo giải thích của Dora-chan, loài rồng không phải dùng cánh để bay như chim, mà chúng dùng ma lực để bay.
Tất nhiên, Dora-chan cũng giống vậy, cậu nhóc bay bằng ma lực.
Nhưng dù loài rồng bay bằng ma lực, không có nghĩa là đôi cánh hoàn toàn vô dụng.
Cánh vẫn đóng vai trò quan trọng, chúng cần thiết để điều chỉnh tốc độ, điều chỉnh hướng bay và giữ thăng bằng.

"Khi đôi cánh đó bị thủng, đương nhiên là nó mất thăng bằng rồi rơi bộp xuống đất."
"Phải. Ta liền nhân cơ hội đó phóng ma pháp lôi để kết liễu nó."
Ra là vậy.
Dora-chan bay dụ con Xích Long bay thấp xuống, rồi Sui dùng đạn axit bắn thủng cánh khiến nó rơi xuống, và cuối cùng Fel phóng ma pháp lôi vào con rồng đã rơi xuống đất.
Bộ ba Fel, Dora-chan và Sui đúng là vô đối.
Cả đám cùng đồng loạt tấn công đã ghê gớm rồi, vậy mà khi phối hợp với nhau thì đến rồng bay trên trời cao cũng dễ dàng bị hạ gục.

A, nhưng mà...
"Này, lần sau có thấy rồng thì nếu nó không tấn công trước thì cứ mặc kệ nó đi nhé."
"Hửm, tại sao?"
"Không bị tấn công thì cứ để yên cho nó đi là được rồi."
"Thì đúng là vậy, nhưng thịt rồng ngon lắm đấy."
Cái giọng "ngon lắm đấy" của ngươi thật là...

"Nói thật nhé, cứ săn rồng về thế này tôi xử lý mệt lắm."
Dù sao thì người duy nhất tôi có thể nhờ lọc thịt cũng chỉ có mỗi ông Erland thôi.
"Thử nghĩ xem nào, người duy nhất có thể nhờ lọc thịt rồng là ông Erland đấy. Mỗi lần săn rồng là lại phải cất công đến tận Doran, rồi nguyên liệu thì đắt quá, không phải cái nào cũng bán hết được. Chưa kể nguyên liệu của Địa Long vẫn còn thừa một đống, đang nằm mốc meo trong hòm đồ đây này. Xử lý chỗ đó cũng vất vả lắm chứ đùa à."
Chẳng biết đến bao giờ mới xử lý hết chỗ đó nữa.
Mãi mới bán được hai bình máu ở Belreian này thôi đấy.
Giờ lại còn thêm nguyên liệu của Xích Long nữa.
Dù có nhờ ông Erland lọc thịt đi chăng nữa, ở Doran tôi cũng đã bán quá nhiều nguyên liệu Địa Long và sản phẩm từ Dungeon rồi, chẳng biết ông ấy có mua hết nguyên liệu Xích Long hay không.
Có cách là cứ lưu trữ mãi trong hòm đồ, nhưng mà đã có vài thứ ở trong trạng thái đó rồi.

"Tôi nghĩ tốt nhất là đừng săn những con rồng không cần thiết thì hơn."
"Ư... gừ gừ..."
"Mà thôi, tôi cũng chẳng nghĩ là chúng ta sẽ đụng độ rồng thường xuyên đến mức đó đâu. Tóm lại, trừ khi bị tấn công, làm ơn đừng có ra tay nhé."
"Hừ, đành vậy thôi."
Dù Fel có vẻ bất mãn ra mặt nhưng cuối cùng nó cũng chịu đồng ý.

"Dora-chan và Sui cũng nhớ lời tôi đấy nhé."
"Chậc, biết rồi mà."
"Sui hiểu rồi~"
Dora-chan có vẻ hơi bất mãn nhưng cũng đã chấp nhận.
Sui chắc là chẳng quan trọng chuyện rồng hay không rồng đâu.

"Thôi, đừng có ủ rũ như thế. Đằng nào thì sau thành phố này, chúng ta cũng sẽ đi đến Avering, lại sẽ có thêm nhiều quái vật để chiến đấu thôi."
"Hửm, đúng rồi nhỉ. Sau thành phố này là tới dungeon ở thành phố của người khác chứ không phải lần trước nữa nhỉ."
"Ồ, đúng rồi nhỉ! Lại được đi dungeon rồi. Mong chờ quá đi."
"Dungeon, dungeon! Mong chờ quá~"
Dungeon ở Avering không biết như thế nào nhỉ?
Lần này tôi cũng định cố gắng một chút, trước khi vào lần này chắc chắn phải thu thập thông tin thật kỹ mới được.