Hôm nay mình xin cập nhật chương 81 và 82.

---

Tôi đến Hiệp hội mạo hiểm giả để lấy thịt của Bloody Horn Bull (Bò Sừng Máu) cùng với thịt và da của Black Serpent (Rắn Đen).
Khi trực tiếp đi đến quầy thu mua, lão Johan bước ra.
Sau đó, tôi cùng Fer đi theo lão Johan vào cái nhà kho đã trở nên quá quen thuộc.
Sui vẫn nằm trong túi như mọi khi. Có vẻ như nó cực kỳ yêu thích cái túi tạo cảm giác dễ chịu này.

"Ừm thì, Hội trưởng đang đi đến chỗ Bá tước Langridge để thảo luận về vụ Mithril Lizard (Thằn lằn Mithril) kia nên vẫn chưa về. Nhưng vì tiền thưởng tiêu diệt Bloody Horn Bull lão đã giao cho ta giữ, nên ta sẽ đưa luôn cùng với tiền thu mua nhé."

Hội trưởng vẫn đang bận thảo luận với Bá tước sao?
Xin lỗi vì đã gây ra chuyện phiền phức này nhé. Làm người ở vị trí cao quả thực vất vả mà.

"Đầu tiên là tiền thưởng tiêu diệt mà ta đang giữ, là 324 đồng vàng. Giờ ta giải thích chi tiết khoản thu mua nhé. Trước hết là 2 cái sừng Bloody Horn Bull nhân với 58, thành 174 đồng vàng. Tiếp đến là da nhân với 57, thành 456 đồng vàng. Lần này thịt cũng được bán cho một nửa, 29 con là 290 đồng vàng. Ngoài ra, thêm phần Black Serpent gồm túi độc, gan, răng nanh, nhãn cầu và ma thạch là 79 đồng vàng. Tổng cộng là 1323 đồng vàng."

Sừng của Bloody Horn Bull là nguyên liệu làm ma cụ, còn da thì rất phổ biến để làm túi xách, giày dép. Nhắc mới nhớ, ở cửa hàng của ông Lambert cũng có túi da làm từ Bloody Horn Bull.
Và thịt của nó tuy hơi đắt nhưng lại rất được ưa chuộng. Vì số lượng đầu con khá nhiều nên tổng lại mới ra con số này.

"Hiệp hội ở đây từ khi cậu đến đã thu được lợi nhuận khủng khiếp. Với số tiền lớn thế này, thường thì phải đợi vài ngày mới thanh toán được... nhưng giờ thì ta có thể trả ngay."

Cộp, cộp, cộp, cộp, cộp, lão Johan đặt 5 bao tải lên bàn làm việc.
"Mỗi bao 300 đồng vàng, trong cái nhỏ này là số lẻ 123 đồng."
Lão Johan vừa nói vừa vỗ vỗ vào cái bao tải nhỏ hơn ở phía bên trái.

1323 đồng vàng sao...
Thu nhập của mình đang trở nên kinh khủng quá rồi.
Tất cả đều nhờ vào "cỗ máy kiếm tiền" Fer.
Có vẻ tiền từ con Mithril Lizard cũng sắp vào túi nữa.

"À phải rồi, có lời nhắn từ Hội trưởng. Ông ấy bảo phần của cậu mang đến hiệp hội này sẽ được miễn phí phí giải thể, nên cứ thoải mái sử dụng dịch vụ nhé. Ngoài ra, ông ấy còn bảo nếu săn được con mồi nào khi ở thị trấn này thì nhất định hãy mang đến đây."

Miễn phí phí giải thể sao.
Hiện tại thì thịt cũng dư dả rồi, tôi cũng không định nhờ Fer đi săn.
Chà, thôi thì cứ để khi nào Fer đi săn để giải tỏa căng thẳng thì mình sẽ mang đến bán cho họ vậy.

"Còn đây là phần thịt Bloody Horn Bull, thịt và da của Black Serpent mà cậu trả lại."

Tôi nhận lại thịt của 28 con Bloody Horn Bull, cùng thịt và da của Black Serpent từ lão Johan.
Lượng thịt Bloody Horn Bull nhiều đến mức tôi phải hơi rùng mình. Dù sao thì cũng đã nhét tất cả vào Hòm vật phẩm rồi.
Vậy thôi, về nhà thôi nào.
Cùng với Fer, tôi rời khỏi Hiệp hội mạo hiểm giả và trở về nhà trọ.
Trên đường đi, tôi ghé vào cửa hàng tạp hóa để mua những thứ cần thiết.

"Fer, lát nữa về phòng chuẩn bị xong thì ta sẽ đến cửa hàng của ông Lambert, Fer định sao đây?"
『Ở chuồng thú cũng chán chết. Ta cũng đi cùng ngươi.』
"Hiểu rồi. Vậy đợi ta một chút, ta vào phòng chuẩn bị đã nhé."

Nói xong, tôi quay trở về phòng.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Được rồi, dạo này mình chỉ toàn lui tới Hiệp hội mạo hiểm giả thôi. Dù sao cũng đã đăng ký vào Hiệp hội thương nhân rồi, nên cũng phải làm chút công việc đúng chất thương nhân thôi."

Dù thuế má đã đóng đầy đủ, nhưng đã vào Hiệp hội thương nhân rồi thì cũng nên làm chút gì đó.
Vì vậy, tôi định mang những thứ mua từ Siêu thị trực tuyến ra đây bán.
Tôi đã ngắm nghía những thứ cần bán rồi. Tôi tin là chắc chắn sẽ bán chạy.
Tuy nhiên, tôi lại không biết giá cả ở thế giới này thế nào.
Nên tôi muốn tham khảo ý kiến của ông Lambert về việc đó.
Ông Lambert trông có vẻ là một thương nhân rất lão luyện.

Tôi mua những thứ đã nhắm từ trước ở Siêu thị trực tuyến.
Mua loại xà phòng 1 đồng vàng/3 bánh, và loại 3 đồng vàng/3 bánh (hương hoa hồng).
Sau đó mua dầu gội kết hợp xả (rins-in shampoo) loại túi nạp với giá 4 đồng đồng.
Ngoài ra, tôi cũng mua dầu gội và dầu xả túi nạp mỗi loại 5 đồng đồng.
Nhìn qua thấy có vẻ cũng bán chạy, nên dù giá hơi cao hơn những thứ khác một chút là 8 đồng đồng, tôi quyết định mua luôn cả mặt nạ dưỡng tóc (hair mask).
À mà, mình lại chưa mua lọ đựng mấy cái này... dù sao thì mình cũng định bán như hàng đặc biệt, nên cứ dùng mấy cái lọ mua từ Siêu thị trực tuyến là được.

"Được rồi, cùng chiết mấy thứ này sang bao tải và lọ mới mua lúc nãy thôi."

Tôi tháo bao bì xà phòng rồi bỏ từng bánh vào các túi vải nhỏ.
Vì ở thế giới này cũng có xà phòng, nên tôi nghĩ dùng loại xà phòng quen thuộc sẽ tốt hơn là sữa tắm.
Loại 3 bánh 1 đồng đồng thì để giá rẻ một chút, còn loại hương hoa hồng thì định hướng sẽ bán như hàng cao cấp.

Dầu gội kết hợp xả, dầu gội và dầu xả thì được chiết vào các lọ thủy tinh dài có nút bần. Mỗi loại được 3 lọ.
Loại gội xả dùng một lần thì để dùng hàng ngày (mặc dù tắm rửa có vẻ chưa phổ biến với dân thường, nên chắc dành cho mấy tay khá giả), còn dầu gội và dầu xả thì là hàng cao cấp dành cho các quý tộc. Dùng đúng dầu gội và dầu xả thì cảm giác tóc mềm mượt và bóng bẩy hơn hẳn mà.

Sau đó, cái mặt nạ dưỡng tóc vừa mua vội thì tôi chiết vào cái lọ trông giống lọ đựng mứt mua từ Siêu thị trực tuyến.
Tôi định biến nó thành hàng đặc biệt, rồi quảng cáo kiểu "dùng vào những dịp quan trọng thì tóc sẽ đẹp như phép màu" để bán giá cao.

Được rồi, chuẩn bị xong xuôi.
Mặc dù thấy có khả năng bán chạy đấy, nhưng tôi mù tịt về giá cả hợp lý.
Cần phải hỏi ý kiến ông Lambert chuyện đó.
Nếu có thể, tôi muốn nhờ ông ấy dùng thử để hỏi cảm nhận luôn.
Dù bản thân tôi hiểu rõ công dụng, nhưng người ở đây nghĩ sao thì tôi không biết được.
Chắc là mấy món dầu gội này trước giờ chưa từng tồn tại ở đây.
Tóm lại, cứ mang đống này đi hỏi ông Lambert thôi.

Mà này, muốn tắm quá đi...
Dù đã quen với việc chỉ dùng khăn ướt lau người, nhưng là người Nhật thì vẫn cứ muốn được ngâm mình trong bồn tắm.
Thèm một cái bồn tắm quá đi mất.