Sau khi dùng bữa tối khá sớm với món mì ống lạnh, chúng tôi đi ngủ từ rất sớm.
Nhờ có Charybdis (tên con quái vật trước đó), mọi người đều đã kiệt sức (ngoại trừ bộ tứ tham ăn), nên họ chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.
Còn tôi á? Chưa nằm xuống được một phút đã ngáy khò khò rồi.
Có vẻ các thành viên của nhóm “Ark” cũng chẳng khác gì.

Nhờ ngủ ngon giấc, sáng nay tôi thức dậy với tinh thần vô cùng sảng khoái.
Các thành viên của “Ark” sau một đêm ngon giấc cũng đã lấy lại tinh thần.
Theo như lời Gaudino-san: “Giờ mà đòi quay về thì bọn này cũng chẳng biết làm thế nào nữa. Với lại, cứ nhìn Mukoda-san là biết, đi cùng mọi người kiểu gì cũng sẽ ổn thôi. Bọn này cứ thế mà bám đuôi các cậu, sống chết cũng phải theo.”
Nghe vậy, những người còn lại cũng khẽ mỉm cười và gật đầu đồng ý.

Cảm giác như họ đã đạt đến cảnh giới của sự cam chịu, hay nói đúng hơn là sự thông suốt. Nhìn vẻ mặt của các thành viên “Ark”, tôi cảm thấy một cảm xúc thật khó tả.
Dù sao thì đám nhà tôi vốn thuộc kiểu người nếu chưa thám hiểm xong dungeon thì không đời nào chịu bỏ cuộc.
Hơn nữa, trừ khi có pháp trận dịch chuyển để quay về ngay lập tức, chứ còn chuyện quay lại từ đây là điều không thể.
Tôi chỉ biết cười trừ rồi nói: “Thôi, thôi thì trước tiên cứ ăn sáng đã nhé.”

Bữa sáng, tôi phục vụ một trong những thực đơn kiểu Tây nhẹ nhàng của mình: trứng ốp la (omelet), súp consommé đầy rau củ và bánh cuộn bơ.
Tất nhiên là phần này dành cho tôi và nhóm “Ark”.
Còn với bộ tứ tham ăn, theo yêu cầu của chúng, đó là món cơm bát (donburi) bít tết thịt Gigant Minotaur.

Sau khi ăn uống no nê – ngoại trừ tôi ra, những người còn lại đều làm thêm bát nữa – chúng tôi leo lên người Sui lúc này đã phóng to hết cỡ và tiến ra biển lần nữa.
Ánh mặt trời rực rỡ chiếu rọi xuống mặt biển xanh thẳm êm đềm.
Nếu không có chuyện gì xảy ra thì đây quả là một khung cảnh tuyệt vời.
Tuy nhiên, đây là dungeon.
Đời không như là mơ.

“Này, cái thứ kia đang di chuyển đúng không?”
Sigwald-san phát hiện ra một cái bóng đang chuyển động trên mặt biển phẳng lặng.
Tôi nheo mắt nhìn theo hướng tay của Sigwald-san.
“Đang di chuyển thật…”
“Ừ.”
“Đó là vây lưng hả?”
Gaudino-san và Gideon-san, những người cũng đang nhìn về phía mặt biển mà Sigwald-san chỉ, cũng đã xác nhận có thứ gì đó đang cử động.
“Vây lưng ư…”
Linh tính chẳng lành rồi đây.
Đúng khoảnh khắc đó.
*Rào rào---!*
Cái bóng đó vọt lên khỏi mặt nước, kéo theo những tia nước bắn tung tóe.
“C-c-cá cờ á?!”
Cái hàm trên nhọn hoắt đặc trưng đó thì không thể nhầm lẫn vào đâu được.
Tôi biết loài cá cờ thường xuất hiện trên mấy chương trình câu cá của các diễn viên là một loài cá lớn, nhưng thế này thì…
“To quá mức rồi đấy!”
Cái phối cảnh này tuyệt đối có vấn đề.
Nhìn từ đây mà kích thước đã to đến thế, nếu tính cả cái hàm trên dài ngoằng kia thì phải tầm 20 mét, không, có khi là hơn 30 mét cũng nên.

“C-cái đó, có lẽ là Tyrant Swordfish…” Gaudino-san lẩm bẩm.
“Tyrant Swordfish, sao ạ?”
“Đúng vậy. Theo cuốn sách tôi đọc hồi trước thì đây là loại quái vật hạng A chỉ xuất hiện ở vùng biển khơi. Đối với thủy thủ, nó còn phiền phức ngang ngửa Kraken. Nghe nói chỉ cần một cú đâm từ cái hàm nhọn hoắt đó là đủ để đánh chìm cả một con tàu lớn…”
“N-nghiêm túc đấy à…”
“Một cú đâm thôi sao…”
“Ta thì lại không biết bơi chứ…”
Lời giải thích của Gaudino-san khiến tôi, Gideon-san và Sigwald-san hoàn toàn đờ người.

“Nó tới kìa!” Feodora-san – người nãy giờ vẫn im lặng – bỗng hét lên.
『Chủ nhân ơi, có con cá bự đang lao tới kìa~』
“Á, ơ, cái gì cơ?!”
Con Tyrant Swordfish đang tạo nên những con sóng bạc lao thẳng về phía chúng tôi.
Trong khi tôi còn đang cuống cuồng…
『Tóm được rồi~』
“Sui?!”
Sui đã quấn những xúc tu của mình vào cái hàm trên sắc nhọn của con Tyrant Swordfish.
『Ơ? Ơ ơ ơ ơ』
Con Tyrant Swordfish chẳng hề bận tâm đến mấy cái xúc tu của Sui, nó cứ thế lao tới định đâm xuyên qua thân hình tròn ủng của con bé.
Sui cũng bị lực đẩy đó ép cho lùi dần về phía sau.

『Được rồi, để ta kết liễu nó cho! Sui, giữ nguyên như thế nhé!』
Dora-chan hét lên rồi lao vào tiếp viện.
Và rồi…
*Phập---!*
Một cột băng với độ sắc bén chẳng hề thua kém cái hàm nhọn hoắt kia đã xuyên thủng cơ thể con Tyrant Swordfish.
『A! Mình định làm mà~』
『Gì chứ! Tại thấy cậu bị nó đẩy nên ta mới ra tay giúp đấy chứ!』
…À phải rồi, mấy đối thủ cỡ này thì với chúng chẳng khác nào ăn sáng.
Chẳng cần phải cuống lên làm gì cả.
Cảm thấy cơ thể mình đang thả lỏng, tôi nhận ra các thành viên nhóm “Ark” cũng đang nghĩ y hệt vậy.

“À… ra là không cần phải lo lắng đến mức đó…”
“Xét theo một khía cạnh nào đó, ở đây có khi còn an toàn hơn bất kỳ pháo đài nào ấy chứ…”
“Fenrir đại nhân và Cổ Long đại nhân đang ngủ cả rồi. Chắc hẳn là do họ đánh giá rằng chỉ cần Slime và tiểu Long đại nhân là dư sức giải quyết rồi.”
“Dù mọi thứ nghe cứ sai sai thế nào ấy.”
Tôi chỉ biết đáp: “Vâng, đúng là vậy đấy.”
Mà này, cái câu “mọi thứ nghe cứ sai sai” thì riêng Feodora-san là người không có tư cách nói nhất đấy nhé.

Trong lúc đó, tôi gửi thần giao cách cảm cho hai đứa vẫn đang cãi vã chí chóe:
『Haizz… Dora-chan, Sui, đừng cãi nhau nữa. Mà này, có rơi ra vật phẩm không?』
『À, đợi xíu nhé~ Ưm… cái này nè!』
Một xúc tu của Sui nhô lên khỏi mặt nước, nắm chặt một khối lớn.
“Vật phẩm rơi ra là thịt của Tyrant Swordfish à.”
『Chủ nhân ơi, cái này ăn ngon không?』
“Đợi tí để anh kiểm tra.”
Sau khi thẩm định, kết quả hiện lên là “Nướng lên ăn rất ngon”.
“Có vẻ nướng lên ăn ngon đấy. Làm món nướng Teriyaki hoặc tẩm sốt nước tương tỏi chắc là tuyệt lắm.”
Làm theo mấy món cơ bản của cá cờ chắc chắn sẽ rất ngon.
『Này Sui, chủ nhân bảo cái này ngon đấy.』
『Ưm, chủ nhân bảo ngon kìa~』
『Được rồi, đi săn thêm thôi!』
『Vâng!』

Hả?
Xin lỗi vì phải cắt ngang cái sự phấn khích của các người, nhưng mà làm gì có nhiều con như thế ở đây đâu?
『Được rồi! Ta sẽ bay lên tìm kiếm!』
Dora-chan phấn khởi bay vút lên trời.
『Phát hiện vây lưng ở phía trước bên phải! Sui, tiến lên!』
『Vâng ạ!』
Khoan, cái gì cơ?
Cái kiểu “phát hiện” đó… chẳng lẽ Tyrant Swordfish lại sinh sống đông đúc đến mức nhìn cái là thấy ngay như thế à?!

“Này, này, này, này! Dora-chan, Sui, hai đứa đang làm cái gì thế hả?! Fer, Gon-ji, dậy đi mau!”
『Gì thế? Người ta đang ngủ ngon thế này mà.』
『Đúng thế. Đừng có phá giấc ngủ của người khác, Chủ nhân.』
“Hai người còn ung dung ngủ được à! Dora-chan với Sui đang tự ý đi tìm quái vật kìa!”
『Nếu là Dora và Sui thì không vấn đề gì đâu. Cứ mặc kệ chúng nó đi.』
“Mặc kệ chúng nó là mặc kệ thế nào, nhỡ chúng nó đi ngược hướng thì sao?!”
『Chuyện đó cũng không sao đâu. Vì cả ta và Gon-ji đều biết rõ hướng phải đi mà.』
『Đúng là như vậy.』
『Đúng là như vậy đó.』
Nói xong, hai gã khổng lồ lại chìm vào giấc ngủ.

“Trời ơi, hai người đúng là chủ nghĩa thả lỏng đến mức quá đáng rồi đấy!”
『Được rồi, có sự đảm bảo của Fer và Gon-ji rồi, làm tới thôi Sui!』
『Làm thôi!』
Cùng với tiếng hô đó, Sui tăng tốc.
“Này, này, này, này, Dora-chan, Sui, dừng lại ngay cho anh!”

Trong khi tôi hét lên, thì bên cạnh…
“Phù, bọn mình thì chịu rồi…”
“Chẳng thể nào ngăn nổi đâu…”
“Cứ lo liệu làm sao cho bản thân không chết là may lắm rồi.”
“Ừ, cố đừng để chết.”
Các thành viên nhóm “Ark” với vẻ mặt thanh thản như đã ngộ ra chân lý cuộc đời đang đứng đó nhìn theo.