Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

---

Bộ truyện "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Chuyển sinh sang thế giới khác với kỹ năng bá đạo) sẽ bắt đầu được chuyển thể thành manga trên [Comic Gardo] vào ngày 24 tháng 3. Phía Overlap hiện đang công khai trước một vài trang tại website của họ!

Ngoài ra, đây là thông tin về quà tặng kèm cho ấn phẩm sách "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 2: Bánh sủi cảo cánh chim x Rồng trong truyền thuyết" sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 3.

★ Các đại lý đặc quyền trên toàn quốc
　Giấy SS (Short Story) B5 viết mới: "Ta là Pixie Dragon, tên là..."
★ TSUTAYA
　Giấy SS B5 viết mới: "Sui chiến đấu với Wyvern"
★ WonderGOO
　Bưu thiếp đặc biệt
★ Melonbooks
　Tờ rơi 4 trang có SS viết mới: "Lớp học nấu ăn của Mukoda-san"
★ Toranoana
　Tiểu thuyết nhỏ 4 trang có SS viết mới: "Cú sốc của Marie, vợ Lambert"
★ Gamers & Shosen
　Tập sách nhỏ 4 trang viết mới: "Lời chứng thực của một mạo hiểm giả"
　Ngoài ra, tại Gamers, như đã thông báo trước đó, phiên bản giới hạn kèm tập sách nhỏ 36 trang viết mới cũng sẽ được mở bán.
★ Animate
　Tờ truyện ngắn viết mới: "Fel săn địa long"

Thông tin chi tiết về các mục trên, quý vị có thể kiểm tra tại Phòng thông tin Overlap ở đường link dưới đây.
http://blog.over-lap.co.jp/

***

Sau khi về nhà, tôi lắp viên ma thạch nước và ma thạch lửa vào bồn chứa nước của khu nhà ở dành cho người hầu.
　Xác nhận nước nóng đã chảy ra bình thường nên mọi thứ đều hoàn hảo.
　Sau đó, tôi hướng dẫn mọi người cách sử dụng xà phòng và dầu gội.
　Giữa chừng, tôi nhận ra mình chưa cấp khay xà phòng, chậu tắm và khăn tắm, thế là tôi đặt mua trên siêu thị online rồi phát cho mỗi người.
　Trong lúc bận rộn như vậy, Toni cùng cặp song sinh ngốc nghếch cũng đã quay về.
　Họ bảo rằng đại liêm (liềm lớn) dùng cắt cỏ và thang xếp sẽ được giao đến đây vào sáng mai.
　Bữa tối, tôi mang toàn bộ đồ ăn đã làm sẵn ra đãi mọi người.
　Tôi làm món cơm bò (donburi) từ những nguyên liệu còn dư như thịt Orc xào gừng, thịt Orc sốt miso, hay món thịt bò xào ớt chuông của Blue Bull.
　Tôi từng lo không biết mọi người có ăn được cơm không, nhưng hóa ra ai nấy đều chẳng có vấn đề gì.
　Hơn thế nữa, họ tỏ ra vô cùng thích thú vì bát cơm mà Fel và những người khác đang ăn trông có vẻ rất ngon lành.
　Đặc biệt là hai đứa song sinh ngốc kia thì…………
"Á, này, bọn bây! Đó là phần của Fel đấy! Phần của các người ở bên này cơ mà!"
　Cặp song sinh ngốc nghếch đã nhanh tay "xử" luôn bát cơm bò bít tết mà tôi đã múc sẵn để Fel ăn thêm, từ lúc nào không hay.
　Đã thế lại còn là bát cơm chan nước sốt bít tết - món khoái khẩu của Fel mới cay chứ.
"Ơ, thế ạ? Xin lỗi xin lỗi. Mà, món này ngon thật đấy~"
"Xin lỗi, xin lỗi nhé. Nhưng mà đã lỡ ăn mất rồi, chắc ăn nốt cũng không sao đâu nhỉ?"
　Bốp! Chát!
　Lần này thì không thể không có một cú thiết quyền trừng trị từ Tabasa.
"Xin lỗi ngài Mukoda. Cả Fel-sama nữa, thật xin lỗi. Này, hai đứa bọn bây mau xin lỗi đi!"
"“Xin lỗi ạ”"
　Vừa xoa cái đầu vừa bị "ăn" quả đấm, cặp song sinh ngốc vừa cúi đầu tạ lỗi với tôi và Fel.
　Tuy nhiên, cơn đói của tên Fel vốn đam mê thịt vẫn chưa được xoa dịu……
　Gồ gồ gồ gồ————
　Fel, kẻ bị cướp mất phần cơm thêm, đứng trước mặt hai đứa với vẻ mặt bực dọc.
『Dám cướp phần ăn của ta, thật không thể tha thứ. Những kẻ vô lễ như các ngươi, ta sẽ cắn nát...』
"Thôi thôi nào, cả hai cũng đã xin lỗi rồi, lần này thì bỏ qua cho họ đi."
　Tôi vội vàng ngăn Fel lại khi nó bắt đầu nhe nanh múa vuốt và thốt ra những lời đe dọa đáng sợ.
　Hai đứa kia cũng sợ đến mức mặt cắt không còn giọt máu trước khí thế của Fel.
『Ngươi định bao che cho kẻ vô lễ này sao?』
"Kh, không, không phải thế đâu mà…… Dù gì họ cũng đã xin lỗi rồi, hơn nữa cũng coi như là nô lệ của tôi mà. Th, thôi bỏ đi, tôi sẽ làm cho ông bát cơm bò bít tết ngon hơn bát vừa rồi. Hạ hỏa đi mà, nha."
　Tôi truyền tin qua ý nghĩ: “Tôi sẽ lấy thịt rồng ra làm bát cơm bít tết mới cho ông ngay đây”, nhờ đó mà xoa dịu được nó.
　Thật chứ, mới mua nhà mà đã có người chết ở đây thì tôi chịu hẳn.
『Không còn cách nào khác. Hôm nay thì ta sẽ nể mặt ngươi mà bỏ qua. Nhưng, hai kẻ cướp thịt của ta này, sớm muộn gì ta cũng sẽ cho chúng biết tay. Hừ.』
　Fel truyền tin lại với giọng điệu đầy bất an, ánh mắt sắc lẹm lườm cặp song sinh ngốc.
　Này này, dù sao hai đứa nó cũng là nô lệ của tôi, ông đừng có làm gì quá đáng đấy nhé.
　Thật đấy, làm ơn đi mà.

◇　◇　◇　◇　◇

　Sáng hôm sau, 14 người đứng trước mặt tôi trông đã khác hẳn một trời một vực.
　Sau khi tắm rửa sạch sẽ và mặc bộ quần áo, giày dép tôi cấp ngày hôm qua, trông họ cứ như những con người khác vậy.
"Vậy thì, như đã nói hôm qua, công việc chăm sóc sân vườn sẽ do Toni làm chủ chốt, dọn dẹp căn nhà chính sẽ do Aiya và Teresa đảm nhiệm chính, còn việc thay thế xà phòng, dầu gội cho cả nam giới thì hai người cũng sẽ là trung tâm. Về phần an ninh, Tabasa sẽ nắm chính, mỗi người trực cổng một ca, còn lại là tuần tra quanh khuôn viên. Ban đêm cũng cần một người trực bảo vệ, nên hãy tự phân chia xoay tua hợp lý trong nhóm 5 người nhé."
　Sau khi ăn tối xong, tôi đã họp bàn sơ qua về công việc.
　Về việc chăm sóc sân vườn, tôi giao cho Toni - người có kinh nghiệm.
　Dọn dẹp căn nhà chính thì Aiya và Teresa chịu trách nhiệm, việc đổ đầy lại xà phòng hay dầu gội thì tôi cũng nhờ hai người đó dẫn dắt cả gia đình nhà Toni và nhà Alban.
　Tôi quy định bọn trẻ chỉ làm việc vào buổi sáng.
　Và cứ làm việc 6 ngày thì được nghỉ 1 ngày, tiền công là 1 đồng vàng cho mỗi gia đình, bao gồm cả nhà Toni và nhà Alban.
　Đây là mức thù lao đã được quyết định từ lúc ký hợp đồng nô lệ.
　Ban đầu tôi nghĩ thế này có ít quá không, nhưng ông buôn nô lệ Radoslav đã ngăn tôi lại: "Đây đã là mức thù lao vô cùng đặc biệt rồi đấy ạ".
　Dù bây giờ tôi vẫn cảm thấy nó hơi ít, nhưng vì chi phí sinh hoạt như tiền ăn uống đều do tôi lo hết, nên tôi đành tự nhủ như vậy là ổn rồi.
　Về phần an ninh, vì bọn đàn ông toàn kiểu tự do tự tại, muốn làm gì thì làm, nên tôi quyết định để Tabasa - chị gái của cặp song sinh ngốc kia và cũng là người trông có vẻ chu đáo - làm người dẫn dắt.
　Một người trực cổng thường trực, những người còn lại đi tuần trong khuôn viên.
　Vì buổi đêm cũng cần một người trực, nên sẽ có ca đêm, tôi nhờ họ tự điều chỉnh sao cho hợp lý.
　Tôi cũng đã dặn họ lập bảng xoay tua để đảm bảo ít nhất 10 ngày được nghỉ một lần.
　Vì bên an ninh phải thực sự dùng thân mình để canh gác, nên thù lao là 1 đồng vàng mỗi người.
　Tôi cũng định thắc mắc như bên gia đình là có quá ít không, nhưng ông Radoslav lại bảo: "Thế này còn là quá nhiều ấy ạ".
　Dù sao thì mọi việc cũng đã bắt đầu như thế.
　À, tôi còn cấp cho Aiya, Teresa và những người khác rất nhiều dụng cụ dọn dẹp mua từ siêu thị online.
　Nào là set 5 khăn lau, xô, chổi, hót rác, cây lau nhà, chổi quét bụi cầm tay, cây lăn bụi quần áo, chất tẩy rửa đa năng thân thiện với môi trường, v.v...
　Tất nhiên là tôi đã dạy họ cách dùng cả rồi.
　Bé Lotte còn nhỏ nên cứ chơi đùa là được, nhưng có vẻ con bé rất thích cái cây lăn bụi nên cứ cầm lăn qua lăn lại trông vui lắm.
　Những dụng cụ dọn dẹp này tôi cũng cấp thêm một bộ tương tự để họ sử dụng trong chính căn nhà dành cho người hầu của họ.
　Dù gì thì nhà cửa sạch sẽ vẫn tạo cảm giác dễ chịu hơn khi ở mà.
　Sau khi nhìn mọi người bắt đầu công việc của mình như thế, tôi dẫn Fel và cả nhóm đi đến Hội mạo hiểm giả.