Cuốn sách sẽ được phát hành vào ngày 25, tức là ngày kia.
Thật lòng cảm ơn những ai đã đặt trước, cũng như những bạn đã mua sách sớm tại các cửa hàng!

***

“Đúng rồi, đúng rồi. Hãy trật khớp xương ở chỗ đó. Khi khớp đã trật ra rồi thì cứ tách rời dọc theo đường này nhé.”

Dưới sự chỉ dẫn của ông Elland, tôi vung con dao Mythril lên phía con Cockatrice đang đặt trên chiếc bàn đá được tạo ra từ thổ ma thuật.
Con dao Mythril, món đồ thửa riêng của Sui, có độ sắc bén tuyệt vời, lưỡi dao lướt qua lớp thịt ngọt xớt đến mức đáng ngạc nhiên.
Tôi hiện đang ở khu rừng ngoại ô thành phố Avering, nhận lớp hướng dẫn xẻ thịt ma thú từ ông Elland.
Mặc dù ngày thường ông Elland – một gã Elf trung niên – trông khá vô dụng, nhưng vì ông ấy sở hữu kỹ năng đủ để xẻ thịt cả rồng, nên những lời chỉ dẫn của ông vô cùng chính xác và dễ hiểu.
Kể từ khi tôi lấy được con dao Vampire từ hầm ngục, tôi đã nảy ra ý định học cách xẻ thịt.
Thế nên, vì hôm nay và ngày mai khá rảnh rỗi, tôi đã nhờ ông Elland tổ chức ngay một buổi thực hành, tiện thể kiếm ít thịt luôn.
Dù nói là học xẻ thịt, nhưng con mồi lớn quá thì một mình tôi không xử lý nổi, nên tôi nhờ ông chỉ cho cách xẻ mấy con cỡ như Cockatrice trước.
Tuy nhiên, ông Elland lại khuyên: “Cậu nên học đến mức xẻ được cả Red Boar nhỏ thì sẽ ứng dụng được nhiều thứ lắm”, thế nên tôi quyết định thử luôn cả Red Boar.
Đúng là một con Red Boar nhỏ cũng dài chừng 2 mét, nếu làm được tầm đó thì phạm vi xử lý thịt sau này sẽ rộng hơn nhiều.
Hơn nữa, nghe nói ma thú hệ heo rừng xuất hiện ở khắp mọi khu rừng, và cách xẻ thịt ma thú bốn chân cũng không khác nhau là mấy, nên nếu xử lý được Red Boar, thì lúc khẩn cấp đối phó với con lớn hơn cũng có thể xoay xở được.

Theo lời ông Elland “Mấy cái này thì quen tay là quan trọng nhất”, thế nên dù sao thì cứ bắt tay vào làm cái đã.
Tôi nhờ Fel và cả nhóm đi săn vài con Cockatrice về, và hiện tại tôi đang ở giữa quá trình xẻ thịt chúng dưới sự kèm cặp của ông Elland.
Còn phía Fel thì sau khi săn được 5 con Cockatrice để lại đây, chúng lại tiếp tục đi săn.
Vì tôi đã cho chúng mang theo chiếc Magic Bag (cỡ đại) lấy được trong đợt khám phá hầm ngục này, nên chắc cho đến khi thấy đói bụng thì chúng mới quay về.

À tiện thể nói thêm, con dao Vampire này cực kỳ lợi hại. Khi tôi đâm vào con Cockatrice, nó hút máu một cách vô cùng mạnh mẽ.
Khi đang hút máu, lưỡi dao Vampire chuyển sang màu đỏ nâu, và khi hút sạch máu rồi thì nó tự động trở về màu đen đặc trưng của ma thiết.
Nhờ vậy mà dù đang xẻ thịt Cockatrice, tôi cũng chẳng hề bị máu me vấy bẩn, độ kinh dị cũng giảm đi đáng kể giúp tôi có thể thực hiện công việc một cách bình thường.
Quả nhiên, thứ đáng sợ nhất trong những lúc thế này chính là máu bắn tung tóe hoặc mùi tanh của máu.
Chỉ cần loại bỏ được những thứ đó, tôi có thể làm việc một cách bình tĩnh hơn rất nhiều.
Đúng là nhờ ơn con dao Vampire.
Chỉ riêng việc lấy được món này thôi cũng đã xứng đáng với công sức thám hiểm hầm ngục Avering rồi.

“Mukoda-san, cậu nói là sẽ ăn cả nội tạng luôn, thật đấy à?”
Đúng lúc tôi mổ bụng con Cockatrice và chuẩn bị lấy nội tạng ra thì ông Elland hỏi như vậy.

“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

Ở thế giới này, hình như người ta không có thói quen ăn nội tạng, tất cả đều bị vứt bỏ.
Khi nhờ Hội mạo hiểm giả xẻ thịt thì phải chịu thôi, nhưng khi tự mình làm thì lại là chuyện khác.
Tất nhiên, vì nội tạng ma thú khác với gà, nên tôi phải kiểm tra kỹ xem có ăn được hay không.
Tôi vẫn còn kỹ năng Giám định tiện lợi mà.
Này Giám định-san, Giám định-san, nhờ cậy vào cậu đấy nhé.

【Saezuri (Cuống họng)… Thực quản, khí quản. Bộ phận hiếm có với kết cấu sần sật đàn hồi. Có thể ăn được.】
【Hatsu (Tim)… Trái tim. Đặc trưng bởi kết cấu săn chắc, giòn sần sật. Có thể ăn được.】
【Gan (Reba)… Lá gan. Giàu vitamin và sắt, giá trị dinh dưỡng cao, không có mùi vị lạ, dễ ăn. Có thể ăn được.】
【Mề (Sunagimo)… Mề. Cơ quan đặc trưng của loài chim. Không có vị lạ, kết cấu giòn sần sật. Có thể ăn được.】
【Segimo (Thận)… Thận. Bộ phận hiếm có nhiều mỡ và vị rất đậm đà. Có thể ăn được.】
【Kinkan (Trứng non)… Trứng đang trong quá trình phát triển trong cơ thể. Có thể ăn được.】
【Bonjiri (Phao câu)… Phần thịt ở đuôi. Cơ bắp phát triển, vị đậm đà và nhiều mỡ, là bộ phận hiếm. Có thể ăn được.】

Ồ, cảm ơn Giám định-san.
Dù là ma thú nhưng nội tạng quả nhiên vẫn ăn được.
Toàn là những bộ phận mà tôi từng thấy ở các quán nhậu hay quán Yakitori (gà nướng xiên).
Dẫu vậy, nội tạng thì vẫn là nội tạng.
Vì Cockatrice to nên từng bộ phận nội tạng cũng lớn hơn gà, nhưng tính ra một con cũng chỉ được khoảng 1-2 xiên thịt nướng là cùng.
Phần này chắc chỉ mình tôi hưởng thôi.
Thôi, chút đặc quyền này chắc cũng được nhỉ, ừm.
Yakitori mà ăn cùng bia thì tuyệt cú mèo phải biết.
Chẹp… không được không được, đang xẻ thịt mà.
Phải lấy nội tạng ra nhanh thôi.
Tôi lấy từng bộ phận ra một cách cẩn thận để không làm chúng bị tổn thương. Chỉ có duy nhất phần Segimo là nằm ở vị trí hơi khó lấy nên tôi đành bỏ cuộc.
Chà, chắc làm vài lần nữa là quen tay thôi.

“Thấy Mukoda-san xử lý cẩn thận như vậy, chắc là ngon lắm nhỉ?”
Thấy tôi cất đống nội tạng đã phân loại cẩn thận vào Item Box, ông Elland lên tiếng hỏi.

“Cái này ấy ạ, mang xiên que rồi nướng trên than hồng là ngon lắm đấy ạ.”
Tất nhiên là chỉ nêm muối thôi.
Tôi nghe thấy tiếng ực nước bọt của ông ấy.

“Mu, Mukoda-san…”
“Tôi biết mà.”

Nhưng mà vì là nội tạng nên nó cũng hiếm.
Chia cho ông ấy một ít cũng được, nhưng dù sao đây cũng là thú vui của tôi nên tôi phải ưu tiên mình trước đã.

Sau đó, dưới sự chỉ đạo của ông Elland, tôi bắt đầu xẻ nhỏ con Cockatrice đã lấy hết nội tạng.
Đúng lúc vừa xẻ xong thì nhóm Fel bụng đói meo cũng quay về.
Bữa trưa là món cơm thịt heo Oak mà tôi đã chuẩn bị từ nhà trọ trước khi rời thành phố.
Món cơm với đầy ắp thịt heo Oak thấm đẫm nước sốt nấu từ nước tương, đường, rượu mirin, rượu sake và nước.
Sau khi ăn xong bữa trưa, Fel và cả nhóm lại tiếp tục đi săn.
Còn tôi và ông Elland thì giải quyết nốt những con Cockatrice còn lại.

“Phù, con Cockatrice cuối cùng cũng xong rồi.”
“Thấy sao? Quả nhiên là tự tay làm thì dễ hiểu hơn đúng không?”

Đúng như ông Elland nói. Tự mình làm thì quen tay nhanh thật.
Sau khi xẻ xong con đầu tiên, tôi dần hiểu rõ các bước, và càng làm càng nhanh hơn.
Với tốc độ này thì một mình tôi xẻ Cockatrice cũng không thành vấn đề.

“Vâng. Giờ thì việc xẻ thịt Cockatrice đã không làm khó được cháu nữa rồi. Cảm ơn ông rất nhiều.”
“Vậy còn Red Boar thì sao? Có mấy con mà Fel-sama và mọi người săn được trước buổi trưa đấy.”

Trong số con mồi mà Fel mang về lúc trưa, dù tôi đã dặn là lấy con nhỏ thôi nhưng chúng lại vác về mấy con Red Boar khá lớn.

“À không, giờ mà làm thì không kịp xong trước khi chúng quay về đâu, để mai đi ạ. Với lại cháu muốn chuẩn bị bữa tối bằng đám Cockatrice này.”
“Ồ, là cái món đó à?”
“Vâng, cả nội tạng nữa. Việc chỉ là xiên thịt thôi, ông Elland giúp cháu một tay nhé?”
“Ta thì không giỏi nấu nướng lắm, nhưng nếu chỉ là xiên thịt thì ta làm được.”

Được rồi, ông ấy đã hứa rồi nhé.
Tôi sẽ là người lóc thịt, còn ông Elland sẽ cứ thế xiên thịt vào que.
Vì định tự chế lò nướng nên tôi chuẩn bị những chiếc xiên khá dài, và bảo ông ấy xiên sao cho phần đầu thịt nhô ra khỏi que khoảng 1.5 cm.
Tôi lóc thịt, ông Elland xiên, thành quả đạt được là một lượng không hề nhỏ.
Riêng phần nội tạng thì tôi tự tay sơ chế và xiên lấy. Kinh nghiệm làm thêm ở quán Yakitori thời xưa cuối cùng cũng phát huy tác dụng.
Xiên thịt gồm đủ loại: thịt nách (Negima), đùi, da, mề, và các phần nội tạng khác, dùng triệt để con Cockatrice không bỏ phí chỗ nào.

“Phù, mệt quá… Có khi làm cái này còn mệt hơn cả chiến đấu với ma thú ấy chứ.”
“Haha, cảm ơn ông đã giúp nhé. Hãy chờ đợi bữa tối đi ạ.”

Đúng lúc vừa nghỉ tay thì nhóm Fel cũng về đến.
“Mừng mọi người về. Thế nào rồi?”
『Ừm. Thành quả khá tốt đấy.』
『Đúng thế. À, ta săn được mấy con ăn ngon lành về rồi này.』
『Bọn ta săn được nhiều con to lắm đó!』

Tôi kiểm tra bên trong chiếc Magic Bag (cỡ đại) mà nhóm Fel mang về…
Wyvern x10, bò rừng hoang (Wild Bison) x5, cừu vàng (Golden Sheep) x6, lợn rừng sừng khổng lồ (Giant Horn Boar) x1, chim đá (Rock Bird) x2.

“Thành quả kinh khủng thật đấy, cái này thì…”

Ông Elland cũng vô cùng kinh ngạc trước kết quả săn bắn buổi chiều của nhóm Fel.
Tiện thể, buổi sáng do tôi có nhờ nên chúng đã săn được Cockatrice x12, trứng của chúng x4, và Red Boar x6.
Trứng Cockatrice có vẻ là món đồ khá quý hiếm, nhưng vì chúng tìm thấy tổ nên đã lấy về luôn.

“Này, có tận 10 con Wyvern cơ à.”
『Ừm, tình cờ gặp lũ đang bay. Thế là ta tiễn 10 con xuống đất luôn.』
『Đúng đúng. Xong rồi ta với Sui cắt đầu chúng nó đấy.』
『Đúng vậy~, mấy con mà anh Fel đánh rơi, em với anh Sui hạ gục nốt đó!』

Ra là vậy, Wyvern cũng xui xẻo thật.
Trong số những con lần đầu thấy, Wild Bison là loài bò đen trũi, trông dữ dằn với chiều dài gần 3 mét. Golden Sheep đúng như tên gọi, là loài cừu có bộ lông màu vàng kim, kích thước nhỉnh hơn cừu thường một chút. Giant Horn Boar thì là một con heo rừng cỡ chiếc xe tải nhỏ, ngoài hai cái răng nanh lớn đâm ra từ hàm dưới, trên giữa trán còn có một cái sừng lớn nữa.

“C, cái này, xin hãy để cho thị trấn Dolan thu mua được không. Nếu không được thì ít nhất là mấy con cừu vàng cũng được…”

Theo lời ông Elland, lông của Golden Sheep rất được giới quý tộc ưa chuộng và giao dịch với giá cực cao. Tuy nhiên, dạo gần đây số lượng bắt được giảm mạnh nên nguồn cung đang bị thiếu hụt.
Dù kho thịt dự trữ của tôi có giảm đi ít nhiều, nhưng thịt heo Oak thì vẫn còn đầy, thịt Cockatrice vừa xẻ xong cũng có rồi.
Hơn nữa mai lại xẻ thịt Red Boar nữa, nên thịt ăn trên đường đến Dolan chắc chắn là không thành vấn đề.

“Được thôi ạ. Dù sao thì Hội mạo hiểm giả ở Avering cũng dùng khá nhiều ngân sách cho việc thu mua trong hầm ngục, nên chỗ này cứ để bên Dolan xử lý đi ạ.”
“Cảm ơn cậu rất nhiều.”
“Vậy thì, chúng ta về thành phố thôi nào.”

Cứ thế, chúng tôi quay trở về thành phố Avering.