Dưới đây là bản dịch chương 92 của tác phẩm:

***

Chương 92: Bữa tiệc của các nữ thần và thỏa thuận ngân sách

(Lời tác giả: Chương 92 này hơi dài một chút. Có độc giả góp ý rằng tôi chưa mô tả cảnh giao Mithril Lizard cho hội mạo hiểm giả, tôi đã kiểm tra lại và đúng là còn thiếu, nên tôi đã bổ sung phần đó vào chương 91.)

"Chắc cũng đã đến lúc phải dâng lễ vật cho các vị nữ thần rồi nhỉ, không thì to chuyện mất."

Trong căn phòng trọ tối tăm, sau khi dùng bữa xong xuôi, tôi lẩm bẩm một mình.
Còn Sui thì đã chìm vào giấc ngủ trong chiếc túi đeo.
Ngay khi tôi vừa mở "Siêu thị trực tuyến" ra định mua lễ vật, một giọng nói vang lên trong đầu.

『Này, kẻ đến từ thế giới khác, có nghe thấy không? Mau dâng lễ vật tới đây!』
"Giọng nói này, có phải ngài Agni không?"
『Ừ.』
"Tôi đang định mua lễ vật đây, xin ngài chờ cho một chút."
『Ừ, thế thì tiện thể gửi cho ta hai lon bia, cái loại mà ngươi uống hôm nọ ấy.』
"Hả? Được phép uống rượu sao? Tôi nhớ hôm nọ có ai bảo là không được mà..."
『Là ta, Ninril đây. Lần này là trường hợp đặc biệt. Nhưng chỉ hai lon thôi đấy nhé.』

Trường hợp đặc biệt sao.
Chà, nếu họ nói thế thì cũng được thôi.

『Hừm, là ta, Ninril đây. Ta có việc muốn nhờ ngươi. Ngươi cũng biết ta là nữ thần đầu tiên ban phúc lành cho ngươi rồi đúng không? Thế nên, chắc ngươi hiểu ý ta chứ? Ta muốn số lượng đồ ngọt dâng cho ta phải tăng lên. Đặc biệt là Dorayaki, bao nhiêu cũng không chê. À, chuyện này nhớ giữ kín đấy.』

Ngài Ninril, ngài đang nói cái gì mà tùy tiện thế?
Rõ ràng hôm nọ mới nói là phải công bằng với mọi người mà.

『Là ta, là ta đây. Nữ thần đất Kishar. Này cậu người lạ, cậu vừa bán ra mấy thứ thú vị lắm đúng không nào? Mấy cái xà phòng, dầu gội, dầu xả, rồi cả cái kem ủ tóc (hair mask) có vẻ hiệu quả cao ấy. Gửi cho ta với nhé. Làm ơn đi mà. À, nhớ giữ bí mật với các nữ thần khác đấy.』

...Ngài Kishar, cả ngài nữa sao.
Hóa ra không chỉ ngài Ninril là vị nữ thần "vô dụng" (zannen).

『...Ta là Rusalka. Cơm trông ngon quá. Ta cũng muốn ăn cơm. Cho ta cơm đi. Chuyện này là bí mật đấy.』

Ngài Ruka...
Các nữ thần ở thế giới này rốt cuộc là bị sao vậy?
Toàn là những vị nữ thần "vô dụng" không à.
Này nhé, các vị cứ bảo là kín đáo, là giữ bí mật, nhưng tôi gửi cùng một lúc cho tất cả thì chẳng phải là lộ ngay tại chỗ sao.

"Khụ khụ. Này các vị nữ thần, mọi người cứ bảo là 'kín đáo', 'giữ bí mật', nhưng tôi gửi cho tất cả cùng lúc thì mọi người sẽ biết ngay thôi."

『Á, đúng rồi nhỉ.』
『Ôi, nhắc mới nhớ.』
『Ư...』
『Này, chuyện này là sao hả?』
『Kh, không, cái này là, Agni à...』
『Đ, đúng vậy, cái này là, ừ thì, cái đó đấy.』
『......』
『Tụi bây mỗi đứa đều đòi hỏi thứ mình muốn đúng không? Ăn gian thế! Nếu vậy thì ta cũng đòi thứ ta muốn!』
『Thứ ngươi muốn chẳng phải là rượu sao? Ta đã bảo là không được rồi mà.』
『Đúng thế, tuyệt đối không được uống rượu.』
『Rượu, không được.』
『Hừ. Các người tự đòi thứ mình thích, tại sao ta lại không được? Này người lạ, ta muốn rượu!』
『Ta đã bảo là không được mà!』
『Đúng thế!』
『Không được!』

Tiếng các nữ thần cãi cọ chí chóe vang vọng trong đầu tôi.
Haizz, đủ rồi, các người muốn làm gì thì làm đi.
Rõ ràng là bảo công bằng mà chẳng ai chịu nghe cả.

"Được rồi, được rồi, các vị làm ơn trật tự cho. Tôi đã nói là phải công bằng đúng không?"
『Không, tại vì...』
『Tại vì ta muốn đồ làm đẹp hơn là đồ ngọt mà...』
『Đồ ngọt cũng tốt nhưng mà cơm thì...』
『Thay vì bánh trái, ta muốn rượu và đồ nhắm hơn...』

Haizz, ra là mỗi người muốn một kiểu.
Nếu vậy thì...

"Tôi hiểu rồi. Mỗi người muốn một thứ khác nhau đúng không? Yêu cầu 'muốn gì cũng được' là không thể nào rồi, nên mỗi người hãy đưa ra yêu cầu với ngân sách tối đa là 3 đồng bạc (Silver Coin). Nếu trong giới hạn đó, tôi sẽ mua cho."

Nếu cứ nghe theo các vị nữ thần này thì chắc chắn sẽ không thể nào kiểm soát được.
Cứ đặt ngân sách ra thì mới giải quyết dứt điểm được.

『G, 3 đồng bạc thì ít quá. Cho thêm chút đi.』
『Đ, đúng rồi, 3 đồng bạc thì...』
『Muốn thêm một chút nữa...』
『... (Gật đầu lia lịa)』

"Này, 3 đồng bạc một tuần là nhiều rồi đấy. Tôi nghĩ là đủ lắm rồi. Nếu cứ nghe theo yêu cầu của các vị thì không biết đâu là điểm dừng. Tôi nghĩ 3 đồng bạc đã là nhượng bộ lắm rồi, thế nào? Nếu các vị còn đòi hỏi hơn nữa, tôi sẽ trả lại phúc lành và coi như cuộc trò chuyện này chưa từng xảy ra..."

『Ch, chờ đã! 3 đồng bạc là đủ rồi. 3 đồng bạc là quá đủ rồi, phải không mọi người?』
『Ừ, ừ. 3 đồng bạc là đủ rồi. Với chừng đó là mua được kha khá thứ đấy.』
『À, ừ. Được thôi, 3 đồng bạc là đủ rồi.』
『3 đồng bạc là được.』

Được rồi, đã lấy được lời cam kết.

"Vậy thì tôi sẽ nghe yêu cầu của từng người. Mỗi lần một người thôi nhé. Mọi người nói cùng lúc là tôi loạn hết đấy."
『Vậy thì bắt đầu từ ta, người ban phúc lành cho ngươi đầu tiên và cũng là người lớn tuổi nhất.』

Hả? Ngài Ninril là người lớn tuổi nhất sao?
Nhìn không ra chút nào...

『Ta muốn đồ ngọt. Dorayaki càng nhiều càng tốt.』

Ra là vậy. Ngài Ninril thì lúc nào cũng nhất quán với đồ ngọt.
Tuy là có vẻ sẽ béo đấy, nhưng thôi kệ ngài ấy đi.
Tôi mở Siêu thị trực tuyến, cho 10 cái Dorayaki vào giỏ, thêm ít bánh kem, pudding, chocolate và mấy loại nước ngọt như Cola, Cider sao cho tổng là 3 đồng bạc.

"Tiếp theo là ai?"
『Nếu theo thứ tự tuổi tác thì là ta. Kishar đây, thứ ta muốn là xà phòng, dầu gội, dầu xả và kem ủ tóc mà ngươi mới bán ấy.』
"À, loại đó sao. Nhưng mà, ngoài loại đó ra, nhất là dầu gội và dầu xả còn có nhiều loại tùy theo chất tóc và hiệu quả nữa, ngài dùng loại đó là được chứ?"
『Hả? Có nhiều loại đến thế sao?』
"Vâng, tôi nghĩ là có vài chục loại đấy. Nếu không phiền, ngài cứ nói cho tôi biết vấn đề về tóc hiện tại, tôi sẽ chọn loại phù hợp nhất với ngài."
『Thật sao? Vậy nhờ cậu nhé. Phiền não lớn nhất của ta hiện giờ là tóc bị khô xơ, chẳng vào nếp được. Sáng nào cũng khổ sở lắm.』

Ra là vậy. Chắc là tóc bị hư tổn nên mới khô xơ.
Nếu thế thì chọn cái này đi.
Bộ dầu gội, dầu xả dòng cấp ẩm (moist type) không chứa silicone, bổ sung nhiều loại tinh dầu, kèm theo cả kem ủ tóc cao cấp (mỗi món 9 đồng đồng/Copper Coin).
Với 3 đồng đồng còn lại, tôi mua thêm bánh xà phòng hương hoa hồng (hộp 3 bánh) là vừa tròn 3 đồng bạc.

"Người tiếp theo là ai?"
『Ừ, là ta, Agni đây. Lẽ ra là muốn toàn rượu, nhưng thấy các người cấm dữ quá rồi. Cho ta hai lon bia, đồ nhắm hợp với bia, và ít bánh kẹo là được.』

Ngài Agni muốn bia cao cấp, đồ nhắm và bánh kẹo.
Đồ nhắm thì đồ khô nghe chán quá.
À, hay là dùng khoai tây chiên đã làm sẵn và món thịt viên (Menchi-katsu) vừa chiên hôm nay nhỉ.
Tính giá theo đồ ăn sẵn, khoai tây chiên 2 đồng đồng, thịt viên 1 đồng đồng là được.
À, còn đĩa đựng nữa, chắc không đòi lại được đâu nên dùng đĩa giấy vậy.
Tôi đặt hai lon bia cao cấp, một đĩa đựng khoai tây chiên và một đĩa 3 miếng thịt viên. Phần còn lại cũng mua bánh kẹo như ngài Ninril.
Thế là xong.

『Tiếp theo là ta. Bánh kẹo và cơm.』

Cuối cùng là ngài Ruka.
Bánh kẹo và cơm sao.
Chắc là thấy chúng tôi ăn nên thèm đúng không?
Vậy thì, thịt viên, và hình như... à đúng rồi, vẫn còn món ức gà nhồi phô mai (Cheese-in Chicken Katsu), dùng cái đó đi.
Rồi cả Hamburger nữa, có cả loại thường và loại nhồi phô mai... có đủ cả.
Thêm 3 loại cơm nắm (Onigiri) và 6 lát bánh mì cắt sẵn là được.
Giá cả thì thịt viên 1 đồng đồng, ức gà nhồi phô mai hơi to nên 2 đồng đồng, Hamburger thì cả hai loại đều tính 1 đồng đồng đi.
Cơm nắm cũng 1 đồng đồng.
Tôi điều chỉnh sao cho tổng là 1 đồng bạc 5 đồng đồng. Số còn lại thì mua thêm bánh kẹo.
Được rồi, thế là xong.

Tôi thanh toán Siêu thị trực tuyến.
Chuẩn bị 4 cái bàn thờ bằng hộp các-tông và đặt lễ vật của mỗi vị thần lên đó.

"Được rồi, tôi dâng lễ vật đây, mọi người nhận nhé. Đầu tiên là bánh kẹo của ngài Ninril, mời ngài nhận cho."
Nói xong, lễ vật của ngài Ninril biến mất.
"Đây là xà phòng và bộ dầu gội của ngài Kishar. Mấy loại này xịn hơn loại tôi bán ở đây, ngài cứ dùng thử xem."
Lễ vật của ngài Kishar biến mất.
"Và đây là bia, đồ nhắm và bánh kẹo của ngài Agni. Đồ nhắm là do tôi tự làm, tôi nghĩ vị cũng khá ổn, mời ngài thưởng thức. Cả hai món đều rất hợp với bia đấy."
Lễ vật của ngài Agni biến mất.
"Cuối cùng là bánh kẹo và cơm của ngài Ruka. Đồ ăn kèm cũng là tôi tự làm, ăn với cơm nắm hay bánh mì đều ngon cả, mời ngài dùng."
Lễ vật của ngài Ruka biến mất.
"Rồi, lần tới mọi người nhớ tự quyết định xem muốn gì trong ngân sách nhé."
『Rõ rồi~』
『Biết rồi~』
『Ừ.』
『...』

Chắc là đang mải mê với đống đồ vừa nhận được, tôi nghe thấy tiếng các vị nữ thần bàn tán rôm rả.
Người ta bảo "ba phụ nữ chụm lại thành một cái chợ" quả không sai.
Dù ở đây là bốn người chứ không phải ba.
Nhưng ngài Ruka thì vốn dĩ trầm tính.
Ngài Ruka trông có vẻ trẻ nhất, nhưng ba người kia đúng là "vô dụng" thật.
Thật tình.

Đang nghĩ ngợi thì tiếng thần dụ của các vị nữ thần lại đột ngột ngắt quãng.

"Phù... cuối cùng cũng xong."

Mệt thật đấy.
Thôi, đi ngủ thôi.