Xin lỗi vì đã cập nhật muộn nhé. Tháng 12 công việc bận rộn quá.
Có lẽ việc cập nhật trong tháng 12 này sẽ chậm hơn bình thường một chút.

Cảm ơn mọi người đã cho tôi rất nhiều lời khuyên về máy tính.
Chiếc PC sau khi cập nhật lớn vẫn kết nối mạng bình thường, có lẽ là do nó không hề bị hỏng. PC mới cũng đang dùng rất tốt nên không vấn đề gì cả.

Hôm qua và hôm nay, tôi đã chuẩn bị đầy đủ thức ăn cho chuyến đi.
Tôi dùng hết phần thịt Cockatrice và Red Boar còn lại để làm các món chiên kinh điển như gà rán, món ngâm tương, thịt lợn xào gừng, còn thịt băm thì làm Hamburger và thịt băm rang.
Thịt băm là sự kết hợp giữa Red Boar và phần Golden Back Bull còn dư, nhờ vậy mà tôi đã làm một mẻ sủi cảo khổng lồ sau bao ngày mong đợi.
Ngoài sủi cảo áp chảo và sủi cảo chiên, tôi còn thử nấu cả súp sủi cảo đầy ắp rau củ nữa.
Chỉ là món súp đơn giản dùng nước dùng gà, thả thêm rau và sủi cảo vào nhưng ăn rất ngon.
Ngoài ra, tôi cũng đã làm món cá chiên mua từ Berlean, và món cá Tyrant Fish nướng giấy bạc với bơ xì dầu kèm thật nhiều rau củ.
Thỉnh thoảng tôi lại thèm đồ hải sản, chủ yếu là vì bản thân tôi muốn ăn.
Từ khi có nghề "Đầu bếp", công việc trôi chảy và nhanh hơn hẳn nên tôi cứ thế cao hứng làm đủ thứ luôn.

À đúng rồi, tôi cũng nấu cả món kem hầm (Cream Stew) từ thịt Cockatrice nữa.
Thực ra tôi thích Demi-glace Stew hơn nên trước giờ không hay làm món kem hầm này, nhưng đôi lúc lại thấy thèm đến mức không chịu nổi.
Vì tôi sử dụng loại cốt hầm trứ danh của Hokkaido mà ở quê nhà vẫn hay dùng, nên thành phẩm có cái hương vị ấm lòng quen thuộc đó.
Vừa nếm thử món hầm, tôi vừa thầm nghĩ "Chắc mình không thể quay lại thế giới cũ được nữa rồi nhỉ...", cảm thấy đôi chút tâm trạng, nhưng tôi giấu nhẹm điều đó đi.

Sau khi làm xong đồ ăn cho chuyến đi, trước khi trời tối, tôi cùng ông Erland đến Hội mạo hiểm giả để báo cáo với cô Nadya về việc khởi hành vào ngày mai.
Nhân tiện đó, tôi tặng cô Nadya món bánh Pound cake vị nguyên bản và vị trà Earl Grey mà tôi đã làm khi còn ở thành phố Berlean, kèm lời nhắn "Đồ ngọt đấy, cô dùng lúc nghỉ giải lao nhé", cô ấy vui mừng khôn xiết.
Các nữ nhân viên nhìn thấy vậy cứ làm vẻ mặt ghen tị, nên tôi cũng để lại phần cho các cô ấy luôn.
Dù đang trong giờ làm việc nhưng họ vẫn hét lên vì sung sướng.
Đối với những cô gái vốn mê đồ ngọt, tặng bánh Pound cake thực sự là một chiêu cực kỳ hiệu quả.

Sau khi từ Hội mạo hiểm giả trở về, tất cả cùng ăn tối.
Tôi dùng món thịt heo chiên xù (Tonkatsu) đã chiên lúc trưa để làm cơm thịt heo chiên xù sốt (Sauce Katsudon).
Trên cơm là lớp bắp cải thái sợi đầy ắp, đặt bên trên là miếng Tonkatsu đã nhanh chóng thấm đẫm loại nước sốt tự chế từ sốt trung bình, tương cà, rượu Mirin và đường...
Ừm, thực sự rất ngon.
Món cơm thịt heo sốt được mọi người khen nức nở, đến mức họ còn giục tôi làm thêm lần nữa.

Sau khi ăn tối no nê, trước khi lên đường, Dora-chan, Sui và tôi đã tận hưởng một bồn tắm thỏa thích.
Vì lần này có cả ông Erland đi cùng, lại thêm chuyến đi dài chắc chẳng thể nào thong thả mà ngâm mình được nữa.

Dù là một ngày bận rộn như vậy, tôi vẫn còn một việc phải làm.
Ngày mai đã phải xuất phát đi Dolan rồi, nếu là bình thường thì tôi cũng muốn lăn ra ngủ ngay cho xong.
Vì vậy, ngay cả khi mọi người đã chìm vào giấc ngủ, tôi vẫn thức một mình.
Việc phải làm đó chính là nhiệm vụ thường lệ.
Dù phiền phức nhưng thôi, làm cho xong việc vậy.

"Mọi người ơi, có ai ở đó không?"
Ngay khi tôi gọi, tiếng bước chân vội vã "bịch bịch" lập tức vang lên.

◇　◇　◇　◇　◇

Như mọi khi, tôi gom yêu cầu từ các vị thần rồi mua hàng trên siêu thị online, đặt lên bàn thờ bằng bìa carton đã trở nên quen thuộc.
Vị thần Ninril, như lẽ đương nhiên, đòi bánh của tiệm Fumiya.
Hôm nay ngài lại chọn một lượng bánh ngọt khổng lồ đến mức nhìn thôi cũng đủ thấy ngấy.
Thần Kishar thì vẫn như mọi khi, mua sản phẩm làm đẹp.
Nghe bảo ngài đang lo lắng về làn da xỉn màu, nên hôm nay chọn mua loại mặt nạ dạng rửa. Sau đó vì ngài bảo muốn có vài loại muối tắm, tôi đã gợi ý loại muối tắm của Đức có giá hơi cao một chút.
Thần Agni thì mua loại bia yêu thích. Hôm nay ngài mua nguyên thùng bia Y-bisu. Phần còn lại là vài lốc 6 lon bia Premium của hãng A và bia nhãn đen của hãng S.
Thần Ruka muốn bánh của Fumiya và kem. Ngoài ra ngài còn bảo muốn ăn món Hamburger, cá chiên và sủi cảo tôi làm, nên tôi cũng đã chuẩn bị sẵn.
Bộ đôi mê rượu thần Hephaestus và thần Vahagn tất nhiên là chọn các loại rượu chủ yếu là Whisky trong "Cửa hàng rượu Tanaka".
Có vẻ như họ đã để mắt đến nhiều loại sau khi nghe giải thích bảng xếp hạng lần trước, nên lần này quyết định khá nhanh so với hai người này. Dù tôi vẫn phải giải thích kỹ càng về bảng xếp hạng Whisky theo ngày và tuần cho họ.

Thanh toán xong giỏ hàng, đặt các món đồ lên bàn thờ carton... xong, thế là ổn.
"Thưa mọi người, xin mời ạ."
Những món đồ trên bàn thờ carton biến mất từng cái một, rồi tiếng hò reo của các vị thần vang lên.
Phù, xong rồi.

『『Đợi chút đã!!』』
Giọng nói trầm đục giữ tôi lại khi tôi vừa đứng dậy định đi ngủ.
"Gì nữa đây ạ?"
『Gì nữa là gì? Ngươi quên lời hứa với bọn ta rồi sao?』
『Đúng thế! Lần trước chẳng phải ngươi nói mỗi người được chọn thêm một món đồ yêu thích sao. Đừng hòng bảo là quên đấy nhé!』

...À, hình như có chuyện đó thật.
Tôi quên khuấy mất.
Thật xin lỗi nhé.
『Này, chuyện gì thế?』
Tiếng các vị thần bàn tán vang lên. Có vẻ như bộ đôi mê rượu đang kể lại chuyện lúc đó cho các nữ thần nghe.
『Cái gì cơ?! Có chuyện như vậy sao? Các ngươi thỉnh thoảng cũng có ích phết đấy chứ』
Trước lời lẽ đó của thần Ninril, tôi nghe thấy tiếng phản đối "Thỉnh thoảng là sao, thỉnh thoảng cái gì mà thỉnh thoảng" của thần Hephaestus và thần Vahagn.
『Chuyện đó không quan trọng, nhưng là bao gồm cả bọn ta nữa đúng không?!』
Thần Agni hỏi tôi như vậy.
"À, vâng vâng. Tất nhiên là bao gồm cả các nữ thần rồi ạ."
Dù sao thì cũng coi như tiền thưởng đặc biệt cho các vị thần.
"Nhưng mà mỗi người một món và giá trị chỉ tầm 1 đồng tiền vàng thôi đấy nhé."
『Ối chà~? Chỉ tầm 1 đồng, vậy vượt quá 1 đồng một chút cũng được chứ gì?』
Người phản ứng cực nhạy với lời tôi nói chính là thần Kishar.
"Chỉ một chút thôi đấy. Nếu vượt quá nhiều là em từ chối luôn."
Nghe tôi đáp vậy, các nữ thần reo lên vui sướng.
"Vậy giờ em sẽ nghe nguyện vọng của từng người nhé. À, như đã nói, mỗi người chỉ được một món thôi đấy."

Đầu tiên là thần Ninril.
『Ta thì quyết định xong rồi. Fufufu, từ lúc nhìn thấy lần trước là ta đã muốn ăn thử rồi. Một chiếc bánh kem to đùng hình vuông với đầy những trái cây đỏ bên trên!』
Chiếc bánh kem to đùng hình vuông à... là cái này sao?
Đó là loại bánh kem khổng lồ cho nhiều người ăn, phủ đầy dâu tây trong thực đơn của tiệm Fumiya.
"Thần Ninril, là cái này ạ?"
『Đúng rồi! Chính là nó!』
Thần Ninril gào lên vẻ đầy phấn khích.
"Chính là nó", nhưng cái này to lắm đấy.
Giá tiền cũng không hề rẻ, là 1 đồng tiền vàng và 1 đồng tiền bạc.
Dù vẫn nằm trong phạm vi cho phép, nhưng quan trọng hơn là ngài định ăn hết một mình thật đấy à?
...Nghĩ lại những chuyện đã qua, thì thần Ninril, hay nói đúng hơn là "Nữ thần rác rưởi" này, chắc chắn là sẽ ăn hết sạch.
Ừ, cô nàng chắc chắn sẽ vừa ăn vừa phát ra tiếng "Mu ha~" đầy khoái lạc cho mà xem.
Vì là thần nên có vẻ khó bị bệnh, nhưng lúc trước chính họ bảo không phải là không thể bị bệnh.
Hãy coi chừng bệnh tiểu đường đi nhé.
...Dù rõ ràng là có thể đọc suy nghĩ của tôi nhưng vì đang phấn khích quá nên chẳng nhận ra gì cả.
Ha ha, đúng là thần Ninril mà.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa cho chiếc bánh siêu to đó vào giỏ hàng.

『Tiếp theo là ta nhé! Fufu, thực ra ta cũng để mắt đến loại kem này từ lâu rồi~』
Thần Kishar vui vẻ nói.
Này này, đã bảo là chỉ tầm 1 đồng tiền vàng thôi mà.
Sản phẩm làm đẹp mà loại đắt tiền thì đắt lắm, mong ngài hãy tự trọng.
Nghe thần Kishar kể lại thì đó là loại kem dưỡng ban đêm.
"À, ngài có nhớ của hãng nào không ạ?"
『Hình như là... ở đằng kia kìa』
Khi tôi chỉ vào thực đơn của siêu thị online để hỏi, đến mục SHISYODO thì có tiếng gọi lớn.
Nhắc đến kem dưỡng ban đêm thì chắc là loại "Night cream". Khi tôi xem qua loại kem đó, giọng thần Kishar lại vang lên.
『Cái đó! Chính là nó!』
Ơ, cái này á?
Chà, đắt thế.
Giá là 1 đồng tiền vàng và 2 đồng tiền bạc.
Mà này, đắt thế này mà hũ kem chỉ có 50 gram thôi à...
Thôi thì, tầm này cũng được vậy.
Nhưng mà, 50 gram mà hết 1 đồng vàng 2 đồng bạc... mỹ phẩm thật đáng sợ.

"Tiếp theo là..."
『Là ta!』
Giọng nói đầy năng lượng của thần Agni vang lên trong đầu tôi.
"Thần Agni vẫn là bia đúng không ạ?"
『Ừ. Nhưng mỗi người được một món đúng không? Bia mua một thùng cũng chưa tới 1 đồng vàng, cảm giác cứ như bị lỗ ấy』
Đúng thật.
Dù có mua thùng bia Premium hãng S hay Y-bisu đắt tiền cũng không tới 1 đồng vàng.
À mà...
Lần trước khi kiểm tra "Cửa hàng rượu Tanaka", hình như mình có thấy cái gì đó thì phải.
À đây rồi, đây rồi.
Vừa nhìn màn hình cửa hàng rượu Tanaka, tôi vừa kiểm tra và tìm thấy món đồ đó.
"Cái này thì sao ạ?"
Tôi giới thiệu cho thần Agni một set quà tặng bia cao cấp, đóng chai đen với nhãn mác màu vàng kim đầy sang trọng.
Hộp 30 chai có giá đúng 1 đồng tiền vàng.
"Người ta bảo đây là 'loại bia trong mơ của các nghệ nhân nấu bia'. Có vị đắng nhẹ và hương vị sâu lắng, được ghi là ngon vượt trội so với các loại bia khác đấy ạ."
『Ồ, tuyệt thế! Cái tên 'Bia trong mơ' cũng hay đấy chứ. Ta chọn cái này!』
Chốt đơn "Bia trong mơ".

"Tiếp theo là thần Ruka."
『...Ta muốn ăn thịt ngon mà có thể ăn ngay lập tức』
Ăn ngay được thì nghĩa là đồ đã chế biến rồi phải không nhỉ?
Đã bảo là mỗi người một món, lại còn giá 1 đồng vàng, siêu thị online chắc không bán thịt đã chế biến... à!
Tôi thử kiểm tra thực đơn quà tặng xem sao.
Chà, cũng nhiều đấy chứ.
Có cả thịt bò thương hiệu cao cấp nội địa để ăn lẩu Sukiyaki, Shabu-shabu, hay cả thịt bò nướng nữa.
Nhìn ngon quá.
Mà nguyện vọng của thần Ruka là ăn ngay được, nên có lẽ là giăm bông (Ham) thì tốt hơn.
Để xem nào... ồ, cái này cũng được này.
"Thần Ruka, cái này thì sao ạ?"
Tôi gợi ý cho thần Ruka set quà tặng gồm giăm bông và thịt heo nướng cao cấp từ các thương hiệu nội địa.
"Nếu là món này thì chỉ cần thái ra là ăn ngay được, hơn nữa loại giăm bông này nếu thái dày một chút rồi đem nướng sơ làm món Ham Steak cũng ngon lắm ạ."
『Thịt của... thế giới khác, tuyệt thật. Chẹp』
Này, vừa có tiếng nuốt nước miếng đúng không nhỉ?
Với phản ứng này của thần Ruka...
"Cái này được không ạ?"
『Ừ』
Trả lời ngay lập tức.
Ở nhà mình cũng hay nhận được quà vào dịp Trung thu hay cuối năm, loại giăm bông cao cấp này ăn ngon thật đấy.
Cắt thành khối vuông rồi nướng sơ, chấm với mù tạt hạt thì đúng là mồi nhậu tuyệt phẩm cho bia.
Không được không được, tiếp tục nào.

"Tiếp theo là thần Hephaestus và thần Vahagn ạ."
『Ồ, bọn ta đây. Bọn ta đã chọn xong từ đời nào rồi』
『Ừ. Cuối cùng cũng được đặt món đó』
『『Bọn ta chọn loại Whisky ngon nhất thế giới, loại 12 năm!』』
Ra là vậy.
Hình như loại 12 năm có giá 1 đồng vàng 2 đồng bạc thì phải.
Loại 18 năm thì giá vọt lên cao hơn hẳn, còn loại 25 năm thì lên tới hàng trăm ngàn...
Thôi thì, so với mức đó thì 1 đồng vàng 2 đồng bạc vẫn còn nằm trong ngân sách cho phép, khá là ổn.
"Mỗi người một chai là được ạ?"
『Đúng vậy. Mỗi người một chai』
『Ừ. Loại rượu này phải thưởng thức từ từ mới ngon』
Vậy là tôi cho vào giỏ hàng 2 chai Whisky 12 năm ngon nhất thế giới của hãng nội địa.
Được rồi, thế là xong.
Tôi lại đặt các món đồ lên bàn thờ carton.
"Vậy, mời mọi người nhận ạ."
Theo lời tôi, các món đồ trên bàn thờ biến mất.
Tiếng reo hò của các vị thần lại vang lên.
Ngay khoảnh khắc đó...

『Các ngươi, tụ tập lại làm gì thế nhỉ?』
Giọng của một ông lão già nua vang lên vô cùng rõ ràng.
『Nố...!』
『Uố...!』
『Á...!』
『Ư...!』
『Gồ...!』
『Ghê...!』
Tiếng kêu kinh ngạc của các vị thần vang lên.
『『『『『『S, Sáng Thế Thần...』』』』』』
C, cái gì cơ~~~~~~?!