Tôi đã đăng thông tin này trong báo cáo hoạt động, nhưng tôi muốn thông báo lại ở đây.
Có khá nhiều ý kiến cho rằng việc giấu Fel và Dora-chan về chuyện cửa hàng là không nên, bản thân tôi cũng thấy đúng vì chúng tôi đã gắn bó với nhau lâu dài. Vì vậy, tôi đã sửa lại một chút nội dung ở chương 152 và các đoạn liên quan ở chương 153.
Tôi đã cố gắng viết sao cho không còn cảm giác gượng ép dù không giấu giếm chúng nữa, nhưng nếu có chỗ nào bất ổn, mong mọi người góp ý.

***

Sau khi ăn sáng xong, Dora-chan bỗng đòi ăn bánh pudding.
『Này, cho ta cái món mềm mềm hôm qua đi. Ta muốn ăn cái đó.』
Có vẻ cậu ta cực kỳ thích món pudding rồi nhỉ.
『Sui cũng muốn ăn bánh kem~』
Cả Sui nữa à.
Đúng là bọn nhỏ thích đồ ngọt thật.
Dù cho ăn thì dễ thôi, nhưng nếu không đặt ra giới hạn thì có vẻ chúng sẽ cứ đòi mãi đòi mãi mất.
Ăn quá nhiều cũng chẳng tốt cho sức khỏe.
"Ừm, được rồi, ta sẽ cho. Nhưng bánh pudding hay bánh kem thì một ngày mỗi đứa chỉ được hai cái thôi nhé. Cả Fel, Dora-chan và Sui đều giống nhau đấy."
『Ê, chỉ hai cái thôi á? Cho thêm chút nữa đi mà~』
『Có hai cái thôi sao...』
Cả Dora-chan và Sui đều tỏ vẻ không hài lòng.
Nhưng đến lúc này thì phải cứng rắn thôi.
"Không phải hai cái đâu, một cái cũng được đấy."
『Không không, hai cái là được rồi. Ừm, hai cái thôi.』
『Sui cũng hai cái là được rồi~』
Ừm, thế là giải quyết xong.
『Ta muốn ăn ngay một cái mềm mềm đây.』
『Sui thì ăn gì nhỉ~ Ừm, cho Sui một cái luôn. Sui muốn ăn loại bánh kem khác với hôm qua cơ.』
『Ta muốn cái loại bánh màu trắng có quả đỏ bên trên.』
À, hóa ra mọi người định ăn luôn một cái ngay bây giờ à.
Mà này, Fel, ngươi thản nhiên chen vào thế nhỉ.
Thôi thì cũng được.
Tôi mua bánh pudding trứng sữa và bánh dâu tây kem ngắn (shortcake) từ Net Super, rồi mua thêm bánh mousse dâu tây cho phần của Sui.
"Đây nè."
『Ồ, món mềm mềm đây rồi!』
Dora-chan đang ăn cái pudding mong đợi, miệng dính đầy kem.
『Hừm.』
Ối, Fel xơi tái cái bánh kem dâu trong một miếng kìa.
『Wow, món này mình chưa từng ăn bao giờ này! A, nó ngọt chua, ngon quá!』
Bánh mousse dâu cũng hợp khẩu vị của Sui, may quá.
Thôi thì, đợi mọi người ăn xong món tráng miệng, chúng ta đến Hiệp hội Mạo hiểm giả nhé.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Chúng tôi hiện đang ở Hiệp hội Mạo hiểm giả.
Vừa bước vào, có vẻ nhân viên đã báo tin nên Erland-san lao đến ngay lập tức.
"Nào, mời vào phòng tôi."
Tôi được Erland-san dẫn vào căn phòng quen thuộc của Hội trưởng Hiệp hội.
"Vậy, lần này là về việc thu mua vật phẩm rơi từ dungeon đúng không?"
"Vâng. Và thực tình thì... số lượng nhiều hơn tôi tưởng..."
"Ồ, đến mức đó sao? Nhân tiện, có những món gì thế? Tùy vào đó mà phía chúng tôi mới quyết định được việc thu mua thế nào."
Đúng là lời Erland-san nói rất chí lý.
Không thể bán hết được, và ngay cả đống da mà ông ta từng nói muốn lấy cũng khó mà bán sạch tất cả.
Ngược lại, đá quý hay vật phẩm ma thuật thì có thể bán được.
Danh sách vật phẩm rơi mà tôi kiểm tra hôm qua hình như mình có ghi chú lại thì phải...
À, đây rồi, đây rồi.
Vừa nhìn ghi chú, tôi vừa đọc danh sách vật phẩm rơi ra.
"Ừm, là thế này: Túi độc của Venom Tarantula x3, thịt Orc x56, tinh hoàn Orc x31, da Orc x125, da Lizardman x63, da Ogre x102, Ma thạch Ogre (cực nhỏ) x21, da Troll x113 tấm... (lược bỏ)... vòng cổ giải độc x1."
Cái nhẫn phục hồi ma lực thì tôi đang đeo nên đã bỏ ra rồi.
Còn về thanh ma kiếm Caladbolg, vì giá trị của nó quá lớn nên tôi tạm thời giấu đi, định lát nữa nếu thấy tiện thì mới hỏi sau.
Trước danh sách quá dài, Erland-san há hốc mồm ngơ ngác từ lúc nào không hay.
Cái bộ mặt đần độn của một gã Elf đẹp trai trông buồn cười thật.
"S-số lượng thật khủng khiếp..."
Chà, vì mọi người ai cũng mạnh cả.
Vì ai cũng hào hứng săn quái vật nên vật phẩm rơi thu được nhiều lắm.
Tôi nhớ lại những chuyện đã xảy ra trong dungeon.
"Nhóm của tôi trước đây cũng đã dọn dẹp đến tầng 29 của dungeon đó, và cũng thu được lượng lớn vật phẩm rơi cùng vật phẩm ma thuật... nhưng vẫn không thể nào so được với Mukoda-san."
"Không đâu, không phải tôi đâu, Fel, Dora-chan và Sui mới là người tài giỏi. Tôi hầu như chỉ là người đi thu nhặt vật phẩm rơi thôi."
Đáng buồn thay, thực tế đúng là như vậy mà.
Ừm, nhưng mà tôi cũng có chiến đấu một chút, chỉ một chút thôi nhé.
"Dáng vẻ uy phong của Dora-chan... thật muốn tận mắt chứng kiến quá. Chậc, nếu không phải tại gã phó hội trưởng đó thì tôi đã đuổi theo ngay rồi... thật đáng tiếc."
"Chậc" á, Erland-san này...
Nếu ông đuổi theo thật thì chỉ tổ làm phiền tôi thôi.
Phó hội trưởng ở Doran đúng là vất vả thật đấy.
"Mà, chuyện đó để sau đi. Về việc thu mua, đúng là không thể lấy tất cả được."
Chắc rồi, với số lượng đó cơ mà.
"Tuy nhiên, da thú từ dungeon có nhu cầu rất cao nên tôi muốn thu mua hết mức có thể. Da Orc, da Lizardman và cả da Ogre, tôi muốn thu mua toàn bộ. Rồi cả da Troll nữa... Ừm, có lẽ tôi phải bàn bạc với phó hội trưởng để quyết định xem sẽ thu mua những gì. Tôi vừa bị phó hội trưởng mắng vì tội tiêu quá tay ngân sách rồi (lầm bầm)."
A, hóa ra là bị mắng thật à.
Dù bản thân là người nhận tiền từ ông ta, nhưng tôi cũng thấy gã này đúng là tiêu quá nhiều tiền cho dục vọng cá nhân.
Chủ yếu là liên quan đến Địa Long.
"Cái đó thì không sao đâu ạ. À, riêng chỗ thịt trong danh sách lúc nãy thì chúng tôi sẽ tự tiêu thụ nên hãy loại ra khỏi danh sách thu mua nhé. À, còn nữa..."
Tôi lấy hai cái túi ma thuật (nhỏ) và (vừa) từ Item Box ra.
"Này Fel, cái túi ma thuật này thì thời gian trôi như thế nào? Fel có thể giám định giúp ta không?"
Sau khi suy nghĩ đủ đường, tôi nghĩ rằng nếu thời gian trong túi ma thuật trôi bình thường như bên ngoài, thì có thể tận dụng nó để nấu ăn.
Item Box của tôi không trôi thời gian, điều đó rất tiện để bảo quản đồ đạc, nhưng đôi khi lại gây rắc rối khi nấu ăn.
Khi nấu nướng, có những món cần để thấm gia vị hoặc để qua đêm mới ngon.
Thường thì tôi hay dùng dĩa chọc lỗ trên thịt để gia vị ngấm nhanh hơn, hoặc nếu ở nhà trọ thì tôi để thịt trên bàn qua đêm. Nhưng tùy vào việc túi ma thuật có trôi thời gian hay không mà nó sẽ cực kỳ hữu dụng trong việc nấu nướng.
Ngâm Miso chẳng hạn, làm một lượng lớn rồi bảo quản trong túi ma thuật, khi nào ngấm vừa đủ thì chuyển sang Item Box của tôi, có vẻ rất tiện lợi.
Item Box của tôi giống như đặc quyền của người từ thế giới khác vậy, nên tôi nghĩ nó được tạo ra rất hoàn hảo.
Nghĩ đến đó, tôi nghĩ chắc túi ma thuật sẽ trôi thời gian thôi.
Kỹ năng giám định của tôi không nhận ra được điều đó nên đành nhờ Fel vậy.
『Để xem nào. Cái loại (nhỏ) này thì thời gian trôi không khác gì bên ngoài, tóm lại nó chỉ là cái túi đựng được nhiều đồ thôi. Còn cái loại (vừa) này thì thời gian cũng trôi y như vậy.』
Ra là vậy, cả hai đều trôi thời gian bình thường nhỉ.
Vậy thì tôi sẽ giữ cái (vừa) lại và đem cái (nhỏ) đi bán.
"Erland-san, có chuyện gì thế?"
Khi tôi gọi, Erland-san mở to mắt nhìn chằm chằm vào Fel.
"C-cái đó... không lẽ, Fenrir đó... có thể sử dụng giám định sao?"
À~ ra là vậy.
Hình như có tin đồn rằng chỉ có Anh hùng được triệu hồi từ thế giới khác trong truyện cổ tích mới có kỹ năng giám định.
Nhưng mà, Fel thì...
"À không, trông thế thôi chứ dù sao cậu ta cũng là Ma thú huyền thoại mà."
『Này, "dù sao cũng là" là ý gì, "dù sao cũng là" chứ?』
Không, ý tôi là... vì tôi biết hết những thói quen của cậu ta mà.
Tôi biết Fel ký khế ước chỉ vì bị đồ ăn dụ dỗ, rồi còn là kiểu nhân vật ham ăn nữa.
"À, không, nghĩ lại thì cũng đúng thật. Dù sao đó cũng là Ma thú huyền thoại Fenrir, thứ mà người thường thậm chí không thể có cơ hội nhìn thấy."
Đúng vậy, đúng vậy.
Erland-san cũng bắt đầu tê liệt với cái cảnh tượng này rồi nhỉ.
Cảnh tượng có một con Fenrir, một con Pixie Dragon và một con Slime biến dị.
"Vậy nên, hãy loại bỏ túi ma thuật (vừa) ra khỏi danh sách lúc nãy nhé."
"Thịt và túi ma thuật (vừa) đúng không ạ? Ngoài ra thì có thể coi là đối tượng thu mua được chứ?"
"Vâng, được ạ."
Nếu vậy, có lẽ mình có thể thử nói về cái "đó" xem sao.