Thông báo hơi muộn một chút, nhưng tập 10 của bộ manga "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" đã được cập nhật trên Comic Gardo. Nếu không phiền, mong mọi người hãy ghé đọc nhé: http://over-lap.co.jp/gardo/

Ngoài ra, tập 5 cũng đã cập nhật trên Niconico Seiga, ai bỏ lỡ thì nhớ xem qua nha.

***

Việc bàn giao hàng cho ông Lambert đã kết thúc suôn sẻ. Khi tôi giao 1000 lọ 【Thần dược: Sức mạnh Mái tóc】, ông ấy vui mừng khôn xiết. Ông bảo với số lượng này thì chắc cũng có thể yên tâm phần nào rồi.

Tôi cũng giao lượng dầu gội và các loại nhu yếu phẩm khác gấp đôi so với mọi khi. Về khoản này, tôi đã dặn rằng nếu cần thêm thì cứ báo, vì tôi vẫn còn hàng trong kho.

Về phần tiền thanh toán nhận được... ừm, con số đúng là khổng lồ. Tuy chỉ là một chiếc túi nhỏ, nhưng nó đầy ắp những đồng bạch kim tỏa ra thứ ánh sáng khó tả.

Nghe nói ông Lambert sẽ mang theo số 【Thần dược: Sức mạnh Mái tóc】 cùng dầu gội các loại để tiến về Vương đô trong ít ngày tới. Ông ấy cũng khá khôn khéo khi liên hệ với Hội trưởng Hội mạo hiểm giả để đi cùng. Nếu có Hội trưởng và hai người hướng dẫn đi theo hộ tống thì đúng là đáng tin cậy. Dường như ông ấy cũng đã nhờ "Phoenix" - nhóm mạo hiểm giả mà mình thân thiết - bảo vệ trên đường đi, nên tôi nghĩ chuyến hành trình đến Vương đô chắc cũng chẳng có gì phải lo lắng. Đối với nhóm Phoenix, vì phải đi cùng các nhân vật tai to mặt lớn nên có lẽ đây sẽ là một chuyến đi chẳng thể nào lơ là được.

Cứ như thế, giao dịch với ông Lambert đã xong, tôi đang trên đường về nhà thì...

『Này, cũng đến lúc rồi chứ nhỉ?』

Tiếng thần giao cách cảm của Fel vang lên bên cạnh.

"Đến lúc... là đến lúc gì cơ?"

Đang đi trên phố nên tôi cũng đáp lại bằng thần giao cách cảm để người xung quanh không nghi ngờ.

『Tất nhiên là hầm ngục (dungeon) rồi.』
『Ý ngươi là cái hầm ngục khó nhằn nằm ở nước láng giềng ấy hả?』
『Hừm. Hầm ngục đợt trước tuy lấy được thịt ngon nhưng lại chẳng có chút thử thách nào cả.』

Chậc... Fel và Sui quả nhiên không quên mất vụ này.

『Dungeon~』

Nghe thấy từ hầm ngục, Sui trong túi xách cũng cựa quậy.

『Thế là xong việc rồi phải không? Vậy tiếp theo là hầm ngục thôi. Nghe bảo đó là nơi khó nhằn lắm, ta mong đợi lắm đấy.』
『Đúng thế! Đi hầm ngục nhanh thôi nào!』
『Sui cũng muốn đi hầm ngục~!』

Dù là hầm ngục khó nhằn nhưng cả Fel, Dora-chan lẫn Sui đều hăng hái ra mặt. Tôi mới mua được căn nhà này, nên thú thật là tôi vẫn muốn ở lại đây thong thả thêm một thời gian nữa.

"Khô, không, cậu biết đấy... ừm... thì... đúng rồi, đợt trước tôi vừa nhờ Hội mạo hiểm giả định giá và thu mua ma cụ, nên không thể đi ngay được..."

『Hửm, vụ đó chẳng phải họ bảo 5 ngày sau sao? Tính từ ngày đó đến giờ... còn 3 ngày nữa.』

Chậc, Fel nhớ kỹ thật đấy.

"Không, ý tôi là còn phải chuẩn bị nhiều thứ nữa mà."
『3 ngày là làm được rồi. Xong việc là xuất phát. Được chưa?』
"…Vâng."

Trước thái độ cứng rắn của Fel, tôi chẳng thể nào từ chối. Thật là thiếu sót. Thế là việc lên đường đến hầm ngục sau 3 ngày nữa đã được quyết định, dù Dora-chan và Sui thì mừng rơn lên.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sau khi quyết định đi hầm ngục, không còn cách nào khác, tôi đành dốc sức dành thời gian nấu sẵn đồ ăn cho chuyến đi. Nếu lơ là khoản này thì không biết Fel và bọn chúng sẽ càm ràm những gì nữa.

Lần này là chuyến đi dài đến tận nước láng giềng nên tôi chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cả. Tranh thủ lúc đó, tôi cũng phát nhu yếu phẩm cho mọi người trong nhà. Lần này cũng dự tính 3 tháng như đợt đi Rosendal, nên tôi phát số lượng đồ tương đương. Dù mọi người bảo rằng "đồ đợt trước vẫn còn nên ít thôi cũng được", nhưng tôi nghĩ cứ dư dả vẫn hơn nên vẫn phát y như vậy.

Tôi cũng đưa cho Aiya và Theresa - những người lo chuyện bếp núc trong nhà - thực phẩm cho 3 tháng (thịt và gia vị), đồng thời đưa thêm tiền để mua bột mì và các loại rau củ không trồng được trong vườn. Aiya và Theresa nhìn tôi ngẩn người kiểu "đợt trước còn chưa hết mà...", nhưng mà, có thêm cũng chẳng thừa. Tôi còn gửi cả Magic Bag cho họ nên chẳng lo bị hỏng.

Sau đó, theo yêu cầu tha thiết của cặp song sinh và Bartel, tôi đã đưa thêm một ít rượu, khiến cả ba nhảy cẫng lên vui sướng. Tôi có dặn dò "đừng có uống nhiều quá đấy", nhưng không biết sẽ ra sao. Dù sao cũng có Tabasa làm người kiểm soát nên tôi cũng không lo lắm.

Việc học tập vẫn tiếp tục như cũ. Bọn trẻ và Peter có tinh thần học rất cao. Nhờ tính cách biết quan tâm, Tabasa được đám trẻ quý mến và đánh giá rất cao trong vai trò giáo viên. Hỏi bọn trẻ thì chúng bảo cô ấy chỉ dạy tận tình những chỗ không hiểu, ai cũng nói "Em yêu cô Tabasa lắm". Khi được nghe vậy, Tabasa có chút ngượng ngùng nhưng có vẻ cũng rất hạnh phúc.

Như vậy thì việc chuẩn bị cho chuyến đi đã xong, việc nhà cũng không phải lo lắng gì nữa. Nói cực đoan một chút, tôi đã trả trước tiền lương cho mọi người rồi, nên nếu có chuyện gì xảy ra thì cũng xoay sở được thôi.

Việc còn lại là "nhiệm vụ" hàng tháng. Hôm qua tôi đã hỏi yêu cầu của các vị thần rồi, giờ chỉ cần lên Net Super mua sắm là xong. Cơ mà, cũng chẳng có gì khác biệt so với mọi khi.

Nữ thần Ninril thì lại làm ầm lên đòi bánh của tiệm "Fuziya". Hơn nữa còn nhấn mạnh là 『Phải là hàng giới hạn đấy nhé!』. Thế là tôi mở menu của Fuziya ra ngay. Ồ, đang có đợt lễ hội Hinamatsuri (Lễ hội búp bê) à. Nhật Bản đang là thời điểm này sao.

Thế là tôi nhắm ngay vào chiếc bánh kem sang trọng với hình bánh hạnh nhân (marzipan) các búp bê cùng đào trắng, đào vàng. Sau đó là bánh chocolate ngập tràn kem chocolate với tấm thẻ chocolate trắng in hình búp bê. Rồi thêm bánh tart dâu tây với mứt dâu đầy ắp. Tất nhiên, tất cả đều là bánh nguyên ổ (whole cake). Ngoài ra, tôi chuẩn bị thêm khoảng 10 miếng bánh cắt lát, cùng món bánh rán Dorayaki và bánh Scotch cake quen thuộc. Chừng này chắc là đủ rồi.

...Mà có đủ thật không nhỉ? Thôi thì đành trông chờ vào khả năng tự kiềm chế của nữ thần Ninril để gói ghém trong một tháng vậy. Mà này, dù là chuyện bao đồng, nhưng lần trước các vị thần khác còn chê ngài ấy béo lên đấy, liệu cân nặng có ổn không nhỉ? Thôi, chuyện đó thì ngài ấy tự chịu trách nhiệm vậy.

Tiếp theo là nữ thần Kishar, tất nhiên là các sản phẩm làm đẹp. Vì đúng một tháng là dùng hết dòng dưỡng da như toner, kem dưỡng... nên tôi mua trọn bộ skincare gồm sữa rửa mặt, toner và kem dưỡng. Ngoài ra, vì ngài ấy rất ưng ý loại tinh chất dưỡng da cao cấp giàu thành phần làm đẹp mà tôi tặng lần trước, nên tôi đã mua thêm. Với lại, dạo này ngài ấy lo lắng về da xỉn màu, nên tôi cũng mua thêm loại mặt nạ bùn được đánh giá là hiệu quả trong việc loại bỏ bã nhờn và cặn bẩn sâu trong lỗ chân lông. Loại này tuy hơi đắt một chút nhưng nghe nói là mặt nạ bùn mà lại dịu nhẹ với da, nên chắc ngài ấy sẽ hài lòng.

Tiếp đến là phần của thần Agni, vẫn như cũ là bia. Tôi mua cho ngài ấy set bia địa phương, set bia ngoại, cùng với loại bia premium của hãng S, bia nhãn đen cũng của hãng S và bia Y-bisu tính theo thùng. Ngoài ra, vì ngài ấy có vẻ rất thích món hotdog tặng lần trước nên tôi đã làm thêm để gửi đi ngay trong hôm nay. Còn lại thì "cứ lấy đại loại đồ nhắm hợp với bia là được", nên tôi định dâng thêm các món chiên như thịt heo chiên xù (tonkatsu), thịt băm chiên xù (menchi-katsu), gà chiên... vốn được tôi làm dư ra để chuẩn bị cho chuyến đi.

Nữ thần Ruka thì như mọi khi là kem và bánh ngọt. Có vẻ Ruka thích bánh kem miếng (shortcake) vì ăn được nhiều loại, nên tôi chọn chủ yếu ở Fuziya. Về kem, tôi chọn nhiều vị và nhiều hãng khác nhau, chủ yếu là kem hộp từ Fuziya và Net Super. Ngoài ra, Ruka còn yêu cầu món lẩu. Nghe bảo ngài ấy nhìn chúng tôi ăn mà thèm. Thế là tôi đã làm lẩu cà chua thịt Cockatrice và lẩu xếp lớp thịt heo hầm ngục với cải thảo. Phiền một nỗi là Fel và bọn chúng cứ chực chờ sẵn với nước dãi chảy ròng ròng...

Cuối cùng là cặp đôi nghiện rượu: thần Hephaestus và thần Vahagn. Yêu cầu tất nhiên là Whisky. Nghe đâu họ làm loạn lên là "không có whisky thì không sống nổi" này nọ. Mỗi người một chai whisky ngon nhất thế giới như mọi khi, còn lại thì để tôi tự chọn. Lần này tôi cũng lại nhờ đến "Liquor Shop Tanaka".

Khi xem trên "Liquor Shop Tanaka", tôi phát hiện ra có thể lọc theo thứ hạng. Tôi thử lọc rượu whisky theo thứ hạng dòng Scotch thì thấy danh sách hiện ra. Có vài loại tôi nhận ra vì đã mua tặng rồi, nhưng cũng còn rất nhiều loại chưa mua. Lần này tôi chọn theo thứ tự phổ biến nhất.

Đầu tiên là loại có hương vị cá tính do sử dụng than bùn chứa nhiều rong biển và rêu, nghe bảo có mùi như thuốc sát trùng hay mùi thuốc "Seirogan" vậy. Nghe chả giống rượu ngon chút nào nhưng hình như lại có fan trung thành lắm nên rất nổi tiếng.

Tiếp theo là loại được xem là biểu tượng của Scotch tại Mỹ, có thị phần số 1 ở Mỹ, nghe bảo pha Highball (whisky pha soda) rất ngon.

Tiếp đến là nhãn hiệu bán chạy nhất tại chính quê hương Scotland, từng đoạt huy chương vàng tại các cuộc thi quốc tế, nghe bảo nên uống trực tiếp hoặc uống với đá.

Tiếp nữa là loại whisky với dư vị gợi nhớ đến chocolate và bánh quy, tuy hơi đắt nhưng lại có hộp đựng nên rất được ưa chuộng làm quà tặng.

Tiếp theo là loại Triple Malt Whisky, một sự kết hợp của 3 dòng single malt whisky được chưng cất từ 3 xưởng khác nhau, với thiết kế chai hình 3 chú khỉ đặc trưng, nghe bảo ngay cả người không giỏi uống whisky cũng thấy dễ uống.

Ngoài 5 loại top đầu này, tôi cũng xem màn hình và chọn thêm vài loại nữa. Tiện tay, vì cũng đến lúc dâng lễ vật cho thần Demiurgos, nên tôi chọn luôn. Tất nhiên là rượu Sake Nhật. Lần này tôi chọn set 3 chai Sake của vùng Kyushu. Nhân tiện vùng Kyushu, tôi nghĩ đến rượu Shochu khoai (imo-shochu) nên cũng chọn luôn 2 chai. Một chai là loại làm từ mốc đen (kuro-koji), được fan ủng hộ nhiệt tình nhờ vị đậm đà, hậu vị thanh mát và dễ mua. Chai còn lại là loại rượu lấy tên từ chú ngựa chiến nổi tiếng trong Tam Quốc, nghe nói hấp dẫn ở vị đậm đà, chắc chắn.

Thêm vào đó là set đồ nhắm đóng hộp (kan-tsuma) premium như mọi khi. Nhâm nhi shochu khoai cùng đồ nhắm đóng hộp... cũng tuyệt đấy chứ.

Mà thôi, gác chuyện đó sang một bên, các thùng đồ đã được đóng gói theo từng vị thần và đã đến nơi rồi. Chỉ cần dâng lễ tối nay là xong.

Ngày mai, sau khi nhận tiền bán ma cụ ở Hội mạo hiểm giả, tôi sẽ lên đường đi hầm ngục ở nước láng giềng.

Haiz~ mình vẫn muốn được thong thả thêm chút nữa mà...