Dưới đây là bản dịch chương 81 và 82 của bộ truyện:

***

Hôm nay tôi cập nhật chương 81 và 82.

"Xin chào. Tôi là Mukoda, không biết ông Lambert có ở đây không?"
Tôi đến cửa tiệm của ông Lambert, nhưng thật không may hôm nay ông ấy không ở quầy hàng nên tôi đã lên tiếng gọi một nhân viên.
Người nhân viên dường như vẫn nhớ tôi, nên đã lập tức đi gọi ông Lambert giúp tôi.

"Chào cậu Mukoda, mời vào."
"Cái loại da của Black Serpent mà lần trước ông nhắc tới, tôi đã kiếm được rồi đây."
"Ồ! Thật là đáng mừng. Vậy thì, mời cậu sang phía bên này."

Được ông Lambert dẫn đường, tôi bước vào căn phòng tiếp khách ở phía sau cửa tiệm. Khi tôi ngồi xuống ghế theo lời mời, một cô hầu gái đã nhanh chóng mang trà đến. Mùi vị và hương thơm của tách trà này khá giống với trà Ô Long.

"Vậy, tôi có thể xem qua tấm da Black Serpent được không?"
Nghe ông Lambert nói thế, tôi lấy tấm da Black Serpent từ trong Item Box ra cho ông xem.
"Chà chà, tấm da này hầu như không có lấy một vết xước, thật tuyệt vời."

Ông Lambert vừa quan sát tấm da Black Serpent vừa hết lời khen ngợi. Theo lời ông, những tấm da ít vết xước như thế này rất hiếm khi kiếm được.

"Vì là hàng chất lượng tốt như thế này, tôi cũng phải cố gắng hết mình thôi. Giá 50 đồng vàng, cậu thấy thế nào?"
Hả? Chỉ, chỉ mỗi tấm da thôi mà tận 50 đồng vàng ư?
Khi tôi còn đang ngỡ ngàng, ông Lambert đã giải thích.

"Như tôi đã nói lúc nãy, tấm da này rất ít tì vết. Nếu có vết xước thì phần đó sẽ không sử dụng được, điều này khiến cho việc làm các loại đồ vật như túi xách – thứ vốn cần nhiều diện tích da – trở nên khó khăn. Tấm da này ngược lại, vết xước rất ít nên hầu như chẳng bỏ đi phần nào cả."

Ra là vậy. Dẫu thế vẫn là 50 đồng vàng cơ à. Đúng là một khoản thu nhập bất ngờ.

"Vậy xin nhờ ông với cái giá đó."
Vừa dứt lời, ông Lambert đi vào phòng trong và mang ra 50 đồng vàng.
"50 đồng vàng đây, mời cậu kiểm tra cho."
Đúng là thương nhân, tiền vàng được xếp thành 5 hàng, mỗi hàng 10 đồng chồng lên nhau.
"Vâng, tôi đã nhận đủ 50 đồng vàng."

Tôi bỏ 50 đồng vàng vào cái ví da rắn Sand Snake mà mình đã mua (hoặc được tặng) tại chính cửa tiệm này – cái ví mà trước giờ tôi cứ tiếc chẳng dám dùng.

"Ồ, đó chẳng phải là chiếc ví của tiệm chúng tôi sao?"
"Vâng, tôi cứ tiếc không nỡ dùng, nhưng vì đây là thu nhập có được từ tiệm của ông, nên tôi quyết định nhân cơ hội này bắt đầu sử dụng nó."
"Vâng, vâng, những món đồ thế này càng dùng càng thấy 'chất', hy vọng cậu sẽ dùng nó lâu dài."

Một cái ví Sand Snake đựng 50 đồng vàng, mình cũng ra dáng tiểu phú gia rồi đây. Tôi cố gắng thu lại gương mặt sắp sửa nhếch mép cười vì sướng, rồi nhớ ra mình còn có chuyện cần bàn với ông Lambert nên nghiêm mặt lại.

"À, tôi có một chút chuyện muốn thỉnh giáo ông Lambert..."
"Cậu muốn bàn với tôi sao?"
"Vâng. Nhưng trước hết... tôi tình cờ có được rất nhiều da của Bloody Horn Bull, xin biếu ông một ít."

Trước khi vào việc chính, tôi đặt tấm da Bloody Horn Bull mà mình kiếm được trước đó lên trước mặt ông Lambert.

"Thế này có ổn không đấy?"
"Tất nhiên rồi ạ. Như tôi đã nói, tôi kiếm được nhiều lắm."

Dù chỉ là chút quà mọn, nhưng có qua có lại thì khi đặt vấn đề sẽ dễ dàng hơn. Khi thấy ông Lambert nhận lấy và nói "Vậy thì tôi xin nhận", tôi liền tiếp tục câu chuyện.

"Thực ra thì tôi cũng đã đăng ký với Hội Thương Nhân."
Nói đoạn, tôi đưa thẻ hội viên hạng Sắt cho ông xem.
"Ồ, ra là vậy. Đăng ký cả hai bên, Hội Thương Nhân lẫn Hội Mạo Hiểm Giả, quả là hiếm thấy."
"Điều tôi muốn thỉnh giáo là, liệu những loại hàng hóa thế này có bán được không, và mức giá bao nhiêu thì phù hợp."

Tôi vừa nói vừa lấy xà phòng, dầu gội xả ra.

"Cái xà phòng này..."
Tôi lấy loại xà phòng rẻ hơn ra và giải thích cho ông.
"Còn với loại xà phòng này, nếu ông ngửi hương thơm tao nhã của nó thì sẽ hiểu, tôi muốn bán nó với giá cao hơn một chút."

Ông Lambert đang thích thú ngửi thử mùi hương của xà phòng.

"Cái này là thứ dùng để gội đầu, dùng nó thì tóc sẽ suôn mượt. Tôi nghĩ nó sẽ đặc biệt được phụ nữ ưa chuộng."
Khi tôi cầm cái chai dầu gội kèm xả lên và giải thích, ông Lambert cũng quan sát với vẻ thích thú, ông rút nút bần ra để kiểm tra mùi hương.

"Còn đây cũng là thứ để gội đầu, nhưng hiệu quả cao hơn sản phẩm trước. Chính vì thế, tôi hy vọng có thể đặt mức giá cao hơn. Cách dùng là sau khi gội sạch tóc bằng loại kia, sẽ thoa loại này lên rồi để một lát mới xả lại. Nó sẽ giúp tóc lấy lại độ bóng mượt và chắc khỏe, khiến ai cũng phải ngưỡng mộ mái tóc đẹp đó."

Ông Lambert mở nút chai dầu gội và kem xả ra kiểm tra mùi.

"Còn cái cuối cùng này là hàng đặc biệt quý giá. Chỉ cần sau khi gội đầu xong mà dùng loại này, để một lúc rồi xả lại, thì dù cho người đó có chất tóc thế nào đi chăng nữa cũng sẽ trở nên đẹp tuyệt vời như có phép thuật vậy."

Khi tôi đặt hũ ủ tóc (hair mask) xuống, ông Lambert cũng mở nó ra và kiểm tra hương thơm. Ông nhắm mắt lại suy nghĩ một lúc lâu. Tim tôi đập thình thịch, không biết ông ấy sẽ nói gì đây.

"Cậu Mukoda. Được quen biết cậu thật là điều may mắn quá."
Không ngờ ông Lambert lại nói ra những lời cảm thán như thế khiến tôi ngạc nhiên.

"Thực ra thì, 2 tuần nữa là kỷ niệm ngày cưới của vợ chồng tôi, nhưng mấy hôm nay tôi cứ đau thắt cả dạ dày vì không biết nên tặng vợ cái gì..."

Nghe kể thì ông Lambert mỗi khi muốn tặng quà vợ thường chỉ tặng túi xách dành cho nữ ở tiệm mình, hoặc không thì là các loại trang sức. Nhưng năm nay, vợ ông đã "đánh phủ đầu" trước, nói rằng túi và trang sức đã đủ cả rồi nên hãy tìm thứ gì khác. Khi đã bị nhắc khéo như thế mà lại còn tặng đúng loại túi hay trang sức như mọi khi thì...

Vì ông Lambert chỉ nghĩ đến quà tặng là túi hoặc trang sức nên ông đã đau đầu suốt bấy lâu nay.

"Vợ tôi cũng rất thích dùng xà phòng, lại còn hay quan tâm đến chuyện chăm sóc tóc nữa, nên những món đồ cậu vừa giới thiệu chắc chắn sẽ khiến bà ấy vui mừng khôn xiết!"

Ông Lambert lẩm bẩm "Thế này thì không lo bị vợ phớt lờ rồi...", đúng là làm chồng cũng vất vả thật. Nhưng có một điểm trong lời nói của ông làm tôi chú ý.

"Nghe ông nói phu nhân rất thích dùng xà phòng, vậy nhà ông có bồn tắm sao?"
Dù địa vị khác biệt, nhưng tôi cứ tưởng bồn tắm chỉ có ở nhà của giới quý tộc thôi chứ.

"Vâng, vì là tâm nguyện của vợ tôi nên nhà tôi có lắp bồn tắm."
À ra là vậy, hóa ra có thật. Tôi cũng muốn xem thử bồn tắm ở thế giới khác trông như thế nào. Nếu tôi mua được thì nhất định cũng muốn sở hữu một cái.

"À, xin lỗi vì đường đột, không biết tôi có thể xem qua bồn tắm được không?"
Đột nhiên đòi xem bồn tắm nhà người ta thì hơi kỳ cục, nhưng vì quá tò mò nên tôi vẫn hỏi.
"Vâng, được chứ."

Ồ, không ngờ lại được đồng ý dễ dàng đến thế. Sau đó, tôi được dẫn đến phòng tắm. Ở đó có một chiếc bồn tắm hình tròn, làm bằng gốm màu nâu, trông giống như một cái chậu gỗ khổng lồ nhưng to hơn. Với cái bồn này, ngay cả tôi nhảy vào cũng còn dư dả, ổn phết chứ nhỉ.

"Đây là chiếc bồn tắm mà nhà tôi tự hào nhất."
Nghe nói thương nhân mà sở hữu được bồn tắm trong nhà là bằng chứng cho sự thành đạt, nên ông Lambert dường như rất hãnh diện về nó.
"Một cái bồn tắm tuyệt vời."

Khi tôi nói vậy, ông Lambert có vẻ rất khoái chí và chỉ cho tôi nhiều thứ. Nghe nói bồn tắm này được nung bằng bột ma thạch (magic stone) nghiền nhỏ theo phương pháp đặc biệt trộn lẫn vào, nên giá rất đắt. Bồn tắm thường được làm từ loại gốm này, nhờ có bột ma thạch nên nó cứng và giữ nhiệt tốt hơn. Chiếc bồn màu nâu của ông Lambert lúc đó tốn tới 350 đồng vàng, còn những loại có màu sắc rực rỡ hay vẽ họa tiết thì còn đắt hơn nữa.

H-hơn 300 đồng vàng cơ à... Bồn tắm, đúng là đắt thật.
Nhưng mà, thôi thì hiện tại nhờ có Fer nên túi tiền cũng rủng rỉnh, không phải là không thể nghĩ tới. Mà này, mình thực sự muốn có một cái bồn tắm quá.

Dù sao thì cứ xem qua cho biết đã, tôi được ông Lambert chỉ cho cửa hàng có bán bồn tắm. Đó là một cửa tiệm lớn tên là Thương Hội Irario. Tiệm ở thị trấn này là trụ sở chính và cũng có vài chi nhánh ở các thị trấn khác. Vì muốn có bồn tắm nên lát nữa tôi sẽ ghé qua xem thử.

À đúng rồi, dù là mua tặng vợ, nhưng trước hết phải để ông Lambert thử trải nghiệm cảm giác sử dụng đã.

"Ông Lambert, trước khi tặng những món này cho phu nhân, ông hãy tự mình trải nghiệm trước nhé. Tôi sẽ để lại mỗi loại một món. Nếu ông thấy ưng ý, tôi sẽ chuẩn bị phần quà tặng cho phu nhân sau. Ngoài ra, hãy cho tôi biết cảm giác sử dụng thế nào và nên đặt mức giá bao nhiêu thì hợp lý nhé."

"Đúng thật. Trước khi tặng vợ thì mình phải tự dùng thử để chắc chắn đã."
Ông Lambert lầm bẩm: "Đưa thứ gì kỳ quặc cho bà ấy thì chẳng biết sẽ bị giận tới mức nào nữa...". Ông Lambert, hóa ra ông cũng khổ tâm thật đấy...

"Vậy thì, nhờ cả vào ông nhé."
Cứ thế, tôi rời khỏi tiệm của ông Lambert.

Còn lại là xem những món này sẽ bán được giá bao nhiêu. Xà phòng, dầu gội, kem xả còn vô vàn mùi hương khác nhau, nếu tôi đưa thêm cả loại "không silicon" (non-silicon) đang thịnh hành vào, thì tôi nghĩ có thể đặt ra nhiều mức giá đa dạng. Dù chuyện đó để tính sau, nhưng chắc chắn đây là mặt hàng tiềm năng bên cạnh muối và tiêu.

Tôi rất mong chờ xem ông Lambert sẽ phản hồi thế nào.