Hôm nay mình cập nhật chương 70 và 71.
Do liên quan đến chương 71, mình đã sửa lại số tiền đủ để một gia đình 4 người sống trong một tháng thành 4 đồng vàng ở chương 2.

***

Tôi quay trở lại thị trấn và tiến thẳng đến Hội Mạo hiểm giả.
Sau khi đưa thẻ Hội cho tiếp tân, tôi được dẫn ngay đến phòng của Hội trưởng.

"Vất vả cho cậu rồi. Thật sự xin lỗi vì đã ép cậu nhận nhiệm vụ tiêu diệt Metal Lizard (Thằn lằn kim loại) nhé."

À không đâu ạ, tôi hầu như chẳng làm gì cả.
Người tiêu diệt nó là Fel mà.
Hơn nữa lại còn chỉ bằng một đòn ma thuật duy nhất.
À, nhân tiện thì đó không phải là Metal Lizard.
Việc này phải nói với Hội trưởng mới được.

"À, tôi đã tiêu diệt mục tiêu rồi, nhưng nó không phải Metal Lizard đâu ạ."
"Hửm? Không phải Metal Lizard sao?"
"Vâng. Đó là Mithril Lizard (Thằn lằn Mithril)."
"……Cậu vừa nói cái gì cơ?"
"Dạ? Tôi nói là đã phát hiện ra Mithril Lizard ạ."
"Mi, Mi, Mithril Lizard á!?"

Hội trưởng đứng phắt dậy khỏi ghế và hét lên.
Ơ kìa, Hội trưởng bình tĩnh lại đi.

"Nếu lời cậu nói là sự thật, nghĩa là ở đó có mỏ quặng Mithril. Chuyện này thành đại sự rồi đây. Dù sao thì, trước tiên hãy cho ta xác nhận con Mithril Lizard đó đã."

Vì kích thước của nó khá lớn, chúng tôi quyết định lại ra nhà kho.
Tôi cùng Hội trưởng hướng về phía nhà kho.

"Ồ, Johan, làm phiền ông chút."
"À, Hội trưởng, cả anh bạn nữa à."
"Johan, đóng cửa lại đi."

Ông chú Johan làm theo rất thuần thục, lập tức đóng cửa lại.

"Này anh bạn, lần này cậu lại mang cái gì đến thế?"

Dạ, nói là cái gì thì… tôi chỉ tiêu diệt con ma thú được yêu cầu thôi mà.

"Ừm, tôi lấy ra nhé?"

Sau khi Hội trưởng gật đầu, tôi lấy con Mithril Lizard từ trong Item Box ra.

"…………"

Cả Hội trưởng lẫn ông chú Johan đều im bặt.

"À, ừm……"
"Hàng thật, rồi……"
"V, vâng. Chắc chắn là Mithril Lizard rồi. Nhìn bộ da này thì không thể là gì khác được."

Ơ? Mithril Lizard hiếm đến mức đó sao?

"Ta cứ đinh ninh đó là Metal Lizard, không ngờ lại là Mithril Lizard……"
"Có lẽ lúc đầu bị phát hiện thì nó là Metal Lizard thật. Chuyện đến tai Hội trưởng cũng đã lâu rồi đúng không ạ? Vốn dĩ người thường không bén mảng tới vùng đó, mà kể từ khi có tin đồn về Metal Lizard, thì dù là mạo hiểm giả cũng không dám lại gần nếu không phải hạng cao cấp. Vì không có hạng cao cấp nào nhận nhiệm vụ nên nó mới bị bỏ xó đến tận giờ."
"Trong thời gian đó, nó đã ăn quặng Mithril và biến dị thành Mithril Lizard sao."
"Có lẽ là vậy."

Hội trưởng và ông chú Johan thở dài. Sau đó, cả hai nhìn chằm chằm vào tôi.
Ơ, gì, cái gì thế?

"Những thứ cậu mang đến đây, cái nào cũng là loại ngoài tầm tưởng tượng cả."
"Chuẩn luôn. Toàn mang thứ kinh khủng đến không à."

Ơ, ơ, ơ, thế nghĩa là tôi không nên mang nó đến à?

"Này anh bạn, Mithril Lizard là một cá thể cực kỳ hiếm đấy. Tài liệu ghi chép lại việc thực tế xuất hiện nó chỉ có lác đác trong mấy bản thảo từ 400 năm trước thôi đấy."

B, 400 năm…… Thật ạ, ông chú Johan?

"Nó ăn quặng Mithril rồi biến dị, mà số mỏ khai thác được quặng Mithril lại cực kỳ ít. Hiện tại cả nước này chỉ có 1 mỏ, ngoài ra vương quốc Malber và đế quốc Geisler mỗi bên cũng chỉ có 1 cái. Vì chỉ có 3 nơi đó mới khai thác được Mithril nên sản phẩm làm từ Mithril đương nhiên có giá trị cực cao và được giao dịch với giá đắt đỏ. Chà, dù có tin đồn là mỏ Mithril của đế quốc Geisler đã bị đào rỗng rồi. Nói đi cũng phải nói lại, nghĩ đến việc con Metal Lizard hạng A cư ngụ ở một trong số ít những mỏ Mithril đó rồi biến dị thành Mithril Lizard, cậu cũng hiểu nó quý giá đến mức nào rồi đấy. Hơn nữa, sự tồn tại của Mithril Lizard đồng nghĩa với việc Mithril chắc chắn ở đó. Nói cách khác, lần này là phát hiện ra một mỏ Mithril mới đấy."

N, nghe có vẻ đang trở thành chuyện đại sự quá, liệu có sao không nhỉ?

"Đối với Bá tước Langridge, lãnh chúa vùng này, thì đây là đại sự, đúng kiểu 'há miệng chờ sung' đấy. Chẳng ai ngờ được ngọn núi đó lại là mỏ Mithril cả. Ta phải đi gặp Bá tước Langridge để nói về việc mỏ Mithril và đủ thứ chuyện khác ngay đây… nhưng mà, rất xin lỗi, con Mithril Lizard này ta phải chuyển sang cho Hội xử lý nhé."

Ông ấy bảo vì đây là vật phẩm quá hiếm, bộ da của con Mithril Lizard sẽ được Bá tước dâng lên Nhà vua cùng với báo cáo về việc phát hiện mỏ Mithril.
Vụ giáp trụ thì nếu có kết giới của Fel thì cũng không cần thiết nữa, bản thân tôi cũng không cần và giữ lại cũng chẳng biết làm gì, nên việc giao nó cho Hội hoàn toàn không thành vấn đề.

"Đổi lại, ta sẽ thương lượng với Bá tước Langridge để cộng thêm phần thưởng cho cậu. Này, nghĩ đến lợi nhuận sau này thì Bá tước chắc chắn sẽ không từ chối đâu. Tính cả việc tiêu diệt Mithril Lizard, phát hiện mỏ Mithril, rồi phí thu mua, vân vân… có lẽ cậu sẽ nhận được khoản tiền thưởng không dưới 5000 đồng vàng đâu."

5000 đồng vàng…………
5000 đồng……
…………
C, cảm giác cứ có một số tiền khổng lồ liên tục đổ vào thế này… t, tôi sợ quá.

"Này anh bạn, cậu làm ăn được phết đấy. Khoản tiền trước đó nếu không tiêu xài hoang phí thì cả đời cũng an nhàn rồi, giờ cộng thêm vụ này nữa thì đúng là cả đời ăn chơi không hết tiền. Ghen tị thật đấy."

Ông chú Johan nói thế, nhưng với một kẻ dân thường như tôi, tiền lớn cứ đổ về ào ào làm tôi run hết cả người.
Nhất là khi bản thân mình chẳng làm gì cả.

"Dù sao thì cũng phải bàn bạc với Bá tước Langridge, hơn nữa số tiền chi trả rất lớn. Dù là Bá tước cũng không thể chuẩn bị ngay lập tức được. Có lẽ mất khoảng 1 tuần. Khi nào có tiền thanh toán thì ta sẽ báo cậu nhé."

Hội trưởng trả lại con Mithril Lizard cho tôi, nhưng tôi ước gì Hội giữ hộ cho.
Dù chỉ là để trong Item Box thôi, nhưng sau khi nghe con số đó, tôi không thấy an tâm chút nào khi giữ nó trên người.

"À, rồi, chuyện này tuyệt đối giữ bí mật nhé. Cả ông nữa đấy, Johan."

Tôi và ông chú Johan gật đầu thật mạnh.

"À, nhân tiện, nhiệm vụ tiêu diệt đàn Bloody Horn Bull (Bò sừng đẫm máu) thì sao ạ?"

Đó là nhiệm vụ còn lại.

"Chà, nếu cậu xử lý sớm được thì Hội rất cảm kích, nhưng không cần vội đâu. Cậu vừa tiêu diệt Mithril Lizard xong mà. Nghỉ ngơi chút rồi làm cũng chưa muộn."

『Hừ, chỉ mới săn một con thằn lằn thôi mà, sao mà mệt được. Ngày mai, chúng ta sẽ đi săn đàn bò đó.』

……Fel vẫn tràn đầy năng lượng như mọi khi nhỉ.

"Bản thân người săn nói vậy nên ngày mai tôi sẽ đi ạ."
"N, nó ổn thật chứ? Cậu vừa mới tiêu diệt Mithril Lizard xong đấy."

Tôi hiểu nỗi lo của Hội trưởng.
Nhưng mà, con Mithril Lizard đó cũng là Fel hạ gục chỉ bằng một chiêu ma thuật thôi mà.

"À, tôi nghĩ là ổn ạ. Thực ra, con Mithril Lizard đó cũng bị Fel hạ gục chỉ bằng một phát ma thuật lôi thôi."

Nghe xong, cả Hội trưởng lẫn ông chú Johan đều ngây người.

"Ma thuật lôi, một phát…………"
"Đúng là ma thú huyền thoại……"

Sao tự nhiên tôi thấy tội lỗi quá.
Tại Fel mạnh quá mà.