Ngày 25 tháng 4 này, "Tontemo Skill de Isekai Hourou Meshi 5: Mix Fry x Quái vật đại dương" sẽ chính thức ra mắt!
Lần này ngoài bản thường còn có bản đặc biệt kèm Drama CD, mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé.
Ngoài ra, tập 2 của bản truyện tranh cũng sẽ phát hành cùng ngày, mong các bạn cũng đón nhận luôn ạ.
Trước khi Drama CD chính thức ra mắt, tập thứ 5 của bộ Voice Drama vốn đã được công khai trên trang web đặc biệt cũng dự kiến sẽ cập nhật vào ngày 18, nên khi có thông báo cập nhật, hy vọng mọi người hãy lắng nghe nhé.
Trang web đặc biệt tại đây↓
http://over-lap.co.jp/narou/865541670/

Tạm thời gác lại chuyện [Thần dược – Sức mạnh mọc tóc] sang một bên đã, việc trước tiên cần phải xử lý chính là nhiệm vụ tiêu diệt Tyrant Forest Python (Trăn rừng bạo chúa).
Khi nói với ông Isak về chuyện có "Bọ cạp rừng" xuất hiện trên con đường lớn lúc đang tới thị trấn này, mặt ông ấy tái mét và cực kỳ lo lắng.
Có vẻ như đây cũng là ảnh hưởng từ con Tyrant Forest Python, một vài con ma thú đã sớm cảm nhận được nguy hiểm và tháo chạy khỏi khu rừng.
Vì đây là con đường có người qua lại thường xuyên nên cần phải đối phó khẩn cấp, ông Isak đã vội vã đưa ra yêu cầu cho các mạo hiểm giả hạng C trở lên và cử họ đi dọc theo con đường.
Dẫu vậy, biện pháp tối ưu nhất vẫn là tiêu diệt gọn con Tyrant Forest Python đó.
"Mukoda-san, thật lòng xin lỗi, nhưng nếu anh có thể tới khu rừng phía Nam ngay bây giờ..."
Dù đã đồng ý nhận nhiệm vụ từ trước, nhưng khi thấy ông Isak cầu xin với vẻ mặt như đang cầu nguyện thế kia thì quả thực rất khó để từ chối.
Về phía tôi thì vốn đang định ngày mai mới đi vào khu rừng phía Nam cơ.
Hỏi ý kiến của Fel và Dora-chan, chúng đồng ý ngay tắp lự rằng "Cứ giải quyết mấy chuyện khó chịu cho nhanh gọn là tốt nhất" (còn Sui thì đang ngủ say nên coi như là việc đã rồi). Thế là cả nhóm chúng tôi lập tức lên đường tới khu rừng phía Nam.

◇　◇　◇　◇　◇

Cả nhóm chúng tôi đã tiến sâu vào bên trong khu rừng phía Nam.
"Chẳng nghe thấy tiếng chim hót lấy một tiếng nhỉ..."
Sự tĩnh lặng đáng sợ bao trùm lấy khu rừng.
『Chắc là bị tên rắn ngốc kia nuốt chửng hết cả rồi』
Dora-chan à, "rắn ngốc" cái gì chứ...
Ta nghĩ cậu nên dùng cách gọi tử tế hơn đi.
『Này, nhìn đằng kia kìa』
Theo lời Fel, tôi trèo xuống khỏi lưng nó.
Nhìn về phía ánh mắt của Fel, tôi thấy dấu vết như có thứ gì đó khổng lồ vừa bò qua, san phẳng cả bụi rậm.
Có vẻ trọng lượng của nó rất lớn, mặt đất bị lún xuống đôi chút.
"Đây là dấu vết trăn Tyrant Forest Python bò qua à?"
『Ừm. Vì ta cảm nhận được khí tức của nó ở phía trước nên chắc chắn là không sai rồi』
"Từ phía trước à. Nhưng mà, có vẻ lớn thật đấy..."
Độ rộng của vệt lún này phải tới một mét rưỡi đấy.
『Có vẻ còn lớn hơn cả những cá thể bình thường』
『Ma thú lớn, Sui sẽ "vút vút" rồi đánh bại nó cho xem!』
Sui tỉnh dậy từ khi vào rừng, đang rất hăng hái muốn hạ gục con Tyrant Forest Python.
『Này này, không được độc chiếm công lao đâu đấy. Dù lúc đầu ta không hứng thú lắm, nhưng đã cất công tới đây rồi thì ta cũng phải tham gia săn con rắn này』
『Đúng như Dora nói. Đã đến đây rồi thì ta cũng sẽ tham gia cuộc đi săn』
『Ư... Sui tự mình đánh bại cũng được mà~』
"Thôi nào, Sui đừng dỗi. Có cả Fel và Dora-chan ở đây, mọi người hãy cùng nhau đi săn thật hòa thuận nhé."
『Hết cách rồi. Biết rồi mà, chủ nhân』
Sau cuộc trò chuyện đó, chúng tôi men theo dấu vết của con Tyrant Forest Python...
『Dừng lại』
Theo niệm thoại của Fel, tôi dừng bước.
『Ở đằng kia, ngay phía trước』
Nhìn về hướng Fel chỉ bằng cái mũi, tôi thấy một con rắn khổng lồ với hoa văn vằn vện như trăn đang chậm rãi trườn qua giữa các thân cây.
"L, lớn thật đấy..."
Chiều cao của thân hình thon dài kia dù nhìn thế nào cũng vượt quá chiều cao của tôi rồi, không biết nó dày đến mức nào nữa.
Nó to ngang ngửa với ma thú rắn Vasuki – thủ lĩnh tầng mà tôi từng thấy trong mê cung ở Dolan, hay con Hydra – trùm mê cung ở tầng cuối của Avering.
Không, có khi nếu chỉ xét về độ lớn thì con Tyrant Forest Python trước mắt này còn to hơn nữa.
Trong cơn căng thẳng cực độ, tôi vô thức nuốt khan một cái.
『Này, bị phát hiện rồi!』
Dora-chan đang bay trên cao nhanh chóng nhận ra.
Phần đầu của con Tyrant Forest Python xoay chuyển và đang hướng thẳng về phía chúng tôi.
"Ơ, khoan đã, nó di chuyển nhanh quá vậy?"
Con Tyrant Forest Python lao tới với những chuyển động trơn tru và linh hoạt.
Chứng kiến cảnh đó, tôi không tự chủ được mà lùi lại phía sau.
『Vì có thức ăn ngay trước mặt nên chuyện đó là đương nhiên』
"Hay là, nó đang lao thẳng về phía tôi?"
『Đối với con rắn đó thì cậu chính là món ngon nhất ở quanh đây mà. Thôi kệ đi, lo chạy mau lên! Không là bị vạ lây vì đòn tấn công của bọn ta đấy!』
Nghe theo lời Dora-chan, tôi bắt đầu chạy, nhưng con Tyrant Forest Python với quyết tâm không để con mồi là tôi trốn thoát cũng di chuyển cực kỳ nhanh lẹ.
Con Tyrant Forest Python ngoác cái mồm khổng lồ ra, chớp mắt đã áp sát ngay trước mặt tôi.
"Oa a a a!"
Tôi vô thức ngã ngồi xuống đất.
Càng muốn vội vàng đứng dậy thì chân càng vướng vào nhau.
『Cậu đang làm cái gì vậy. Nhanh lên』
Kẻ đứng sừng sững đầy uy nghiêm giữa tôi và con Tyrant Forest Python đang lao tới chính là Fel.
"A, ừ."
Khoảnh khắc tôi vội vàng đứng dậy và định lùi ra sau...
Rầm---.
Một vật tròn trịa nào đó đập mạnh vào bên mặt của con Tyrant Forest Python khiến nó văng ra.
『Sui sẽ bảo vệ chủ nhân!』
A...
Có vẻ như đây lẽ ra là lúc Fel thể hiện thì phải.
Liếc nhìn Fel, tôi thấy khóe miệng nó đang giật giật.
Hình như chuyện này trước kia cũng từng xảy ra rồi thì phải...
『Ha ha ha ha, Fel, ngươi, đang lúc xuất hiện đầy oai phong thì, ha ha ha ha』
"N, này, Dora-chan, cười hơi quá rồi đấy."
Tôi nhắc nhở Dora-chan, kẻ đang vừa bay vừa ôm bụng cười như điên.
『Tại vì, phì phì phì』
"Fe, Fel, này, Sui vẫn còn là trẻ con nên không hiểu ý tứ đâu, nha."
Dù tôi cố dỗ dành, nhưng Fel vẫn giật giật khóe miệng và hít thở đầy tức giận.
"B, bình tĩnh lại nào."
『Tất cả là lỗi của ngươi. Chết đi』
"Hả?!"
『Fel, đừng có độc chiếm chứ!』
Cùng lúc với câu nói của Dora-chan, một cột băng cực dày với đầu nhọn hoắt được bắn thẳng vào vùng giữa mắt và mũi của con Tyrant Forest Python – thứ mà từ lúc nào đã lại mở cái mồm rộng ngoác lao về phía chúng tôi.
Con Tyrant Forest Python bị cột băng ghim chặt đầu xuống đất, nó uốn éo cái thân hình to lớn, dài ngoằng để cố thoát ra.
Rắc, rầm rầm rầm---.
Những cái cây bị cái thân hình khổng lồ kia quật trúng lần lượt đổ rạp xuống, phát ra những tiếng gãy giòn tan.
"Á, uổng quá, ồ ồ ồ ồ!"
Tôi cố gắng né tránh trong tuyệt vọng để không bị cuốn vào đống cây đổ.
『Gừ gừ gừ, kẻ kết liễu cuối cùng phải là ta! Chết đi!』
Fel gằn giọng đầy thù hằn rồi vung chân trước xuống.
Đồng thời, phần đầu của con Tyrant Forest Python bị cắt đứt lìa khỏi cơ thể.
Kết cục là vậy đấy, nhưng mà...
"Này, này, nó chết rồi chứ nhỉ?"
Dù đã bị đứt đầu, phần thân bên dưới vẫn cứ uốn éo không ngừng.
『Vì bị cắt lìa đầu nên chuyện đó là tất nhiên. Không cần lo lắng. Lần nào cũng vậy cả. Nó cứ giãy giụa dai dẳng một lúc rồi sẽ im lặng thôi』
Fel nói với vẻ hơi hậm hực.
『Được rồi, vậy là xong nhỉ』
Dora-chan đang bay liền đáp xuống trước mặt chúng tôi.
『Ê, xong rồi á? Sui còn chưa được "vút vút" gì cả~』
Sui, kẻ chỉ mới kịp dùng đòn húc người, có vẻ hơi bất mãn.
『Hừ, ngươi nói gì chứ. Làm hỏng màn trình diễn của ta』
Fel lầm bầm một mình và tỏ vẻ dỗi hờn.
"Thôi nào, thôi nào."
Tôi vừa cười khổ vừa vỗ vai Fel.
『Đừng dỗi nữa. Mấy cái này chỉ là màn dạo đầu thôi mà. Mục tiêu chính là ở trong mê cung kìa!』
『Ừm, đúng như Dora nói. Cứ để dành sự bực tức này mà trút vào trong mê cung vậy』
『Đúng đúng. Thôi, về nhanh rồi ăn thịt rồng thôi nào!』
『Ồ, đúng rồi nhỉ. Ừm, hôm nay ta phải ăn thật no nê thịt rồng mới được』
『Thịt rồng ơii~』
Như thể bị Fel, Dora-chan và Sui thúc giục, tôi thu hồi xác con Tyrant Forest Python, rồi cả nhóm chúng tôi quay trở về thị trấn Hirschfeld.