【Thông báo】
Gửi tới tất cả các bạn độc giả đang theo dõi, mình thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều.
Kể từ ngày bắt đầu đăng tải là mùng 5 tháng 1 cho đến hôm nay, mình đã đăng chương đều đặn mỗi ngày. Tuy nhiên, xét về mặt nội dung thì đây cũng là lúc chúng ta chuyển sang thành phố tiếp theo, một cột mốc khá trọn vẹn, nên mình muốn xin nghỉ khoảng 1 tuần đến 10 ngày để lấy lại sức.
Công việc thực tế bên ngoài của mình cũng trở nên bận rộn hơn nên sự mệt mỏi đã tích tụ rồi……
Tất nhiên, mình chắc chắn sẽ quay lại, khi đó mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé.

Sáng hôm sau, sau khi dùng bữa sáng sớm và trả chìa khóa nhà cho Hội Thương nhân, chúng tôi rời khỏi thành phố Berlean.
Nhân tiện, bữa sáng hôm nay là cơm thịt băm, trên lớp rau diếp thái nhỏ là thịt băm và trứng lòng đào (onsen tamago).
Mọi người vẫn như thường lệ, ăn rất ngon miệng ngay từ sáng sớm.
Dù bản thân tôi chỉ ăn một chút thôi.
Dù sao thì cũng sắp bước vào chuyến hành trình, nếu không ăn uống đàng hoàng thì sợ giữa đường sẽ kiệt sức mất.
Vì hôm qua đã chào tạm biệt ông Marx rồi, nên cứ thế chúng tôi rời khỏi thành phố và đi thẳng về phía trước.
Có vẻ như Fel cũng muốn đến hầm ngục sớm hay sao mà tốc độ di chuyển của nó cũng nhanh hơn hẳn.
Chắc là vì không có kẻ dại dột nào dám đối đầu với dàn đội hình này nên trong suốt chuyến đi, chúng tôi chẳng gặp phải con quái vật nào cả.
『Chuyện chúng ta đi mà vẫn bị tấn công, chắc chỉ có lũ Troll trước khi vào thành phố trước thôi. Đám đó thân hình thì to xác thật đấy, nhưng đầu óc thì rỗng tuếch.』
Đó là lời của Dora-chan.
Nhắc mới nhớ, đúng là trước khi tới thành phố Berlean đã xuất hiện một con Troll đi lạc.
Tôi hoàn toàn quên bẵng mất rồi.
Vì dù sao đi nữa, mọi người lúc nào cũng mang về cho tôi rất nhiều quái vật nên là...
Những con quái vật ăn được thì rất đáng quý, nhưng những con không ăn được thì tôi cứ thế quên đi.
Thẳng thắn mà nói, đối với chúng tôi thì chúng không có giá trị sử dụng lắm...
Chà, dù sao thì chúng tôi vẫn mang đi bán để lấy tiền mà.
Ừm, đợi đến Avering rồi bán vậy.
Nhờ tốc độ chạy của Fel rất nhanh, chuyến hành trình tiến triển rất thuận lợi.
Chúng tôi vượt qua vài đoàn thương nhân đi trước và cứ thế thẳng tiến về phía Avering.
Chuyến đi diễn ra suôn sẻ, 5 ngày sau khi rời Berlean, những bức tường bao quanh thành phố đã thấp thoáng hiện ra.
『Có vẻ như đó là thành phố hầm ngục rồi.』
"Ừ. Chắc là thành phố hầm ngục Avering đấy. Nhìn có vẻ nhộn nhịp thật."
Ở cửa thành, một hàng người dài đang xếp hàng.
Nhắc mới nhớ, Dolam cũng có cảm giác như vậy nhỉ.
Quả đúng là thành phố hầm ngục.
Có hầm ngục, ở đó hình thành nên thành phố và trở nên thịnh vượng, là như vậy sao.
"Cứ đà này thì tốn thời gian lắm mới vào được, mau đi xếp hàng thôi."
『Ừm.』
Chúng tôi vội vã tiến về phía trước và đứng vào cuối hàng.

◇　◇　◇　◇　◇

"Phù, cuối cùng cũng vào được rồi."
Phải mất hơn một tiếng đồng hồ mới vào được thành phố.
Sui thì ngủ trong túi nên không sao, nhưng tôi đã rất vất vả để ngăn Fel và Dora-chan lại.
Cứ vài phút chúng lại bảo nhảy qua tường cho nhanh, làm tôi phát mệt.
『Tốn thời gian quá. Không biết bao nhiêu lần ta đã định nhảy vọt qua bức tường đó rồi.』
『Tôi cũng vậy. Cứ thế bay thẳng vào là xong mà.』
Fel và Dora-chan vừa nói vừa nhăn mặt.
"Làm thế chỉ tổ rước thêm phiền phức thôi. Tệ hơn là có khi không được vào thành phố nữa ấy chứ."
Tội đột nhập trái phép là chuyện không đùa được đâu.
Ở mấy nơi này, quy định có vẻ nghiêm ngặt lắm.
『Ừm. Nghe ngươi nói thế nên ta mới gắng nhịn đấy. Vì nếu không vào được hầm ngục thì công cốc à.』
『Đúng đúng. Đã cất công đến tận đây vì cái hầm ngục mà không vào được thì đúng là thảm họa.』
Dù mất thời gian xếp hàng dài dằng dặc, nhưng khi tới lượt, chúng tôi vào thành phố một cách suôn sẻ.
Đúng là uy lực của chiếc thẻ hội viên mạ vàng thật đáng nể.
Nhờ có nó mà dù đi cùng với Fel, chúng tôi vẫn vào dễ dàng.
Mặc dù tên lính ở cổng không chỉ nhìn hai lần mà nhìn tận ba lần vào chiếc thẻ hội viên hạng S.
Đúng là nhìn kiểu gì thì tôi cũng không giống một mạo hiểm giả hạng S thật, nhưng mà nhìn tới ba lần thì hơi bất lịch sự đấy nhé.
Cứ thế, chúng tôi vào thành phố Avering, và nơi đầu tiên ghé đến tất nhiên là Hội Mạo hiểm giả.
Tôi cũng đã hỏi đường rồi.
Đi về phía bên trái con đường trước cổng, một tòa nhà lớn sẽ hiện ra.
Đó chính là Hội Mạo hiểm giả.
Tôi dẫn Fel và những người khác tới đó.
Quả không hổ danh là Hội Mạo hiểm giả của thành phố hầm ngục, quá hoành tráng.
Có khi còn lớn hơn cả Hội Mạo hiểm giả ở Dolam ấy chứ.
Hơn nữa, trông tòa nhà có vẻ mới, chắc mới được xây dựng gần đây.
Tôi đi tới quầy, đưa thẻ hội viên ra, cô nhân viên tiếp tân nói "Xin vui lòng đợi một chút" rồi rời khỏi ghế.
Và người cô ấy dẫn tới là……
"Ồ, cậu là Mukoda-san à. Tôi có nhận được tin từ Marx ở Berlean rồi. Tôi là Nadia, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả ở Avering này. Rất vui được gặp cậu."
Tôi ngước nhìn người phụ nữ vừa xuất hiện trước mặt, Nadia-san, mà ngẩn cả người.
Nadia-san, trông chừng ngoài 30 tuổi, sở hữu mái tóc dài màu đỏ rực hơi xoắn, làn da rám nắng và cơ thể săn chắc, vẻ ngoài là một mỹ nhân cực kỳ khỏe khoắn, nhưng cô ấy cao lớn đến mức tôi phải ngước lên nhìn.
…………L-Lớn quá.
Ch-Chắc chắn là cao hơn 2 mét rồi.
Một mỹ nhân cao 2 mét quả thực mang lại áp lực kinh khủng thật đấy.
"Gahahaha, ngạc nhiên vì vóc dáng của tôi à. Đàn ông lần đầu gặp ai cũng thế cả thôi. Nào, còn phải bàn bạc công việc nữa, tỉnh lại đi."
*Bốp.*
Nadia-san vỗ mạnh vào lưng tôi.
Đau quá ạ.
"Chúng ta còn phải bàn nhiều chuyện lắm, vào phòng tôi đi."
Tôi bị Nadia-san kéo tuột vào phòng Hội trưởng.
Fel và những người khác thì lẽo đẽo theo sau.
Này, Fel, Dora-chan, mau cứu chủ nhân của các người đi chứ!