Viết lách một hồi, hóa ra lại thành ra dài dòng thế này.

『Được rồi, xong rồi nhé. Mau cho bọn ta chọn đi.』
『Đúng thế, đúng thế.』

Dạ vâng, dạ vâng. Xin chờ một chút ạ.
Tôi chạm vào thực đơn của "Liquor Shop Tanaka", một gian hàng trong siêu thị trực tuyến.
Nhìn thôi đã thấy choáng. Đúng là cửa hàng chuyên doanh, chủng loại phong phú thật.
Từ trên xuống dưới thực đơn có bia, rượu vang, rượu vang sủi, whisky, brandy, rượu mạnh (spirits), rượu mùi (liqueur), shochu, rượu sake Nhật, và các loại khác.

"Đúng là cửa hàng chuyên doanh, nhiều loại thật đấy ạ. Từ trên xuống là bia, rượu vang, rượu vang sủi, whisky, brandy, rượu mạnh, rượu mùi, shochu, rượu sake, và mục khác nữa."
Tôi cứ thế đọc hết thực đơn từ trên xuống dưới.

『Hồ, nhiều quá nhỉ.』

Đừng có ngạc nhiên sớm thế chứ, ngài Hephaestus.
Thử vọc vạch một chút mới thấy, chỗ này kinh khủng lắm đấy.

"À ừm, hai ngài bình tĩnh nghe nhé. Chuyện là, mỗi loại rượu tôi vừa đọc xong hình như còn có gần cả trăm thương hiệu khác nhau nữa ạ."

Mà đó mới chỉ là nhìn lướt qua thôi, có khi tùy loại mà con số còn nhiều hơn thế nữa.
Cửa hàng này dường như chuyên về rượu phương Tây, đặc biệt là chủng loại rượu vang và whisky thì nhiều vô kể. Tất nhiên những loại khác cũng xứng danh cửa hàng chuyên doanh, chẳng thể đem so với các gian hàng thường trong siêu thị trực tuyến được.

『…………Ngươi nói cái gì? Nghĩa là, nếu là whisky thì có hơn một trăm loại sao?』
"Vâng."

Vừa dứt lời, một tiếng gầm vang dội cất lên.
『『Wooooo!』』
Này, này, hiểu là hai ngài đang vui, nhưng làm ơn bình tĩnh giùm tôi cái.
『Được rồi, Chiến thần ơi!』
『Làm tốt lắm, Rượu thần ơi!』
『Rượu rồi, là rượu kìa! Từ giờ bọn ta có thể uống hàng trăm loại rượu từ thế giới khác rồi!』
『Ừ. Rượu trước giờ đã ngon rồi, biết đâu lại còn gặp được loại ngon hơn nữa!』

Này này, đừng có tự ý phấn khích quá mức thế chứ. Dù không muốn tạt gáo nước lạnh vào không khí sôi nổi này, nhưng ngân sách chỉ có một đồng tiền vàng cho mỗi người thôi nhé.
Tốt nhất là cứ để hai vị này hạ nhiệt cái đã.

"Hai ngài bình tĩnh lại đi ạ. Không thì chẳng tiến triển được gì đâu."
『Ồ, ừ. Phải rồi.』
『Được rồi, không sao đâu.』

Cứ nhắc đến rượu là hai vị này lại mất kiểm soát nhỉ.

『À đúng rồi, ta có chuyện muốn hỏi. Bia, rượu vang, whisky, brandy, sake Nhật thì ta biết rồi vì lần đầu ngươi đặt các loại rượu thế giới khác ta đã nếm thử. Nhưng những loại rượu khác là loại gì vậy?』

Những loại khác sao? Bản thân tôi cũng chỉ nhâm nhi được chút bia, kiến thức về rượu cũng hạn hẹp nên chỉ biết những cái cơ bản thôi...

"À thì, tôi cũng không rành lắm nên xin giải thích trong phạm vi hiểu biết nhé. Rượu vang sủi (sparkling wine) là loại rượu vang có gas, cảm giác sủi bọt trong miệng ấy ạ. Rượu mạnh (spirits) là loại rượu chưng cất có nồng độ cồn cao. Vodka mà hai ngài từng uống chính là loại này, ngoài ra còn có gin, tequila, rum rất nổi tiếng. Rượu mùi (liqueur) là rượu chưng cất như vodka được ướp hương trái cây hoặc thảo mộc, rồi cho thêm đường vào. Shochu là loại rượu chưng cất đại diện của Nhật Bản - đất nước tôi, nguyên liệu từ gạo, lúa mạch, khoai lang..."
『Ra là vậy. Thế giới khác thật sự có đủ loại rượu nhỉ.』
『Đúng thật. Thế còn cái mục "khác" mà ngươi nói cuối cùng kia thì có gì?』

Ngài Vahagn, ngài để ý đến chỗ đó sao.
Mục "khác" bao gồm những loại rượu không nằm trong thực đơn trên, ví dụ như rượu Trung Quốc hay rượu Hàn Quốc.

"Mục khác là những loại không nằm trong thực đơn này ạ. Ví dụ như rượu Trung Quốc nổi tiếng với Thiệu Hưng tửu, một loại rượu có vị khá đặc thù. Hay rượu Hàn Quốc thì có Makgeolli, một loại rượu đục rất nổi tiếng ạ."

Tôi vừa giải thích vừa chỉ tay vào màn hình.

『Ra vậy, ta hiểu rồi. Nhưng mà nhiều thế này thì chọn sao cho xuể. Hơn nữa, mỗi loại lại có hơn trăm nhãn hiệu đúng không?』

Tôi đáp "Vâng" trước câu hỏi của ngài Vahagn, rồi mở thực đơn loại whisky mà hai ngài ưa thích.

"Hai ngài thấy không? Tôi thử mở thực đơn whisky cho xem nhé. Nó được phân loại như thế này này."

Khi chạm vào chữ "Whisky", bên dưới hiện ra 5 mục: Scotch, Irish, American, Canadian và Japanese whisky.

"Đây là phân loại theo vùng sản xuất ạ. Tôi sẽ mở mục Scotch whisky ở trên cùng nhé."

Tôi chạm vào đó, màn hình bên phải thay đổi, hiện ra các mục: Highland, Speyside, Lowland, Islay, Campbeltown và Islands.
Tôi nhớ mang máng thì Highland hay Speyside gì đó là tên vùng có nhà máy chưng cất thì phải.

"Đây là các vùng có nhà máy chưng cất. Nghe nói mỗi vùng đều có hương vị khác biệt rõ rệt nên họ mới chia như vậy. Thử mở mục Highland ra xem..."

Hàng loạt tên whisky hiện ra trên màn hình.
『『Ồ!』』
Tiếng cảm thán đầy kinh ngạc vang lên.
"Đấy, chủng loại phong phú như vậy đó ạ."

…………………
……………
……

Sao im lặng thế?
"À, ừm, có chuyện gì vậy ạ?"
『Ồ, ừ, xin lỗi, xin lỗi. Tại ta bị những chai whisky này hút hồn mất rồi.』
『Hừm, ta cũng vậy.』

À, hóa ra là đang dán mắt vào đống whisky xếp kín màn hình à. Đúng là người yêu rượu thì ai cũng vậy thôi.

"Vậy, hai ngài định chọn loại nào?"
『Muốn lấy tất cả lắm chứ, nhưng ngân sách vẫn thế đúng không?』
"Vâng, vẫn thế ạ. Chẳng thể nào tăng ngân sách chỉ cho mình ngài Hephaestus và ngài Vahagn được."
Nếu làm thế, tôi không biết các nữ thần sẽ làm gì tôi đâu.
『Đúng thế thật. Nếu bọn ta tăng ngân sách, chẳng biết bốn nữ thần ngốc kia sẽ cằn nhằn thế nào.』

Ngài Vahagn, bốn nữ thần ngốc... tôi không phủ nhận đâu nhé.

『Chiến thần này, chúng ta cần bàn bạc chút.』
『Được, Rượu thần này.』
Thế rồi hai vị bắt đầu thì thầm bàn luận.

--- 30 phút sau.

『............Dậy... đi...』
『......Ngươi... định... thế nào...』
Ư... cái gì vậy...
『............Này... này...』
『Này... dậy đi...』

Ư, ồn ào quá. Người ta đang buồn ngủ mà.
『Này, tên kia! Sao ngươi lại ngủ hả!』
『Này, ngươi có dậy không thì bảo!』

Tiếng gầm uy lực làm tôi giật bắn mình tỉnh dậy.
"Ơ, ơ, cái gì, cái gì thế ạ?!"
『Cái gì mà cái gì. Ngươi ngủ cái gì mà ngủ hả!』
『Đúng thế! Bọn ta gọi bao nhiêu lần rồi đấy biết không!』
"X, xin lỗi ạ."
Tại tôi vừa từ hầm ngục về nên mệt quá, mà hai người mãi chẳng chịu quyết định. Tôi không cầm lòng được mà ngủ thiếp đi mất. Đã giữa đêm rồi mà, cho tôi ngủ đi chứ.

『Hừ, thôi được. Sau khi bọn ta thảo luận kỹ lưỡng, bọn ta quyết định là vẫn muốn uống whisky. Rồi, chẳng phải ngươi nói có loại whisky còn xịn hơn loại "Whisky ngon nhất thế giới" mà bọn ta hay uống sao? Bọn ta nhất định muốn uống thử loại đó!』

À, hình như tôi có lỡ miệng nhắc là loại hay uống đó chỉ là hạng bét thôi nhỉ.
Chà, tới công chuyện rồi đây. Mà loại đó đắt lắm nha.

Tôi kiểm tra lại thực đơn whisky Nhật. Ồ, thấy rồi.
Loại hay mua trên siêu thị là 5 đồng bạc. Loại 12 năm là 1 đồng vàng 2 đồng bạc, ngay lập tức vượt quá ngân sách mỗi người rồi.
Tôi tìm tiếp, loại 18 năm thì...
Hự... 4 đồng vàng 2 đồng bạc! Đắt thế!
Tại quen đặt hàng trên mạng quá nên quên khuấy mất. Rượu xịn thì đắt đỏ kinh hồn. Nghe nói có những chai giá hàng chục, hàng trăm vạn luôn.
Loại 18 năm đã thế này, thì loại cao cấp hơn nữa sẽ ra sao đây?
Run rẩy tìm tiếp, và đây rồi. Loại 25 năm, giá 32 đồng vàng.
............Ừ, chịu chết.

"Ngài Hephaestus, ngài Vahagn, có một tin buồn ạ. Thật ra là..."
Tôi thông báo mức giá vừa tìm được cho hai vị.
"Nghe nói whisky ủ càng lâu càng ngon nên giá cũng càng cao ạ."
『Vậy sao... Dẫu vậy thì, vẫn đắt thật đấy... Không ngờ một chai rượu lại có cái giá cắt cổ như thế...』
『Nhưng nếu có cái giá đó, nghĩa là vẫn có kẻ mua đúng không? Chắc chắn phải là loại rượu ngon tương xứng với giá tiền rồi...』
『Muốn uống thử quá đi... Ực.』
『Muốn uống thật đấy... Ực.』

Này này, các ngài có thèm chảy dãi ra thế cũng không mua được đâu nhé.

"Nếu gộp ngân sách của hai ngài lại thì có thể mua được loại 12 năm đấy, hai ngài thấy sao?"
『Gừ gừ... Chiến thần này, bàn tiếp thôi.』
『Ừ, bàn thôi, Rượu thần này.』

10 phút sau ---.

『Này, rất tiếc nhưng lần này bọn ta bỏ qua vậy.』
『Đúng thế, thật sự rất tiếc. Nhưng vì đây là gian hàng mới, cũng là lần đầu tiên, nên bọn ta muốn thưởng thức càng nhiều loại whisky càng tốt.』

Cái giọng của hai vị nghe đầy vẻ nuối tiếc. Đỉnh cao của whisky Nhật đúng là đắt thật.

『Với cả, dù muốn thử nhiều loại nhưng đây là rượu thế giới khác nên bọn ta mù tịt. Lại còn nhiều vô kể nữa chứ. Thế nên, ngươi hãy chọn giúp bọn ta vài loại ổn ổn đi.』
『Bọn ta sẽ chọn ra những gì mình muốn từ danh sách đó.』

Ra là vậy. Mà đúng thật, để hai vị không biết gì tự mày mò thì cách này hiệu quả hơn.
Vấn đề duy nhất là chính tôi cũng chẳng rành về whisky lắm... Có cách nào không nhỉ?
...Hửm?
Nhìn màn hình tôi bỗng phát hiện ra. Dưới menu các loại rượu có mục "Quà tặng gốc từ gợi ý của cửa hàng trưởng".
Xem thử thì thấy cửa hàng trưởng giới thiệu mỗi loại rượu 5 chai gợi ý. Khi mua gói quà này, cửa hàng còn gói quà miễn phí cho, rất thích hợp để tặng người mê rượu.
Ồ, cứu tinh rồi. Lời khuyên từ cửa hàng trưởng thì chắc không sai vào đâu được.

Tôi lại nhìn màn hình, lại thấy góc trên bên phải có chữ "Bảng xếp hạng" nhỏ xíu.
Bấm ngay vào thôi.
Top 10 rượu bán chạy theo ngày, tuần, tháng hiện ra. Ồ, cái này cũng cứu tinh luôn.

"Ngài Hephaestus, ngài Vahagn, tôi không rành về whisky nên chọn giúp cũng khó lắm. Nhưng tôi tìm thấy cái này rồi. Có phần gợi ý từ cửa hàng trưởng nè. Tôi nghĩ họ đã giới thiệu thì chắc chắn không phải loại dở đâu ạ."
『Gợi ý của cửa hàng trưởng à? Vậy thì không sai được rồi. Đâu, cho ta xem nào.』
『Ừ, mau đưa ta xem.』

Tôi bắt đầu giới thiệu 5 chai whisky cửa hàng trưởng gợi ý.
Loại đầu tiên là một chai Single Malt Scotch Whisky bán chạy số 1 thế giới được chưng cất tại Speyside, Scotland. Hương trái cây dễ uống, thích hợp cho người mới bắt đầu. Giá 3 đồng bạc.
Loại thứ hai là "Nữ hoàng Islay", một chai Single Malt đặc trưng với hương khói nhưng ẩn giấu vị chanh và mật ong, cân bằng hoàn hảo. Giá 3 đồng bạc 8 đồng đồng.
Loại thứ ba là "Hoàng tử Scotch", một chai Blended Whisky đặc trưng với hương vani, hạt dẻ, táo chín và mật ong. Dung tích 1 lít, rất hời. Giá 3 đồng bạc 2 đồng đồng.
Loại thứ tư là Whisky Mỹ, nổi tiếng nhất trong các loại Tennessee Whiskey. Hương vani và caramel, giá cả phải chăng. Giá 2 đồng bạc.
Loại thứ năm là Irish Whiskey từ nhà máy chưng cất cổ nhất thế giới ở Bắc Ireland. Hương thơm ngọt từ thùng sherry, uống mượt mà. Giá 2 đồng bạc.

Giới thiệu xong, hai vị vẫn im lặng. Lúc tôi đang giải thích họ cũng im lặng lạ thường.
"À này..."
『Ừm, mua 5 chai này đi, Chiến thần này.』
『Được. Đây là gợi ý của cửa hàng chuyên doanh, không thể bỏ qua được. Rượu thần này.』
『『Thế nên là chọn 5 chai này (nhé/đi).』』

Đã rõ. Tôi bỏ 5 chai vào giỏ hàng.
Nhìn xuống dưới, tôi thấy có thêm mục "Gợi ý trong ngày của cửa hàng trưởng". Ngài ấy có vẻ rất mê whisky nên hôm nay lại là một chai whisky.
Đó là một chai whisky Nhật với thiết kế vỏ chai 24 mặt cắt tuyệt đẹp. Một tuyệt tác của nghệ nhân Nhật Bản.
"Lời nhắn của cửa hàng trưởng: Hôm nay tôi muốn chậm rãi thưởng thức hương thơm hoa cỏ và dư vị dịu nhẹ."
Giá 5 đồng bạc.
Tôi truyền đạt lại cho hai vị.

『Hơi đắt một chút nhưng chai này trông cũng ngon đấy chứ.』
『Nghe mô tả thôi đã thấy thú vị rồi.』
"À, chai này là sản phẩm của nhà máy làm ra chai 'Whisky ngon nhất thế giới' mà hai ngài thích đấy ạ."
『『Cái gì cơ?!』』
『Này, phải mua thôi Rượu thần ơi. Chỗ làm ra loại whisky đó thì làm sao có chuyện dở được.』
『Đúng thế, không thể nào dở được. Mua!』
『『Mua!』』

Vâng vâng, bỏ tiếp vào giỏ hàng. Vậy là còn lại 1 đồng bạc.
"Còn dư 1 đồng bạc, hai ngài định sao ạ?"
『Hmm, rượu whisky đủ rồi, hay là thử Vodka đi?』
『Được đấy. 1 đồng bạc còn lại đặt mua Vodka cho ta nhé.』

Vodka à... để xem có loại nào 1 đồng bạc không.
Tìm một hồi, tôi thấy danh mục phân loại giá. Nhấn vào mục 2 đồng bạc của loại Spirits.
Ồ, chai này được. Đây là loại rượu tự hào của Ba Lan, nghe nói được ướp thảo mộc, hương vị giống bánh mochi hoa anh đào và uống rất mượt.
Hai vị đồng ý ngay. Thế là vừa khớp ngân sách.

Xong xuôi, tôi thanh toán.
"Ngài Hephaestus, ngài Vahagn, xin mời nhận hàng ạ."
Những chai rượu đặt trên bàn thờ carton biến mất. Đồng thời tiếng reo hò ầm ĩ vang lên.
Phù, cuối cùng cũng xong. Tôi đứng dậy định đi ngủ thì tiếng của hai vị lại vang lên.
『『Chờ đã!』』
"Gì nữa thế ạ... tôi buồn ngủ lắm rồi..."
『Để tham khảo cho tương lai, hãy cho bọn ta biết thêm những loại rượu gợi ý khác đi.』
『Đúng đấy, cả bảng xếp hạng bán chạy nữa.』

Đến nước này rồi mà hai người còn... Tôi chỉ muốn hét lên, nhưng họ là thần linh, đâu thể làm thế.
"Tôi vừa từ hầm ngục về mệt lắm rồi. Tha cho tôi chỉ với bảng xếp hạng whisky thôi được không ạ..."
『Hừ, không còn cách nào khác nhỉ.』
『Thôi được. Này Rượu thần, vừa uống chai whisky mới mua vừa nghe tiếp đi.』
『Ồ, ý hay đấy.』

Tiếng lạch cạch vang lên. Gừ gừ, bọn họ định vừa nhậu vừa nghe tôi thuyết trình à.
『Được rồi, chuẩn bị xong. Ngươi nói đi.』
『Được biết thêm về rượu mới thật là vui mà.』

Vui cái đầu ông ấy, chán thật...
Tôi thở dài một hơi thật mạnh, không còn cách nào khác đành giải thích bảng xếp hạng whisky (chỉ có bảng xếp hạng hàng ngày thôi cho đỡ tốn công).

『Ồ, vui thật đấy. Lại tìm được loại rượu muốn uống tiếp rồi.』
『Đúng vậy, biết thêm nhiều loại rượu thật thú vị. Ta cũng có mục tiêu tiếp theo rồi.』
『Mà này, chai whisky chai xanh này ngon thật đấy. Đúng là gợi ý của cửa hàng trưởng có khác.』
『Ừ, ngon. Hương trái cây, vị lại khó tả vô cùng. Loại này thì uống bao nhiêu cũng được.』
『Được rồi, hôm nay Rượu thần này, chúng ta sẽ không ngủ mà thưởng thức whisky đến tận cùng nhé.』
『Ừ, ý hay đấy, Chiến thần này.』
『『Vậy nhé, mong đợi lần sau!』』

Cái lũ khốn, nói xong là ngắt kết nối luôn.
Tôi buồn ngủ đến mức sắp ngã nhào ra đây rồi.
Khốn kiếp, cái cặp đôi mê rượu này... bắt mình chiều đến tận giờ này...
A... buồn ngủ quá...
Tôi lết thân xác vào giường, nằm xuống.
Chẳng biết mình có thể ngủ được bao lâu trước khi đám Fen bị đói và đánh thức tôi dậy nữa đây...

*Thú thật với độc giả, tác giả không rành về rượu lắm. Nếu các bạn có loại rượu nào gợi ý, hãy viết vào phần cảm nhận, tôi có thể sẽ tham khảo đấy (dù không phải tất cả).*