Tôi bày những thứ lấy ra từ trong thùng carton ra trước mắt.
Dù sao thì tôi cũng đã mua 5 cái.
Tôi không biết tổ của bọn Forest Army Ant (Kiến quân đội rừng rậm) lớn đến mức nào, nhưng với số lượng này chắc là đủ bao phủ toàn bộ cái tổ rồi.

『Nói mới nhớ, thứ này là cái gì?』
"Phufufu, đây là thuốc diệt côn trùng đến từ dị giới đấy. Khi cho nước vào, nó sẽ tỏa khói ra và tiêu diệt lũ côn trùng. Sau đó chỉ cần để yên tầm 2, 3 tiếng là xong việc."

Thứ tôi mua là loại thuốc diệt côn trùng dạng xông khói cực mạnh.
Với cái này, chắc chắn tổ của lũ Forest Army Ant sẽ bị diệt tận gốc.

『Hô～, nơi ngươi sống lại có thứ tiện lợi đến thế sao.』
"Mấy thứ tôi đặt mua qua kiểu này cái nào cũng hiệu quả cực kỳ, cái này chắc cũng không ngoại lệ đâu. Thôi, tôi chuẩn bị đây."

Tôi tháo bao bì ra và bắt đầu chuẩn bị.
"Được rồi, thế là xong. Giờ chỉ cần đặt cái này vào hộp chứa nước, một lát sau khói sẽ bốc lên. Fer, sau khi đặt cái này trước cửa tổ, hãy giăng kết giới ở lối vào để khói không bay ngược ra ngoài nhé."
『Đã rõ.』
"Rồi khi khói bốc lên, nhờ cậu thổi một làn gió nhẹ để đưa khói vào sâu tận trong tổ nhé."
『Hừ, mấy cái ma thuật điều chỉnh tinh tế đó thì Dora làm giỏi hơn. Để Dora làm đi.』
『Này này...』
"Vậy thì bắt đầu nhé."

Tôi đặt lon thuốc vào trong hộp nhựa đã đổ sẵn nước.
Sau đó, tôi vội vàng đặt nó vào cửa hang đang dốc xuống phía dưới.
"Fer, nhờ cậu kết giới."
『Ừm.』

Ngay sau khi Fer giăng kết giới, từng làn khói trắng bắt đầu phun ra từ thuốc diệt côn trùng.
『Oa, khói kìa, khói kìa～』
Sui tò mò dán mặt vào kết giới reo lên.

"Dora-chan, nhờ cậu phần gió."
『Ta đã làm cho kết giới mỏng bớt ở ngay trước chỗ Dora rồi đó. Từ chỗ đó mà thổi gió vào đi.』
『Rõ rồi.』

Làn gió ma thuật của Dora-chan được thổi vào trong tổ của Forest Army Ant.
Ngay lập tức, làn khói trắng của thuốc diệt côn trùng nương theo gió bay thẳng vào bên trong cái tổ đang dốc xuống như một con dốc.

"Được rồi, vậy là xong."
『Cái gì, chỉ thế thôi sao?』
"Đúng vậy. Giờ thì như tôi đã nói, cứ đợi ở đây 2, 3 tiếng thôi."
『Thế thì chán chết được.』
『Được rồi, vậy thì ăn...』
"Không ăn đâu nhé. Vẫn còn quá sớm để ăn trưa đấy. Chuyện đó thì tôi cũng biết thừa."
『Gư gư...』
"Đừng làm cái vẻ mặt đó chứ Fer. Thay vào đó, ăn chút bánh trái rồi thong thả đợi đi."
『Hừm, bánh trái đó là cái gì?』
"Là đồ ăn vặt ấy mà. Thường là mấy món ngọt."

Nghe đến đồ ngọt, người vui nhất là Sui.
『Đồ ngọt á～! Sui muốn ăn bánh kem!』
Sui nảy tưng tưng đòi bánh kem.

"Được rồi, vậy ăn vặt là bánh kem nhé. À, mỗi đứa 3 cái đấy."
『A! Bánh kem!』
『Bánh kem à. Ta thì muốn ăn loại màu trắng như mọi khi.』
『Ta thì đương nhiên là bánh pudding rồi.』

Tôi lấy cho Fer 3 cái bánh dâu kem tươi ngập ngụa, cho Dora-chan 3 cái gồm bánh pudding bí ngô giới hạn, pudding sữa và pudding trứng truyền thống. Còn Sui, sau khi hỏi ý kiến, tôi chọn cho nhóc 3 loại: bánh sô-cô-la yêu thích, bánh sô-cô-la trắng và bánh Mille-feuille dâu tây.

Fer, Dora-chan và Sui đều không ghét đồ ngọt nên ai nấy đều đang vui vẻ nhồm nhoàm bánh và pudding.
Tôi thì chọn một chiếc bánh giới hạn gọi là "Premium Mont Blanc".
Thưởng thức cùng với bánh là một tách cà phê theo tâm trạng hôm nay.
Hạt cà phê là Kilimanjaro.
Sự hòa quyện cân bằng giữa vị chua và đắng của Kilimanjaro kết hợp với vị ngọt đậm đà của hạt dẻ trong bánh Mont Blanc tạo nên một combo khá hoàn hảo.
Cứ như thế, cả nhóm chúng tôi trải qua thời gian chờ đợi bằng một bữa ăn vặt.

◇　◇　◇　◇　◇

『Được rồi, tầm này là ổn rồi đấy.』
Fer nói vậy trong khi vẫn đang liếm mép đầy thỏa mãn.
"Cái gì mà 'tầm này là ổn rồi' chứ."

Sau bữa ăn vặt, Fer, Dora-chan và Sui lăn ra ngủ trưa.
Vì có kết giới của Fer nên rất an toàn, tôi cũng nằm mơ màng giết thời gian.
Cảm thấy đến lúc rồi, tôi gọi Fer và cả đám dậy, thì ngay lập tức bọn nó nhao nhao lên là đói bụng.
Fer thì bảo 『Sắp đến giờ ăn trưa rồi, thế này là vừa đẹp』, Dora-chan thì 『Phải nạp năng lượng trước khi vào tổ kiến chứ』, nên cuối cùng tôi đành chuẩn bị bữa trưa trước.
Chúng tôi chén sạch chỗ bánh mì kẹp thịt bò Oak đã chuẩn bị sẵn, ai nấy đều no nê.
Kết quả là thời gian bị đẩy lùi.
Mà thôi, việc xông khói diệt côn trùng chắc cũng xong rồi, nên không cần phải vội.

"Giờ thì vào trong tổ kiểm tra xem sao nhé."
Cả nhóm chúng tôi bước chân vào trong tổ của Forest Army Ant.
Fer và Dora-chan không chút do dự đi xuống trong cái hang tối om.
Còn Sui thì...
『Đi thôi～』
Nhóc lăn tròn xuống dốc như một quả bóng.

"Ê, ê này, chờ đã, Sui! Có ổn không đấy?!"
『Oa, vui quá! Muốn chơi lại lần nữa!』
Mặc kệ sự lo lắng của tôi, tiếng reo hò của Sui vọng lại.
Hả? Sui-chan, đừng có làm tôi lo lắng chứ, thật tình.

Tôi xốc lại tinh thần rồi cũng đi xuống.
Vì không có khả năng nhìn trong tối như Fer và lũ còn lại, tôi vừa cầm cái đèn pin LED dạng đèn lồng hay dùng để soi đường.
Tôi vịn tay vào vách đá, thận trọng bước xuống từng chút một để không bị trượt.
Cuối cùng, tôi đặt chân đến căn phòng thứ nhất.

『Này, chậm chạp quá. Chẳng phải bảo ngươi cưỡi lên lưng ta thì sẽ nhanh hơn sao?』
"Từ chối. Tôi không muốn chơi tàu lượn siêu tốc trong bóng tối thế này đâu."
『Hừ, chẳng hiểu ngươi đang nói cái gì, nhưng ta biết là ngươi từ chối. Nếu vậy thì đừng có bắt bọn ta phải đợi.』
"Thì tôi là kiểu người cẩn thận mà, chịu thôi. Nhưng mà, dù là do tôi làm, nhưng nhìn đống này kinh khủng thật."

Căn phòng thứ nhất chứa đầy những cặp hàm đen bóng, trông vô cùng chắc chắn – vật phẩm rơi ra (drop item) từ bọn Forest Army Ant.

『Này, tất cả chỗ này đều nhặt hết à?』
Nhìn đống drop item chất cao như núi, Dora-chan hỏi với vẻ ngán ngẩm.
"Dù chỉ là quái vật cấp thấp, nhưng dù sao cũng nhặt được chút nào hay chút đó."
『Ê, phiền phức quá đi.』
"Đừng nói thế chứ. Này, Sui cũng đang giúp kia kìa, cậu cũng giúp đi."
『Vâng, chủ nhân ơi～』
Sui đưa đống vật phẩm vừa nhặt được cho tôi.
『Haizz, đúng là bó tay với ngươi mà.』
"Fer cũng giúp đi chứ."
『Phiền phức thật, nhưng thôi được rồi.』

Tôi đưa chiếc Magic Bag cho Fer rồi cả nhóm cùng phân chia công việc nhặt đống vật phẩm.
Tất cả chúng tôi đều cắm cúi nhặt một cách vô thức.
Dù vẫn còn sót lại vài cái, nhưng số lượng thế này là đủ rồi, nên chúng tôi di chuyển sang phòng tiếp theo.

Fer và đám nhỏ lướt đi vèo vèo trên con dốc xuống dưới, còn tôi thì đương nhiên vẫn bước đi một cách thận trọng.
Nhìn Fer và Dora-chan đang ngó vào căn phòng tiếp theo với vẻ mặt chán chường, tôi hỏi:
"Hửm, sao thế?"
Khi tôi ngó vào trong phòng...
"Gê, lại nữa à?"
『Chủ nhân ơi, có nhặt không?』

Trong căn phòng này cũng đầy rẫy những cặp hàm của bọn kiến.
Thật tình, rốt cuộc thì trong cái tổ này có bao nhiêu con vậy hả?

"Cái đống hàm kiến drop ra này đủ nhiều quá mức rồi, ở đây bỏ qua đi."
Nghe tôi nói vậy, Fer và Dora-chan rõ ràng là thở phào nhẹ nhõm.
Này, tôi đâu có bắt chúng nó nhặt nhiều đến mức phải ghét bỏ thế chứ.

『Được rồi, phòng tiếp theo.』
Dora-chan nói rồi bay vút sang căn phòng kế tiếp.
Tuy nhiên, cả phòng sau và phòng sau nữa vẫn đều toàn là hàm kiến.

『Nói thật lòng thì ban nãy ta cứ nghĩ liệu chỉ bằng làn khói đó có tiêu diệt được hết không, cơ mà hiệu quả thật đấy. Ngay cả lũ kiến ở tận sâu trong cùng cũng chết sạch cả rồi...』
Dora-chan lầm bầm khi nhìn thấy đống vật phẩm đầy phòng.
『Quả thật.』
Fer cũng nhìn khung cảnh căn phòng và đồng ý.

"Đó là thuốc diệt côn trùng dạng xông khói cực mạnh mà. Khói len lỏi đến mọi ngóc ngách nên hiệu quả cực kỳ."
Dù không phải là thứ do tôi tạo ra, nhưng tôi bỗng cảm thấy tự hào một chút.
Cảm ơn các công ty dược phẩm nhé.
Thuốc diệt côn trùng mà các vị làm ra đang hoạt động cực kỳ hiệu quả ở dị giới đấy.

Thôi bỏ qua chuyện đó đi, căn phòng cuối cùng mà chúng tôi đi xuống hình như là phòng cuối rồi.
Nói cách khác...
『Đó là Queen Forest Army Ant nhỉ. Vẫn còn sống dai nhách kìa.』
Fer vừa nói vừa chỉ mũi vào phía trước. Ở đó, một con kiến khổng lồ, to gấp 4, 5 lần con kiến bình thường, đang nằm ngửa bụng, chân vẫn còn co giật.

『Chỉ có con này thôi, lũ ấu trùng chắc chết hết rồi. Chẳng còn sót lại con nào cả.』
Đúng như Dora-chan nói, trong căn phòng cuối cùng chỉ có mỗi con Queen Forest Army Ant.

『Ngươi là người đã làm việc này, cú kết liễu cũng để ngươi làm đi.』
"À, ừ. Tôi hiểu rồi."

Được Fer thúc giục, tôi đứng trước mặt Queen Forest Army Ant.
Rồi, tôi lấy ra cây thương Mithril đặc chế của Sui từ Item Box.
"Xong!"
Tôi đâm sâu cây thương Mithril vào bụng của Queen.
Sau khi co giật thêm một cái, Queen Forest Army Ant tắt thở.
Khi xác con Queen biến mất, để lại cặp hàm của nó và một viên ma thạch siêu nhỏ.
Và rồi...

『Này.』
『Hửm.』
『Chủ nhân ơi, phía trong cùng có cái gì đó kìa～』

Thứ mà ban nãy bị xác của con Queen che khuất, giờ đã lộ ra.
"Một cái rương báu... à."
Tôi không thể ngờ được rằng sâu trong cái tổ kiến này lại có một cái rương báu.