Ngày hôm sau khi vị Bá tước rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.
Sau khi ăn một bữa no nê với món cơm bò hầm tương miso thịt Orc vào buổi sáng, Fel lên tiếng:
『Được rồi, đi hầm ngục thôi nào.』
Đúng như dự đoán, vừa mới giải quyết xong mấy chuyện phiền phức thì Fel lại đề cập đến chuyện hầm ngục.
『Ồ, đi hầm ngục hả?』
『Hầm ngục, hầm ngục.』
Nghe thấy thế, Dora-chan và Sui cũng nhao nhao đòi đi hầm ngục.
"Không, không, không đi đâu. Áo choàng da Wyvern mà tôi đặt chỗ Lambert-san còn chưa lấy về cơ mà."
Đúng vậy, áo choàng. Đó cũng là một lý do khiến tôi quay lại Carelina. Hơn nữa, tôi cũng khá mong chờ chiếc áo choàng đó hoàn thiện mà.
『Hừ, chán thật.』
『Cái gì, không đi hầm ngục hả?』
『Hầm ngục đi~』
Mọi người thích hầm ngục thật đấy. Tôi thì chẳng hiểu tại sao lại phải đâm đầu vào cái nơi nguy hiểm như thế. Với tôi, được thong dong ở nhà vẫn là nhất.
Dù nói vậy, nhưng nếu cứ ở nhà mãi thì Fel và mọi người sẽ bất mãn mất. Đang tính hay là dẫn bọn nó đi săn một chuyến thì...
" " "Chào buổi sáng ạ!" " "
"Anh Mukoda, chào buổi sáng!"
Aiya, Teresa, Seriya-chan, và cô bé út Lotte-chan đến để làm việc.
"Chào buổi sáng mọi người."
Mỗi người đều ôm theo một thứ gì đó...
"Anh Mukoda, đây cho anh này. Bánh mì mẹ em nướng đấy!"
"Ồ, bánh mì của Teresa hả? Cảm ơn nhé!"
Tôi nhận lấy ổ bánh mì từ tay Lotte-chan.
"Ô, vẫn còn ấm này."
Chắc là mới nướng xong nên vẫn còn hơi ấm.
"Em nghĩ là Fel-sama và mọi người cũng sẽ muốn ăn nên đã mang nhiều đến đây ạ."
Teresa tươi cười nói. Hóa ra thứ mà mọi người đang ôm cũng là bánh mì. Họ đã nướng rất nhiều, thật cảm kích quá.
"Bọn em đã thử nướng hai loại, một loại dùng men làm bánh tự làm và một loại dùng men khô mà anh Mukoda đã tặng bọn em ạ."
"Hê, vậy thì phải thưởng thức thôi."
Tôi nhờ mọi người mang số bánh mì đó vào bếp.
"Vậy bọn em xin phép dọn dẹp đây ạ."
"Nhờ cả vào mọi người nhé~"
Aiya, Teresa, Seriya và Lotte-chan đi xuống tầng hầm, nơi để dụng cụ dọn dẹp. Đồ dọn dẹp của nhà tôi đa phần mua từ Siêu thị Online nên tôi toàn cất dưới hầm để tránh mắt người ngoài.
"Nào, giờ thì nếm thử xem sao."
Cả hai loại bánh đều có hình tròn đường kính khoảng hơn 20cm, trông giống như loại bánh mì dân dã, làm từ bột mì nguyên cám phổ biến ở thế giới này.
Tôi cắt ra, đầu tiên là ăn không chưa kẹp gì.
"Bánh mì men tự nhiên của Teresa thì thớ bánh dày và khá cứng. Nhưng nếu muốn thưởng thức hương vị đậm đà của bột mì nguyên cám thì loại bánh dai dai thế này lại hợp lý. Mới nướng xong nên vỏ ngoài giòn tan, ngon ghê."
Tiếp theo là bánh mì làm từ men khô tôi đưa.
"Cái này thì xốp hơn bánh men tự nhiên lúc nãy. Nếu nướng sơ qua thì chắc là hương thơm của bột mì nguyên cám sẽ còn dậy mùi và ngon hơn nữa."
Dù thế nào đi nữa, hai loại bánh này chắc chắn sẽ rất hợp với đồ mặn. Để xem, trong Item Box hình như có phô mai với giăm bông... à đây rồi.
Tôi kẹp phô mai và giăm bông vào cả hai loại bánh rồi cắn một miếng.
"Ồ, đúng là vậy mà! Loại nào cũng cực kỳ hợp với đồ mặn!"
Tôi nghĩ là nó sẽ rất hợp để làm món sandwich kẹp thịt đầy đặn.
Hừm, sandwich à...
Được rồi, hôm nay đi dã ngoại thôi! Dù sao cũng định dẫn Fel đi săn, tiện thể ra khỏi thành phố luôn cũng tốt. Thời tiết hôm nay cũng đẹp, đúng là thời điểm hoàn hảo cho một buổi dã ngoại.
Tôi sẽ bảo bọn chúng thả mình ở bãi cỏ nào đó quanh đây, rồi trong lúc tôi làm món sandwich ngon lành thì Fel và mọi người có thể đi săn. Ừm, hoàn hảo. Quyết định vậy đi.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Vậy tôi chuẩn bị đồ ăn đây, đừng có về muộn quá nhé."
『Ta biết rồi. Nhớ làm cho nhiều vào đấy.』
『Cả tôi nữa, tôi cũng sẽ ăn thật nhiều!』
"Biết rồi mà."
Fel và Dora-chan chạy vụt vào cánh rừng gần đó để đi săn. Đây là đồng cỏ phía Tây rộng thênh thang. Nơi mà lần trước tôi đến để tiêu diệt đàn Bloody Horn Bull. Vì nơi này cũng là một trong những bãi săn của mạo hiểm giả cấp thấp nên thỉnh thoảng có thể thấy bóng dáng vài mạo hiểm giả ở phía xa.
『Chủ nhân, con đi chơi đây~』
Sui nói muốn chạy nhảy (hay là bò?) trên đồng cỏ nên không đi săn cùng mọi người.
"Được rồi. À, đừng có đi xa quá đấy nhé. Với cả có mạo hiểm giả ở quanh đây nên phải cẩn thận. Sui mạnh hơn người ta, nên đừng có tấn công họ đấy, nghe chưa."
Nếu Sui mà tung đòn thì mấy mạo hiểm giả cấp thấp đó sẽ mất mạng ngay lập tức.
『Dạ~』
Sui đáp lại đầy hào hứng rồi biến mất vào bụi cỏ.
"Giờ thì, mình cũng bắt đầu thôi."
Tôi lấy bếp ma đạo ra khỏi Item Box. Sandwich hôm nay sẽ là... nói thẳng ra là sandwich thịt rồng siêu sang chảnh và sandwich thịt lợn luộc từ thịt Orc. Lâu lâu đổi gió nên tôi quyết định dùng loại thịt xịn.
Sandwich thịt rồng dùng thịt Địa Long, còn sandwich thịt lợn dùng thịt của Orc General. Vì bình thường tôi chỉ dùng thịt Orc thường thôi, nên vẫn còn dư một ít thịt Orc General chất lượng cao. Lâu rồi mới được ăn thịt rồng nên Fel, Dora-chan và cả Sui đều háo hức muốn ăn lắm. Tôi chỉ sợ chỗ bánh mì Teresa tặng không đủ thôi. Nguyên liệu thì hầu hết tôi đều có sẵn, rau thiếu thì mua trên Siêu thị Online là xong.
"Được rồi, đầu tiên là món thịt lợn luộc tốn thời gian trước đã."
Cho tảng thịt Orc General vào nồi, đổ nước xâm xấp thịt, thêm hành lá cắt khúc, gừng thái lát, rượu và muối rồi đun lên. Khi nước sôi thì vớt bọt, hạ nhỏ lửa và đun liu riu khoảng 30 đến 40 phút cho đến khi thịt chín đều.
Trong lúc đó, tôi làm sandwich thịt rồng. Sandwich thịt rồng thì "đơn giản là nhất". Thịt Địa Long rắc chút muối tiêu rồi đem áp chảo, rưới nước sốt bít tết vào, sau đó kẹp vào miếng bánh mì của Teresa (loại men khô) đã nướng sơ và phết bơ. Không cần rau, chỉ có thịt và bánh mì thôi. Tôi nghĩ bánh mì giòn tan đậm đà kết hợp với thịt rồng ngon khó cưỡng là cặp đôi hoàn hảo nhất.
Nước sốt lần này tôi không dùng loại nước tương bít tết như mọi khi mà chuẩn bị loại khác. Nước tương bít tết thường ngày cũng rất ngon, nhưng tôi nghĩ nếu ăn kèm bánh mì thì loại này sẽ hợp hơn: nước sốt bít tết vị nước tương pha tiêu đen và tỏi nướng. Tôi cũng đã mua và dùng vài lần rồi, tiêu đen khá nhiều nên có vị cay nồng, rất ngon.
"Xong rồi, nếm thử thôi nào."
*Đớp.*
Tôi cắn ngay vào miếng sandwich thịt rồng vừa mới làm xong.
"Ưmmmm, ngon quá!"
Không chê vào đâu được. Mà thật ra, không thể nào không ngon được.
"A, ngon quá. Không dừng lại được."
Kết cục là miếng sandwich thịt rồng đầu tiên hoàn toàn nằm gọn trong bụng tôi.
"Ăn hết sạch mất rồi. Haha. Không thể tin nổi, món này ngon quá đi."
Lấy lại tinh thần, tôi làm tiếp sandwich. Đúng như lo ngại lúc đầu, bánh mì của Teresa đã hết, nên tôi lại mua thêm bánh mì gối nguyên cám trên Siêu thị Online để làm tiếp.
"Phù, sandwich thịt rồng thế này chắc đủ rồi. Tiếp theo là sandwich thịt lợn luộc."
Trong lúc làm sandwich thịt rồng thì thịt lợn cũng đã chín mềm, giờ chỉ cần chuẩn bị xà lách và nước sốt. Rau xà lách rửa sạch rồi xé miếng vừa ăn là được. Nước sốt thì là sốt mù tạt hạt. Trộn mù tạt hạt, nước tương, mật ong, giấm, cuối cùng thêm muối cho vừa vị là xong. Nếu có thêm giấm balsamic thì chắc sẽ còn đậm đà hơn.
Sau khi làm xong nước sốt, tôi bắt đầu làm sandwich. Phết bơ lên miếng bánh mì men tự nhiên của Teresa đã nướng sơ, xếp xà lách lên trên, rồi đến thịt lợn luộc cắt lát. Rưới nước sốt mù tạt hạt lên, kẹp bánh lại là xong.
"Nào, nếm thử tí."
Tôi cắn miếng sandwich thịt lợn mới làm.
"Hô hô, thịt lợn luộc kết hợp với nước sốt mù tạt hạt cay nồng và chua dịu thật tuyệt. Hơn nữa, nó lại cực kỳ hợp với loại bánh mì dai dai này."
Đang vừa nhai nhồm nhoàm miếng sandwich thịt lợn mà không hề giống nếm thử, giọng Sui vang lên trong tâm trí tôi.
『Chủ nhân~』
"Hử? Sui hả?"
『Ở sau lưng đó~』
Tôi quay lại, thấy ba mạo hiểm giả trẻ tuổi đang lao về phía này với tốc độ kinh hồn trên đồng cỏ.
"Hả?"
『Oa~』
Sui lao ra khỏi bụi cỏ rồi phóng vút vào lồng ngực tôi.
"Hộc, hộc, hộc, ông chú kia, đưa con Slime đó cho bọn này!"
Ba mạo hiểm giả trẻ tuổi đã đuổi kịp đến trước mặt tôi. Xuất hiện ở đồng cỏ này thì chắc chắn là mạo hiểm giả cấp thấp rồi.
"Đúng thế! Con Slime đó là con mồi của bọn này!"
"Đừng có mà cướp tay trên!"
Ehhh, chuyện này là sao thế? Sui, mày lại gây ra chuyện gì rồi hả?

Vì nội dung khá dài nên tôi xin phép ngắt ở đây. Phần tiếp theo sẽ có vào ngày mai hoặc ngày kia.