"Phù~ ăn no nê rồi."
"Ngon thật đấy."
"Ừ, ngon thật sự."
"Phải, quá tuyệt."
"No căng bụng rồi~"

Sau khi dùng bữa xong, năm người họ mỗi người cầm một cốc nước cam, còn tôi thì nhâm nhi cà phê đá, cả bọn đang thư giãn trong phòng khách.
Có vẻ cả năm người đều đã rất thỏa mãn.
Fer và những đứa khác cũng ăn no đến mức hài lòng.
Fer đang nằm dài ra, Dora-chan thì nằm ngủ gối đầu lên người Fer, còn Sui cũng dính chặt lấy Fer mà ngủ thiếp đi.

Dù tôi cũng đã ăn, nhưng bữa ăn đó được thực hiện trong lúc tôi liên tục nấu thêm phần ăn thêm cho mọi người.
Chà, dù sao cũng là tôi mời, mà nhìn thấy họ nói "ngon" thì tôi cũng vui, nên không vấn đề gì.

"Mọi người, ngày mai định nhận nhiệm vụ à?"
"Vâng, dự định là vậy ạ. Bọn em cũng đã bàn bạc với nhau rồi, lần này sẽ khắc cốt ghi tâm bài học 'trong nhiệm vụ luôn có những chuyện bất ngờ xảy ra', để dù có chuyện gì đi nữa cũng sẽ không hoảng loạn."

Người trả lời là Anton.
Dù hôm qua vừa xảy ra chuyện như vậy mà ngày mai đã định tiếp tục nhận nhiệm vụ rồi sao.
Đúng là tinh thần của mạo hiểm giả hạng F, cố gắng thật đấy.

"Cái hạng như bọn tôi mà không chịu khó nhận nhiệm vụ thì không lên hạng được đâu."
Người vừa càu nhàu là Philip.
"Ừ. Phải tích tiểu thành đại thôi. Bọn tôi muốn sớm lên hạng D mà."
Người nói muốn sớm lên hạng D là Brigitta.
Hạng D à? Có chuyện gì đặc biệt với hạng D sao?
"Phải đó. Muốn sớm lên hạng D để còn đi Dungeon chứ."

Hửm? Lên hạng D rồi đi Dungeon?
Paul này, hạng D với Dungeon có liên quan gì đến nhau à?
"Đúng thế thật nhỉ~. Muốn đi Dungeon nhanh nhanh quá."
Đến cả Livia cũng nói như vậy.
Rốt cuộc hạng D với Dungeon có mối liên hệ gì thế nhỉ?

"Này, cái đó... lên hạng D thì liên quan gì đến chuyện đi Dungeon vậy?"
Nghe tôi hỏi, cả năm người nhìn tôi với ánh mắt kiểu 'Anh đang nói cái gì thế?'.

"Ơ, anh không biết sao? Hội Mạo Hiểm Giả khuyến khích phải từ hạng D trở lên mới nên vào Dungeon đấy ạ."
Anton trả lời như vậy.
Hả? Ra là vậy sao?
Tôi hoàn toàn không biết luôn.
Mà nhắc mới nhớ, hồi tôi vào Dungeon ở Doran thì dù sao cũng là hạng C rồi.
Những chuyện cơ bản kiểu đó chẳng ai nói với tôi, mà bản thân tôi cũng chẳng hỏi.

Theo lời Anton, dù nói là khuyến khích nhưng cũng không có nghĩa là hạng dưới D thì không được vào.
"Nhưng mà, cứ thế mò vào khi hạng còn thấp thì kiểu gì cũng chỉ có đường chết vô ích thôi. Bọn tôi không ngốc đến mức đó, nên định bụng phải cố đạt hạng D như hội khuyến khích rồi mới vào. Với lại, bọn tôi còn định tham gia khóa huấn luyện kỹ càng trước khi vào nữa."

Hỏi ra mới biết, hóa ra Hội Mạo Hiểm Giả còn tổ chức các buổi huấn luyện dành cho những mạo hiểm giả mới vào Dungeon lần đầu.
Tôi thì lần đầu tiên nghe thấy chuyện đó đấy.
Mà này, không lẽ hồi ở Doran cũng có sao?
Nếu biết có cái đó thì tôi đã đăng ký học rồi.
Ông Elland đó, chẳng nói với tôi lấy một lời nào cả.
Chết tiệt, cái lão yêu rồng lẩm cẩm đó.

"Nhắc đến Dungeon, gần đây tôi có nghe tin đồn này... À, nhớ ra rồi! Chuyện một mạo hiểm giả hạng A sắp tới đây tới Neihof đã từng chinh phục thành công Dungeon ở Doran đấy!"
Paul vừa nói vừa nhìn chằm chằm vào mặt tôi.
Nghe Paul nói vậy, tất cả mọi người đồng loạt quay phắt ánh mắt về phía tôi.

"Th, thật vậy ạ?"
Anton run run hỏi.
"Ờ... ừm, thì... cũng tạm gọi là vậy."
Vừa dứt lời, cả năm người đã phấn khích hét ầm lên.
Sau đó là những lời ca tụng kiểu "Đỉnh thật!" hay "Ngầu quá!".
Bị năm người nhìn bằng ánh mắt lấp lánh, tôi cảm thấy hơi tội lỗi nên đành nói sự thật.

"Không đâu, cũng là nhờ có Fer, Dora-chan và Sui nên mới chinh phục được thôi. Trường hợp của anh là do thú khế ước mạnh quá đấy chứ, anh toàn dựa vào chúng nó thôi."
"Anh là Tamer mà, chuyện đó là đương nhiên rồi ạ! Có được thú khế ước mạnh như vậy chứng tỏ anh là Tamer hạng nhất. Thế chẳng phải cũng có nghĩa là anh là một mạo hiểm giả hạng nhất sao? Em thật sự ngưỡng mộ anh!"

Khi Anton nói vậy, những người khác cũng gật đầu lia lịa.
Ơ... ơ kìa? Thật vậy sao?
Ngay sau đó, tôi bị mọi người tra tấn bằng hàng loạt câu hỏi.

"Bên trong Dungeon thế nào ạ?"
"Có những loại quái vật gì ạ?"
"Vật phẩm rơi ra thì sao ạ?"
"Có những loại bẫy gì ạ?"
"Bên trong rương kho báu có gì ạ?"

Vừa trả lời những câu hỏi của mọi người, tôi vừa kể lại những kinh nghiệm mình có được trong Dungeon.

***

"Ôi, muộn thế này rồi à."
Thời gian trôi thật nhanh, xung quanh đã bắt đầu tối sầm lại.
"Mọi người, hay tối nay ở lại đây đi?"
"Dạ không, mai còn phải dậy sớm nên bọn em về đây. Phải không mọi người?"
"Anton nói đúng đấy. Sau khi nghe chuyện của anh Mukoda, tôi thấy hừng hực khí thế quá."
"Tôi cũng vậy, Philip. Muốn đi Dungeon sớm quá đi mất."
"Đồng ý với Brigitta. Tôi cũng muốn sớm được đi Dungeon."
"Paul này, muốn thế thì phải lên hạng D đã. Mọi người cùng cố gắng nhé."

Cuối cùng, Livia chốt lại và mọi người đều gật đầu tán thành.
Có vẻ sau khi nghe tôi kể về Dungeon ở Doran, họ đã tràn đầy động lực rồi.
"Vậy sao. Thế thì đi đường cẩn thận nhé."
"Vâng. Anh Mukoda, hôm nay cảm ơn anh rất nhiều ạ."
"Không có gì, anh mới là người phải cảm ơn vì các em đã dẫn anh đi tham quan nhiều nơi."

Cứ như vậy, cả năm người rời đi.
Có vẻ cả năm đều đang hướng tới mục tiêu chinh phục Dungeon, họ cứ hỏi tôi đủ thứ chuyện.
Họ còn say sưa nói về việc Dungeon chính là giấc mơ của mạo hiểm giả với cơ hội đổi đời một bước thành đại gia.
Chẳng ai hỏi mà họ cũng tự kể cho tôi nghe về những Dungeon khác ngoài Doran nữa.
Đối với tôi thì đó là những thông tin thừa thãi...

Mà nói thật là, tôi đã nhìn thấy Fer đang nằm ở phòng khách hé mắt ra nghe lén đấy.
Kiểu gì nó cũng lại sắp làm ầm ĩ chuyện Dungeon cho xem.
Haaa~.