『Này, ngươi đang làm cái gì đấy?』

「Hửm? À, ta đã bảo là hôm nay sẽ đến Hội Mạo hiểm giả rồi mà đúng không. Ta định bán chỗ kho báu của Vua Trộm đi, nhưng trước đó ta muốn giám định mấy món ma đạo cụ đã. Nếu có thứ nào dùng được thì giữ lại dùng luôn cũng tốt.」

Khi tôi ra vườn, lấy chỗ ma đạo cụ của Vua Trộm từ trong Hộp vật phẩm ra để giám định thì Fel tiến đến.

「Dora-chan với Sui đâu rồi?」
『Chúng đang ngủ trưa, à không, ngủ sáng mới đúng. Sau khi ăn sáng no nê thì buồn ngủ đấy thôi.』
「Haha, thật là yên bình quá nhỉ.」
『Thế, đã giám định xong chưa?』
「Mới xong cái này thôi.」

Tôi chỉ vào một ma đạo cụ dạng tấm ván vuông kích thước 2 mét, trên đó có vẽ ma pháp trận.

「Cái này là ma đạo cụ cách âm. Nghe bảo khi khởi động nó, mọi âm thanh bên trong ma pháp trận vẽ ở đây sẽ không lọt ra ngoài chút nào.」

Fel làm vẻ mặt khó hiểu.

『……Thứ đó thì có ích lợi gì chứ?』
「Chà, thì lúc cần bàn chuyện gì đó mà không muốn bị người khác nghe thấy thì nó sẽ có tác dụng mà.」

Dù sao nó cũng là ma đạo cụ, chắc là đồ đắt tiền đấy.
Dù bản thân tôi thì chẳng thấy cần thiết gì cả.

「Vẫn còn mấy thứ khác nữa, thôi thì cứ giám định hết đã.」
『Ta cũng có chút hứng thú với ma đạo cụ. Để ta đi cùng.』

Tôi và Fel cùng nhau giám định chỗ ma đạo cụ đó.
Có nhiều thứ khá mơ hồ, nhưng cũng có vài món dùng được.
Ví dụ như cái ma đạo cụ hình tấm đá có khả năng bắn ra quả cầu lửa, hay ma đạo cụ để xua đuổi ma thú thì thú thật là vô dụng.
Vì đã có Fel và mọi người ở đây, bản thân tôi cũng dùng được ma pháp lửa rồi, nên giờ bảo tôi dùng ma đạo cụ bắn cầu lửa thì chẳng cần thiết.
Còn ma đạo cụ xua đuổi ma thú, nghe bảo nếu gặp ma thú cấp cao thì hiệu quả cũng chẳng được là bao, nên tôi nghĩ nó không hữu dụng lắm.

Có một ma đạo cụ trông giống cái bình nước, nó sẽ tự động làm đầy nước và lúc nào cũng đầy ắp. Cái này dùng được nên tôi định lắp ở dinh thự nhà Alban.
Dường như Teresa là người chủ đạo việc nấu nướng cho mọi người, và cánh phụ nữ thường tụ tập ở nhà Alban để làm việc.
Việc múc nước từ giếng cũng khá cực nhọc, có cái này chắc sẽ đỡ hơn phần nào.

Ngoài ra còn một ma đạo cụ hình hộp để làm đá, giống như máy làm đá vậy.
Tôi tưởng nó dùng được, nhưng theo sự giám định của Fel thì lượng đá tạo ra ít mà lại mất nhiều thời gian, nên tôi quyết định mang đi bán luôn.

Tôi và Fel cũng giám định những món còn lại, nhưng không có thứ nào thực sự hữu ích cho bọn tôi cả.
Như ma đạo cụ bắn lưỡi dao nước, hay bếp ma đạo...
Cái bếp ma đạo đó chỉ có một miệng lò, lại chẳng thể điều chỉnh nhiệt độ tỉ mỉ, trông như đồ phế phẩm chẳng thể sánh bằng cái bếp ma đạo tôi đang có.

Và cuối cùng, đến món cuối cùng.
Đó là một chiếc hộp gỗ hình vuông, mỗi cạnh khoảng 1 mét, được chạm khắc hoa văn tinh xảo mà dù đã trải qua thời gian rất dài cũng chẳng thấy chút dấu hiệu xuống cấp nào.
Bên hông có một cánh cửa với tay cầm.
Món này có vẻ đầy hứa hẹn.

「Đây là cái cuối cùng.」
『Cuối cùng ư? Ta cứ ngỡ là còn nhiều hơn thế chứ.』

*Giật mình.*
Dĩ nhiên là tôi không lôi cái ma đạo cụ chuyển dịch kia ra rồi.
Số lượng ma đạo cụ cũng không nhiều đến mức đó, chẳng lẽ nó nhận ra rồi sao?

「Không~, cái này là cái cuối cùng rồi.」
『Vậy sao, thôi được rồi. Món cuối này để ta giám định cho.』
「À, ừ, nhờ cậu. Fel giám định chi tiết hơn hẳn mà.」

Phù, suýt, suýt chút nữa thì...

『…………Hừm, đây có vẻ là ma đạo cụ dùng để làm lạnh thức ăn. Nhờ đó mà ngăn chặn việc thực phẩm bị hư hỏng.』
「Làm lạnh thức ăn á, thế chẳng phải là tủ lạnh sao! Hóa ra là tủ lạnh ma đạo à~. Được đấy, được đấy. Cái này dùng được!」
『Vậy sao?』
「Ừ. Dùng được nhiều thứ lắm. Đặc biệt là khi ngâm thịt vào sốt, trước giờ toàn để nhiệt độ thường nên ta cũng hơi lo. Nước này rộng, có những nơi nóng đến mức làm thức ăn dễ hỏng. Có tủ lạnh thì không còn phải lo thịt bị hỏng nữa. Với cả, mấy món tráng miệng như pudding hay thạch cũng có thể làm được bằng cái này.」
『Hồ hồ, thế thì tốt quá. Được, vậy mau dùng nó để làm thịt cho ta ăn đi.』
「Đang bảo 'mau dùng nó làm thịt cho ta ăn' thì hôm nay lịch trình của ta kín mít rồi. Để ngày mai nhé.」
『Hừm, nhớ lời đấy.』
「Rồi rồi, tôi biết rồi mà. Giờ thì, đến Hội Mạo hiểm giả thôi nào.」

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi và Fel đến thăm Hội Mạo hiểm giả ở Carelina sau bao ngày xa cách.
Dora-chan và Sui bảo vẫn muốn ngủ nên ở nhà trông nhà rồi.

「Ồ, quay lại rồi đấy à!」
Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả ở Carelina, ông Willem, đón tiếp tôi.

「Đã lâu không gặp, tôi đã về rồi đây.」
「Haha, thế nào? Hử?」

Ông hội trưởng vừa vuốt mái tóc dày dặn của mình vừa hỏi "Thế nào?".
Tôi hiểu là ông ấy vui và muốn khoe, nhưng mà, hơi bị phiền đấy nhé.

「À... có vẻ mọi việc thuận lợi, tốt quá rồi ạ.」
「Ừ chứ sao nữa. Nhờ cái dầu gội và thuốc mọc tóc đó mà mọi việc thuận lợi cực kỳ! Nhờ thế mà ta thành tâm điểm của những lời bàn tán rồi đây này.」

Nghe nói trong thời gian tôi đi vắng, khi thấy sự thay đổi ngoạn mục của hội trưởng, những người bạn cũ từng là mạo hiểm giả cấp cao cứ bám riết lấy ông ấy hỏi "Dùng cái gì thế?". Thậm chí có người nghe tin đồn còn lặn lội đến tận thành phố này.
Có vẻ vì quá phiền lòng trước sự đeo bám của những người bạn cũ, ông hội trưởng đã tìm đến tư vấn với anh Lambert.
Kết quả là, chỉ những mạo hiểm giả cấp cao mà hội trưởng đánh giá là không có vấn đề về mặt kinh tế (tóm lại là có khả năng chi trả) mới có thể mua hàng thông qua sự trung gian của ông ấy.
Dù vậy, hình như anh Lambert vẫn nhấn mạnh rằng ông ấy phải tự mình phán đoán cho thật kỹ càng.
Với tôi thì, việc ông ấy giúp ích cho việc kinh doanh "Thần dược - Sức mạnh mái tóc" là điều đáng mừng.

「Vậy thì, hôm nay tôi đến để báo cáo về việc đã về đến nơi, và cũng có chút đồ muốn bán lại cho hội.」
「Lại làm ra trò gì nữa đấy?」
「Làm ra trò gì là thất lễ quá đấy. Là những thứ tôi kiếm được khi đi phiêu lưu đúng chất mạo hiểm giả mà.」

Ừm, không sai tí nào.

「Thôi, được rồi. Thế thì vào phòng ta rồi nói chuyện.」

Tôi, Fel và hội trưởng cùng lên phòng của hội trưởng ở tầng 2.
Khi đến phòng, Fel chẳng quan tâm gì cả, cuộn tròn lại ngủ luôn.
Tôi vừa nhấm nháp tách trà nhân viên mang tới, vừa kể cho hội trưởng nghe về kho báu của Vua Trộm mà tôi có được trên đường từ thành phố Rosendal về.

「...Chính vì thế, tôi đã có được kho báu của Vua Trộm và muốn bán lại một vài thứ trong đó. Ơ kìa, Hội trưởng?」

Hội trưởng đang nghe câu chuyện của tôi bỗng há hốc miệng ra, sững sờ.

「Này...」
「Hộc, ngươi lại làm ra cái trò kinh thiên động địa gì thế khiến ta quên cả giữ bình tĩnh rồi đây này. Thật tình, cái tên nhóc nhà ngươi... Kho báu của Vua Trộm là thứ mà từ xưa đến nay bao nhiêu mạo hiểm giả theo đuổi đấy biết chưa.」

Hội trưởng nói với tôi bằng một vẻ mặt khá là khó tả.

「Hả, ra là vậy sao ạ.」

Tôi cũng chẳng biết nói gì hơn.
Đã lỡ tìm thấy rồi thì biết làm sao được.
Hơn nữa, đó là nhờ thần linh ban chỉ dẫn mà.

「Vậy, ngươi muốn bán những thứ gì?」
「À thì, phần lớn kho báu của Vua Trộm là tiền vàng và trang sức, còn lại là vũ khí, giáp trụ với ma đạo cụ thôi ạ. Nếu bán được cả trang sức thì tôi cũng nhờ luôn.」
「Trang sức à. Nếu ngươi muốn bán thì không phải là không bán được, nhưng mang ra thành phố Dungeon hay Vương đô bán thì sẽ có lời hơn đấy.」

Ở thành phố Dungeon, các thương nhân chuyên nghiệp thường tụ tập để săn lùng trang sức từ trong Dungeon, còn Vương đô thì vì có nhiều quý tộc nên nhu cầu rất cao.
Những thành phố địa phương như Carelina thì nhu cầu về trang sức không thể nói là cao được.
Hừm, ra là vậy.

「Vậy thì, để khi nào đến thành phố Dungeon tôi sẽ bán ở đó vậy. À đúng rồi, tôi có một việc muốn nhờ.」

Đằng nào cũng là đồ vớ được miễn phí, nếu định bán thì chi bằng hiến tặng lên cho nhà vua luôn cũng là một ý hay.
Khi tôi truyền đạt ý nguyện này với hội trưởng, ông ấy nói rằng dù sao thì việc phát hiện ra kho báu của Vua Trộm cũng phải báo cáo lên trụ sở Hội Mạo hiểm giả của quốc gia đặt tại Vương đô, nên ông ấy sẽ thông qua trụ sở để liên lạc với hoàng cung luôn.

「Nếu là tên của ngươi thì hoàng cung chắc sẽ không từ chối đâu. Vậy, ngươi định hiến tặng những trang sức nào?」
「Ứng cử viên thì có 3 món này ạ.」

Một chiếc vương miện làm từ Mithril đính những viên kim cương to nhỏ khác nhau, một chiếc vòng cổ với mặt dây chuyền là viên hồng ngọc lớn đính trên bệ đỡ làm từ dây xích Mithril cũng có đính kim cương nhỏ, và một chiếc nhẫn vàng với bệ đỡ chạm khắc tinh xảo gắn viên sapphire lớn.
Ba món này cùng với chiếc dây chuyền Mithril đính kim cương lớn mà tôi định tặng Dora-chan là những món trang sức xa hoa nhất trông thấy được trong số kho báu lần này.
Chiếc vòng cổ kim cương lớn kia, dù Dora-chan bảo không cần nhưng trông nó cũng không ghét, nên tôi quyết định cứ giữ lại đề phòng.

「Ta hoàn toàn là kẻ ngoại đạo về trang sức, nhưng chỉ nhìn thôi cũng biết là đắt tiền rồi... Vậy, ngươi định hiến món nào?」

Thú thật thì hiến cả 3 món cũng được.
Tôi cũng chẳng hứng thú gì với mấy thứ trang sức này, rốt cuộc cũng chỉ để đổi ra tiền thôi.
Hừm... được rồi, coi như bao gồm cả ý nghĩa mong được tiếp tục chiếu cố, tôi sẽ hiến cả 3 món vậy.

「Tôi hiến cả 3 món ạ.」
「C-Cả 3 món này sao! Ngươi hào phóng thật đấy. Chà, chắc là nhà vua, à không, Hoàng hậu sẽ vui mừng lắm đây.」

Chắc vậy rồi.
Nhưng tôi nghĩ việc giữ quan hệ tốt với Hoàng hậu cũng không phải là tồi.
Dù ở thế giới nào thì phụ nữ cũng thường là người nắm quyền lực mà.

Khi mang chỗ trang sức này đến Vương đô, đương nhiên không thể để một mình hội trưởng đi được, nên quyết định sẽ khởi hành đến Vương đô sau 1 tuần nữa, với sự hộ tống của 2 vị huấn luyện viên từng là mạo hiểm giả cấp cao.
Khi tôi lo lắng rằng có phải mình đã gây thêm phiền phức không thì ông ấy đáp: "Chi nhánh của chúng ta cũng nhờ ngươi mà kiếm chác được không ít, chuyện nhỏ thôi mà", nên tôi cũng an tâm phần nào.
Hai bên đã chốt là sẽ đưa đồ hiến tặng vào ngày trước khi hội trưởng xuất phát.

Sau đó, chúng tôi di chuyển đến kho để nhờ thẩm định chỗ vũ khí, giáp trụ và ma đạo cụ.
Số lượng hàng hóa không quá nhiều, nhưng vì toàn là đồ "khủng" nên nghe bảo mất khoảng 5 ngày mới thẩm định xong.
Tôi và Fel rời khỏi Hội Mạo hiểm giả rồi tiến về phía cửa tiệm của anh Lambert.