Mọi người ơi, chúc mừng năm mới!
Năm nay cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" nhé!

Nhóm chúng tôi đang dừng chân tại một khu rừng rậm rạp trải dài dọc biên giới giữa Vương quốc Thánh Rubanof và các quốc gia nhỏ lẻ.
Sở dĩ như vậy là vì, dù có thể rời thành phố Carelina vào buổi sáng và đến Vương quốc Thánh Rubanof ngay trong đêm đó, nhưng tôi nghĩ nếu san bằng tổng hành dinh giáo hội Rubanof vào ban đêm thì sẽ chẳng có mấy người chứng kiến.
Nếu làm vậy thì hiệu quả truyền bá sẽ không được như ý.
Suy cho cùng, tôi nghĩ những việc như thế này cần phải có đông đảo nhân chứng mới tạo ra được một cú sốc kinh khủng.
Chính vì vậy, sau khi bàn bạc với mọi người, chúng tôi quyết định sẽ cắm trại qua đêm trong khu rừng này, sáng hôm sau mới xông thẳng vào tổng hành dinh giáo hội Rubanof.

『Đã quyết định vậy rồi thì phải lót dạ cái đã.』
『Ừm. Để chuẩn bị cho trận đánh lớn ngày mai.』
『Phải ăn thật no để chuẩn bị, đúng thế!』
『Sui cũng muốn ăn thật nhiều~』
"Mọi người nói nghe hay quá nhỉ, chứ bình thường chẳng phải lúc nào các người cũng ăn no nê à."
Cảm giác như kiểu ngày nào cũng ăn đến tận cổ rồi mà còn bày đặt nói này nói nọ.
Hơn nữa...
"Đằng nào thì bữa sáng mai các người cũng định ăn đến đầy bụng chứ gì?"
『Nói gì mà hiển nhiên thế.』
『Đương nhiên rồi.』
『Thì sáng mai là chuyện của sáng mai mà.』
『Mai cũng sẽ ăn thật nhiều~』
Mấy người đúng là quá thẳng thắn luôn đấy.
Thỉnh thoảng nhường nhịn nhau một chút cũng có sao đâu.
Mà nghĩ lại, với bộ tứ tham ăn này thì chắc là không thể rồi.
Tôi vừa cười khổ nghĩ thầm vừa chuẩn bị bữa tối.
Dù nói là chuẩn bị, nhưng vì đã làm sẵn từ Carelina nên chỉ cần lấy ra từ Item Box thôi.
Trong chuyện lần này, khả năng Fel và những người khác gặp vấn đề là con số không tròn trĩnh.
Tuy nhiên, vì lý do dàn dựng, tôi cần mọi người diễn một vở kịch nhỏ.
Vai trò của Fel và Gon-ji, những kẻ có thể nói tiếng người, là đặc biệt quan trọng.
Thế nên, để lấy hên, tôi đã làm món này.

"Đây, Katsudon (Cơm thịt heo chiên xù)."
Khi tôi đặt những bát Katsudon đặc biệt to lớn dành riêng cho Fel và những người khác xuống trước mặt họ, đám nhỏ liền háo hức vùi đầu vào ăn một cách ngon lành.
Quả nhiên nhắc đến món ăn may mắn thì phải là món này rồi.
『Chủ nhân, món Katsudon này cũng ngon thật đấy!』
Gon-ji vừa nói vừa nhồm nhoàm ăn Katsudon.
À phải rồi, đây là lần đầu tiên tôi làm Katsudon cho Gon-ji nhỉ.
Lớp vỏ chiên giòn rụm của miếng thịt heo (vì là thịt Orc nên chính xác phải gọi là Orc-katsu) thấm đẫm nước sốt ngọt mặn, bao bọc bởi lớp trứng chín tái mềm mại...
Ừm, độ ngon không thể bàn cãi.
Ư, nhìn thôi mà nước miếng đã ứa ra đầy miệng rồi.
Tôi cũng ăn thôi.
Tôi cầm đũa lên bát Katsudon dành riêng cho mình.
"Katsudon, quả nhiên là tuyệt nhất."
Sau miếng đầu tiên, tôi cũng bắt đầu ăn một cách hào sảng.

………………
…………
……

『Phù~. Katsudon, ngon thật đấy, Chủ nhân.』
『Ừm. Cũng không tệ. Chỉ là ta thích mỗi thịt hơn thôi.』
『Tonkatsu à. Công nhận món đó cũng ngon thật~』
『Sui thì, cái nào Sui cũng thích hết~』
Bộ tứ sau khi ăn no nê Katsudon đã kết thúc bữa tối và đang vừa uống Cola vừa nói chuyện.
Fel ăn nhiều thế kia mà còn bày đặt "ta thích mỗi thịt hơn thôi" cái nỗi gì.
Vì bộ tứ tham ăn này ăn uống nhiệt tình hơn bình thường để chuẩn bị cho ngày mai mà tôi đã phải mấy phen thót tim vì sợ không đủ số lượng Katsudon đã chuẩn bị.
"Rồi rồi, tôi có chuẩn bị cả Tonkatsu nữa, mai sáng tôi sẽ mang ra."
Khi tôi nói vậy, ai nấy đều tỏ vẻ hạnh phúc.
Tất nhiên, tôi thì vẫn ăn theo thực đơn bữa sáng nhẹ nhàng riêng.
Với bộ tứ tham ăn, chuyện ăn thịt vào buổi sáng là đương nhiên, chỉ cần là thịt thì dù chế biến kiểu gì cũng "chơi tất".
Thế nên, sáng ra mà ăn đồ chiên rán cũng không vấn đề gì.
Thực sự là không biết dạ dày của mấy người được cấu tạo từ cái gì nữa.
À, riêng Sui thì vốn dĩ chẳng có dạ dày.
Tưởng tượng đến núi Tonkatsu dự định mang ra cho mọi người vào sáng mai, dạ dày tôi lại thấy nhộn nhạo.
Để trấn an, tôi nhấp một ngụm cà phê đen trong chiếc cốc yêu thích.
Gác chuyện bữa sáng mai qua một bên, quan trọng hơn là...

"Fel, Gon-ji, chuyện kế hoạch, hay đúng hơn là lời thoại cho ngày mai, hai người nắm rõ chưa?"
Trong suốt quá trình di chuyển từ Carelina đến đây, tôi đã bàn bạc kỹ lưỡng với mọi người thông qua thần giao cách cảm.
Vì lý do dàn dựng, để tăng tính thuyết phục, những kẻ mạnh mẽ sẽ đứng ra tiền tuyến, vậy nên vai chính sẽ là Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui, còn tôi sẽ nấp trên lưng Gon-ji để ẩn mình.
Đặc biệt, Fel và Gon-ji là những người đóng vai trò then chốt.
『Hừm, tất nhiên rồi. Ta là quyến thuộc của Nữ thần Gió Ninril đấy nhé. Hơn nữa, Thần Sáng tạo Demiurgos chẳng phải là vị thần cấp trên của Ninril sao? Nếu vậy thì ta không thể làm chuyện gì khiến Ninril mất mặt được. Cứ giao cho ta.』
Fel nói với vẻ tự tin ngút trời.
『Ta cũng ổn thôi. Chuyện đó dễ như trở bàn tay ấy mà.』
Gon-ji cũng tự tin không kém.
"Thế thì tốt... Dora-chan và Sui, ngày mai nhờ cả vào hai đứa nhé."
『Ok luôn!』
『Sui, sẽ cố gắng~』
Chưa nói đến Dora-chan và Sui, chứ Fel và Gon-ji liệu có thực sự ổn không đây.

◇　◇　◇　◇　◇

Cùng với bộ tứ tham ăn đã nạp đầy năng lượng bằng đống Tonkatsu từ sáng sớm, chúng tôi tiến vào Vương quốc Thánh Rubanof.
Và cuối cùng, nhà thờ tổng hành dinh giáo hội Rubanof cũng hiện ra trước mắt.
Thú thật, tôi chẳng biết nhà thờ nằm ở đâu, nhưng Gon-ji thì biết rõ mồn một.
Lão bảo rằng "Vì nó nổi bật nên là cột mốc rất tốt".
Chúng tôi đáp xuống quảng trường trước nhà thờ nổi bật đó...
Việc Gon-ji có thể đáp xuống một cách thoải mái sau khi trở lại kích thước thật cũng đủ cho thấy quảng trường này rộng đến mức nào.
Tòa nhà được xây dựng bao quát cả quảng trường đó cũng hoành tráng không kém.
Dù đã nghe Gon-ji nói là nó rất nổi bật...
"Đây là... nhà thờ sao?"
Tôi đang đợi lệnh trên lưng Gon-ji như kế hoạch, nhưng nhà thờ nhìn từ đó to đến mức tôi cứ ngỡ là tòa thành.
Vì nó còn to hơn cả cái thân hình khổng lồ của Gon-ji nữa.
Hơn nữa, chỉ nhìn qua là biết nó được đầu tư rất nhiều tiền, chú trọng đến từng chi tiết nhỏ nhất.
Ngay cả khung cửa sổ cũng được chạm khắc tinh xảo, thực sự là kiến trúc phô trương sự xa hoa tột độ.
Tôi đang choáng váng trước sự sang trọng của nhà thờ thì bỗng giật mình tỉnh lại bởi những tiếng la hét và quát tháo vang lên khắp nơi.
Cùng lúc đó, tôi thấy các hiệp sĩ mặc giáp bạc sáng loáng lũ lượt kéo ra từ trong nhà thờ.
"Lũ quái vật dơ bẩn! Đội Thánh kỵ sĩ chúng ta sẽ thay trời hành đạo!"
Một hiệp sĩ mặc bộ giáp sang trọng nhất đứng ở trung tâm hét lớn.
『Dơ bẩn ư? Dám nói câu đó với Fenrir là ta đây à. Lũ con người khôn lỏi, ta sẽ xé xác các ngươi ra từng mảnh!』
Fel nổi giận đùng đùng.
『Xé xác vẫn còn là nhẹ đấy. Dám gọi ta, một Cổ Long, là dơ bẩn. Ta sẽ dùng hơi thở của mình thiêu rụi các ngươi không còn dấu vết!』
Gon-ji cũng nổi điên.
Hoảng hốt vì Fel và Gon-ji sắp sửa tấn công, tôi vội vã gửi thần giao cách cảm.
"Fe, Fel~, kiềm chế lại đi! Chẳng phải hôm qua ông bảo cứ giao cho ông sao!"
『Ư ư, nh, nhưng mà!』
"Cả Gon-ji nữa! Lão nói chuyện đó dễ như trở bàn tay mà!"
『Chuyện đó là vì...』
"Làm ơn đi mà~, hỏng hết kịch bản bây giờ. Hơn nữa, còn phải để dành phần cho Thần Demiurgos xuất hiện nữa chứ!"
Thần Demiurgos mới là nhân vật chính của nhiệm vụ này, mà bọn họ nổi nóng tấn công hết thì còn ra thể thống gì nữa~.
"Cả Fel và Gon-ji, làm ơn làm đúng như kế hoạch đi!"
『Đã bàn bạc kỹ lưỡng thế rồi mà hai người đang làm cái quái gì thế hả~. Vô dụng thật đấy.』
『Fel-ojichan và Gon-ji-chan, vô dụng thật~』
『Hự...』
『Ư...』
Đã tự tin thái quá như vậy mà giờ hành xử đúng là tệ hại thật.
Dora-chan và Sui nói thêm vào đi.
"Dù sao thì, Fel và Gon-ji, hãy đọc lời thoại đúng như đã định đi! Nếu không làm đàng hoàng thì tối nay không có cơm tối đâu nhé!"
『Biết rồi.』
『Ừ, ừm.』
Có vẻ lời đe dọa cắt cơm tối đã có tác dụng, Fel và Gon-ji đã bình tĩnh lại và quyết định tiến hành theo kế hoạch ban đầu.
『Ta là Fenrir, quyến thuộc của Nữ thần Gió Ninril. Theo thần dụ của Thần Sáng tạo Demiurgos, vị thần cấp trên của Ninril, ta đến nơi này.』
『Ta là Cổ Long, kẻ đã chứng kiến thế giới này từ cổ xưa. Theo thần dụ của Thần Sáng tạo Demiurgos, ta đến nơi này.』
『『Lũ con người, hãy lắng nghe tiếng nói của Thần Sáng tạo Demiurgos.』』

Sau khi Fel và Gon-ji dứt lời...
"Thần Demiurgos, xin nhờ Ngài!"
Tôi gửi thần giao cách cảm cho Thần Demiurgos, người có thể đọc được suy nghĩ, để chuyển giao "sân khấu".

Tiếp theo là phần xuất hiện của Thần Demiurgos.