Gửi những bạn đã gửi email cho tôi, xin hãy thứ lỗi vì công việc bận rộn hàng ngày khiến tôi không thể hồi âm riêng cho từng người.
Dù không thể trả lời, nhưng tôi vẫn luôn trân trọng đọc từng lá thư mà mọi người gửi tới.
Những ý kiến đóng góp cũng vậy, tôi không có thời gian để hồi đáp, nhưng tôi đều đã đọc qua hết rồi.

Ở đây tôi có một thông báo nhỏ.
Tác phẩm "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Chuyển sinh vào thế giới khác với kỹ năng bá đạo) đã được đề cử vào hạng mục Web Manga của giải thưởng "Tsugi ni Kuru Manga Taishou 2018"!
Thời gian bình chọn là từ 22/6 đến 6/7, rất mong mọi người ủng hộ cho tôi.
Ngoài ra, chương 13 đã được đăng trên Comic Gardo, nếu thấy hứng thú thì mọi người hãy ghé đọc nhé.

***

Tối qua, những lời nói từ vị Demiurgos-sama cứ quẩn quanh trong đầu, tôi mang theo nỗi bất an đó mà tiến về phía hội mạo hiểm giả.
"Ư, thật sự phải đi sao..."
『Ngươi còn lải nhải cái gì vào lúc này nữa hả』
『Đúng thế đấy, đương nhiên là phải đi rồi. Chẳng phải vì chuyện này mà chúng ta mới tới cái thành phố này sao』
Fel, kẻ đang đi ngay sát cạnh tôi, và Dora-chan đang vỗ cánh bay chầm chậm phía trên, cả hai đều tràn đầy khí thế bất chấp nỗi lo âu của tôi.
Sui, vốn thường ngủ trong chiếc túi da đeo trên vai tôi, vì biết sắp được đến hầm ngục mà nó hằng mong đợi nên giờ đang ngồi trên lưng Fel, vừa rung rung thân hình trong suốt vừa reo vui: "Hầm ngục, hầm ngục♪".
"Mấy người nói thì dễ, nhưng chẳng phải tôi đã kể cho mọi người chuyện thần linh nói rồi sao."
Sáng nay, trong lúc ăn sáng, tôi đã kể cho Fel và những người khác nghe về câu chuyện mà Demiurgos-sama đã nói.
『Thì có sao đâu. Chỉ khiến ta thêm ngứa ngáy chân tay thôi』
『Dora nói đúng đó. Thần linh còn bảo nếu không giải quyết được thì cứ gọi ngài ấy mà. Đối thủ cỡ đó thì có gì phải ngại đâu』
Tại sao nghe chuyện đó xong mà chúng nó lại thấy hăng hái lên được nhỉ?
Thật tình tôi chẳng hiểu nổi.
"Không, không phải như vậy. Ngài ấy đã nói đến mức đó, nghĩa là chắc chắn có thứ gì đó vô cùng nguy hiểm ở dưới đó. Tôi biết mọi người đều mong chờ hầm ngục, và tôi cũng chấp nhận rằng mình phải vào đó. Nhưng mà, đâu có cần phải xuống tận tầng cuối cùng đâu? Chúng ta cứ vào tầng nông hơn rồi quay ra là được rồi, nhé?"
『Tại sao ta phải làm thế? Đương nhiên là phải đi đến tầng cuối cùng rồi. Nếu không thì sao gọi là đã chinh phục hầm ngục được. Với lại, có đối thủ đáng gờm ở đó, chẳng có lý do gì để không đi cả. Lâu lắm rồi mới có kẻ khiến ta phải chiến đấu hết sức thế này. Không gì phấn khích hơn được nữa. Phuhahahaha!』
Fel cười một cách đầy hung bạo, tinh thần đang hưng phấn tột độ.
『Thôi nào, đừng lo lắng quá. Có Fel, có ta, lại có cả Sui nữa cơ mà. Không đời nào có kẻ mà chúng ta không đối phó được đâu. Đúng không?』
Dora-chan vênh mặt tự tin nói vậy, nhưng tôi nghĩ trên đời này có đầy chuyện mà chúng ta không thể tưởng tượng nổi.
Huống hồ, đối thủ đó còn khiến cả vị Sáng thế thần Demiurgos-sama phải nói rằng "Nếu không xong thì cứ gọi ta một tiếng" cơ mà.
『Này, thay vì mấy chuyện đó, mau đến hội mạo hiểm giả đi. Chẳng phải muốn vào hầm ngục thì phải ghé qua hội trước sao?』
"À, ừ. Trước khi vào hầm ngục mà không trình diện một tiếng thì gay lắm. Với lại, tôi có nghe loáng thoáng là họ có bản đồ đến tầng 30, tôi muốn lấy cái đó nữa."
Chúng tôi có đá chuyển dịch, sau khi xem bản đồ xong tôi sẽ bàn bạc với mọi người xem nên bắt đầu từ tầng mấy, nhưng vì có lời tiên tri của Demiurgos-sama nên kiểu gì cũng phải xuống tầng 20, đi đường vòng cũng không phí phạm gì.
Nhưng mà, liệu có thực sự ổn không đây?
Thú thật là tôi thấy bất an quá...

◇　◇　◇　◇　◇

"Ồ, to thật đấy..."
Ngước nhìn tòa hội mạo hiểm giả ở Brikst, tôi thốt lên.
Nó còn lớn hơn cả hội mạo hiểm giả ở Doran hay Avering - những thành phố hầm ngục mà tôi từng ghé qua.
Hội mạo hiểm giả ở Brikst nhộn nhịp từ sáng sớm.
Khi nhóm chúng tôi bước vào trong, không gian ồn ào ấy bỗng chốc im bặt trong khoảnh khắc.
Cảm thấy đôi chút khó chịu, tôi bước về phía trước và xếp hàng tại một quầy còn trống.
Dù hàng người di chuyển dần, nhưng có vẻ vẫn sẽ tốn khá nhiều thời gian.
『Này, còn lâu không?』
Tiếng truyền âm từ Fel với giọng có chút cáu kỉnh.
『Đông thế này thì chịu thôi』
『Ngươi nói vậy, nhưng Sui đã ngủ thiếp đi rồi kìa, dù còn chưa vào hầm ngục đấy』
Nghe vậy tôi nhìn lên lưng Fel, thấy Sui vì quá phấn khích mà giờ đã mệt lử, nó đang vừa ngủ vừa lầm bầm trong mơ: "Hầm ngục... măm măm...".
『Sui-chan... Chà, thôi thì lúc nào vào hầm ngục gọi nó dậy là được』
『Thật là, con bé Sui vô tư quá nhỉ. Mà này, mọi người ở đây đều nhắm đến hầm ngục à?』
Dora-chan đảo mắt nhìn quanh hội trường đông nghịt rồi hỏi.
『Chắc vậy rồi. Nơi này tuy là hầm ngục khó nhằn, nhưng nghe bảo ngoài vật phẩm rơi ra từ ma thú thì tỉ lệ tìm thấy báu vật giá trị trong rương cũng khá cao nên rất được ưa chuộng』
Đó là thông tin từ ông Isak, hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Hirschfeld.
『Ồ, báu vật giá trị nghĩa là các loại ma cụ à?』
Fel nghe vậy thì hơi thấy hứng thú.
『Hình như cũng có ma cụ, nhưng nghe nói là đá quý và kim loại quý nhiều hơn. Nghe bảo đá quý và kim loại quý ở đâu cũng đang thiếu hụt, nên tỉ lệ quy đổi thành tiền rất cao. Thế nên các mạo hiểm giả có chút đẳng cấp mà muốn kiếm tiền thì đều đổ xô vào đây』
『Chỉ thế thôi à』
『"Chỉ thế thôi" gì chứ, kiếm được tiền là tốt rồi. Có tiền thì mới mua được đồ trên Net Super, và có thể quyên góp nhiều hơn cho giáo hội của Ninril-sama chứ』
『Hừm, cũng phải. Vậy thì sau khi chinh phục hầm ngục, ta sẽ bắt ngươi đãi ta thật nhiều thịt ở thế giới khác. Đương nhiên là cũng phải quyên góp cho giáo hội của Ninril-sama đấy』
『Rồi, rồi, chinh phục được đã rồi tính』
Việc có chinh phục được hay không mới là thứ khiến tôi bất an nhất lúc này đây...
Dora-chan thì phản ứng ngay khi nghe đến thịt thế giới khác, nó hăng hái hẳn lên: "Phải kiếm thật nhiều tiền mới được!".
Trong lúc đang truyền âm giết thời gian với Fel và Dora-chan, một gã hét lớn: "Tránh ra, tránh ra mau!" rồi băng qua đám đông ồn ào lao về phía chúng tôi.
Và kẻ xuất hiện trước mặt chúng tôi là một gã trung niên bụng phệ, tầm gần 50 tuổi.
"Chắc hẳn ngài Mukoda và các ma thú của ngài đây rồi. Chào mừng đến với thành phố Brikst! Tôi đã nhận được liên lạc từ hội trưởng ở Karelina và đang rất mong chờ được đón tiếp ngài. Tôi là Tristan, hội trưởng hội mạo hiểm giả tại Brikst này. Rất hân hạnh được biết ngài. Nào, mời ngài đi lối này."
Tristan, gã hội trưởng bụng bự, nở một nụ cười niềm nở và dẫn nhóm chúng tôi lên tầng 2 đến phòng hội trưởng.
Sự nhún nhường của ông ta không giống với phong thái của một hội trưởng hội mạo hiểm giả lớn chút nào, mà giống một hội trưởng hội thương nhân hơn.
Vào phòng, ông ta mời chúng tôi ngồi xuống đối diện qua chiếc bàn.
Fel, Dora-chan và Sui vẫn giữ nguyên vị trí phía sau ghế của tôi.
Mặc dù vị trí không đổi, nhưng vì là hội lớn nên căn phòng cũng rất rộng rãi, Fel nằm vào mà vẫn còn thừa không gian.
Vì Fel liên tục gửi truyền âm thúc giục "Làm nhanh đi", nên tôi lập tức vào thẳng vấn đề là chúng tôi sắp vào hầm ngục.
Tiện thể hỏi về việc mua bản đồ, Tristan-san nở nụ cười rạng rỡ đến mức chắp tay xoa xoa vào nhau.
"Chà, đó quả là chuyện đáng mừng. Rất mong ngài hãy chinh phục hầm ngục Brikst nhé! Đương nhiên, những vật phẩm thu được từ hầm ngục, chúng tôi sẽ thu mua hết mức có thể! Kể từ khi nhận được liên lạc từ hội trưởng Karelina, tôi đã chuẩn bị sẵn sàng nguồn tài chính rồi. Đặc biệt là những loại đá quý và kim loại quý, vốn có thể coi là đặc sản của hầm ngục này, chúng tôi sẽ ưu tiên thu mua mạnh tay. Vì những món hàng đó lúc nào cũng trong tình trạng cháy hàng mà."
Theo Tristan-san, đá quý và kim loại quý rất được giới quý tộc ưa chuộng nên luôn trong tình trạng cung không đủ cầu.
Nghe ông ta nói sẽ ưu tiên thu mua loại đó, tôi nghĩ chắc mình cũng có thể bán luôn cả mớ đá quý tồn kho từ Doran và Avering đang nằm mốc meo trong kho vật phẩm ở đây rồi.
Cơ mà, đã chuẩn bị sẵn tài chính để đợi chúng tôi, ông Tristan này cũng được đấy chứ.
Sau đó, vì bị cả Fel, Dora-chan và cuối cùng là Sui thúc giục bằng truyền âm, tôi nhanh chóng kết thúc cuộc trò chuyện để đến hầm ngục.
Tristan đích thân dẫn chúng tôi đến tận nơi, thậm chí còn hào phóng tặng miễn phí tấm bản đồ hầm ngục để lấy may.
Từ hội mạo hiểm giả đến hầm ngục nằm ngoài tường thành chỉ mất khoảng 15 phút đi bộ.
Trên đường đi, tôi đã hỏi được rất nhiều thông tin về hầm ngục Brikst.
Ngoài chuyện tầng cuối cùng, tôi cũng kể lại việc Demiurgos-sama dặn dò nên tìm kiếm kỹ quanh tầng 20, sau đó dựa trên những gì Tristan kể và tấm bản đồ được tặng, tôi cùng Fel và mọi người bàn bạc qua truyền âm và quyết định dùng đá chuyển dịch để thám hiểm tầng 20 trước.
Theo Tristan, trong tấm bản đồ đến tầng 30 hiện nay, thì từ tầng 22 trở lên, các loại ma thú xuất hiện và sơ đồ tầng đã được liệt kê gần như đầy đủ (từ tầng 23 trở đi thì bản đồ vẫn còn nhiều chỗ trống do chưa thám hiểm hết, chỉ ghi chép những ma thú đã biết). Nhưng vì lời của Demiurgos-sama không thể nào sai, chắc chắn ở đó có thứ gì đó chưa được phát hiện.
Cá nhân tôi dự đoán tầng 20 có khả năng có phòng ẩn hoặc thứ gì đó tương tự.
Từ tầng 21 trở đi, khi xem bản đồ và biết được ma thú xuất hiện, Fel liền nhăn mặt bảo "Toàn bọn tép riu, chán ngắt", Dora-chan cũng "Đồng ý", nên chúng tôi quyết định bỏ qua.
Sau khi thám hiểm xong tầng 20, chúng tôi sẽ dùng đá chuyển dịch quay về cổng vào, rồi từ đó dịch chuyển thẳng lên tầng 30.
Nhờ có viên đá chuyển dịch dùng được nhiều lần này mà chúng tôi mới có thể làm thế. Thật lòng cảm ơn nhóm Ark đã tặng nó cho tôi.
『Tuy hơi thất vọng vì ma thú xuất hiện chỉ là Gargoyle, nhưng dù sao cũng là lời của thần linh. Tầng 20, cứ để ta tìm cho ra lẽ』
『Chắc hẳn là có cái gì đó không có trên bản đồ rồi. Nghe thú vị đấy chứ』
『Sui cũng sẽ tìm!』
『Hầm ngục này có vẻ rộng hơn so với Doran hay Avering, nên có lẽ sẽ tốn chút thời gian đấy』
『Huhu, thế mới càng thú vị』
『Đúng đấy. Phải tìm ra sớm thôi』
『Sui sẽ là người tìm ra nha~』
『Thôi thì dù sao cũng có bản đồ, cứ đi dọc theo đó một vòng đã. Biết đâu lại tìm thấy』
Trong lúc trò chuyện, chúng tôi đã đến nơi. Nhờ quyền hạn của Tristan, chúng tôi được ưu tiên dẫn vào phòng chuyển dịch dành riêng cho người có đá chuyển dịch mà không cần xếp hàng.
Trong phòng vẽ một ma pháp trận đường kính khoảng 5 mét, ở giữa là một cột đá.
Nghe bảo chỉ cần áp viên đá chuyển dịch vào cột đá đó và hô "Tầng XX" là có thể dịch chuyển đến tầng đó.
Ngay trước khi dịch chuyển xuống tầng 20, Tristan-san nở nụ cười rạng rỡ nhìn chúng tôi.
"Tôi rất mong đợi những thành quả rực rỡ từ các ngài!"
Ông ta bảo thế.
Ước gì được như vậy thật, nhưng cái tầng cuối cùng vẫn làm tôi bất an quá...
Chà, dù sao thì cũng cứ bắt đầu từ tầng 20 đã.