Chào mừng bạn đến với bản dịch của chương mới. Dưới đây là nội dung chuyển ngữ tiếng Việt theo yêu cầu của bạn:

***

Xin chân thành cảm ơn tất cả những ai đã mua tập 12 "Đồ ăn từ thế giới khác với kỹ năng bá đạo: Gà rán × Cổ long vĩ đại"!
Hãy tiếp tục ủng hộ "Đồ ăn từ thế giới khác với kỹ năng bá đạo" nhé!

***

"Ồ~, phố xá đã lâu lắm rồi mới thấy lại!"
"Phố cũng khá lớn đấy chứ nhỉ."
"Từ giờ chúng ta sẽ sống ở đây một thời gian. Lát nữa đi dạo quanh xem sao."
"Phải đấy. Phải tìm hiểu mấy quán ăn ngon nữa."
"Đúng rồi, cũng phải tìm hiểu cả mấy quán rượu tử tế nữa chứ."
"Với một thành phố lớn thế này thì chắc chắn sẽ có nhiều thứ mà ở ngôi làng đó không thể mua được, thật sự rất mong chờ đấy~"

Nhóm chúng tôi cùng các vị cao elf vừa đáp xuống đồng cỏ quen thuộc – nơi thường là điểm dừng chân của cụ Gon.
Dường như không thể giấu nổi sự phấn khích khi được trở lại thành phố của con người sau bao lâu, các cao elf đang trò chuyện rôm rả, vui vẻ.
Liếc nhìn những vị cao elf tràn đầy năng lượng đó, tôi bỗng thấy rã rời.

"Hà~, cuối cùng cũng tới nơi..."

Mọi người tự do quá mức cho phép rồi.
Dẫu tôi có nhắc nhở bao nhiêu lần thì họ vẫn chỉ một mực "không sao, không sao" rồi thản nhiên đi lại tự do trên lưng cụ Gon.
Cái hành động của nhóm cao elf hiếu kỳ và tự do đến mức đáng sợ đó đã khiến tôi phải thót tim bao nhiêu lần.
Thứ đáng sợ nhất là họ cứ thản nhiên ra tận mép lưng cụ Gon rồi nhìn xuống dưới đất kìa.
Thật tình, những người đó...

Đang nhớ lại đủ chuyện khiến tôi phải ôm đầu, thì khi nhìn thấy nhóm cao elf đang vui vẻ trò chuyện, tôi bỗng khựng lại.
Đợi đã nào.
Hình như họ đang bàn tán về việc muốn đi khám phá thành phố Karelina ngay lập tức thì phải.
Nếu cứ để mặc nhóm cao elf tự do đến mức đáng sợ này đi lại trong thành phố...
Tưởng tượng đến đó, mồ hôi lạnh bắt đầu rỉ ra từ thái dương tôi.
...Có vẻ như họ sắp gây ra chuyện gì đó rồi.

Chà, trước mắt thì cứ đưa họ về nhà mình đã.
Sau đó giới thiệu với mọi người trong nhà, và tạm thời bảo các vị cao elf chờ ở đó trong hôm nay.
Trong lúc đó, tôi sẽ tạt qua hội mạo hiểm giả, rồi trong đêm nay sẽ dặn dò kỹ lưỡng để không xảy ra vấn đề gì.
Chỉ cần không để họ tự tung tự tác thì sẽ ổn thôi. Vì nghe nói các cao elf cũng từng sống ở thành phố trước đây rồi, nên chắc nếu nói chuyện đàng hoàng thì sẽ ổn thôi mà.
Chắc là vậy.
...............Chắc là ổn, nhỉ?

Chà, dù sao thì cũng chỉ còn cách theo kế hoạch đó thôi.
Thế nên...

"À, mọi người này, trước hết chúng ta hãy về nhà tôi đã. Mọi người chắc cũng mệt rồi, nên cứ nghỉ ngơi thoải mái đi, còn chuyện chi tiết thì để tối nay nói chuyện. Trong lúc đó, tôi và mọi người sẽ đi giải quyết công việc ở hội mạo hiểm giả..."
"Cậu định đi hội mạo hiểm giả sao?"
"Vậy thì chúng tôi cũng đi."
"Đúng đó. Phải đổi đống nguyên liệu thành tiền chứ."
"Ở thành phố mà không có tiền thì chẳng làm được gì cả."
"Không mua sắm được gì hết."
"À ừ. Cũng không mua được rượu nữa."
"Hả..."

Khi tôi nói đến việc đi hội mạo hiểm giả, nhóm cao elf liền đòi đi theo.
Kế hoạch của tôi đã trục trặc ngay từ những bước đầu tiên.

"Nh-nhưng mà, không phải là mạo hiểm giả thì giá thu mua sẽ bị giảm đấy ạ?"
"À, chuyện đó thì không sao đâu. Tất cả chúng tôi đều đã đăng ký làm mạo hiểm giả rồi. Phải không?"

Khi ông Jorgen nói vậy, tất cả mọi người, bao gồm cả ông Jorgen, đều lấy từ trong áo ra thẻ hội viên đưa cho tôi xem.
Nhìn kỹ lại, ông Jorgen, bà Adela và ông Ladomir lại là mạo hiểm giả hạng A.
Còn bà Verde, bà Selma và bà Laura thì là hạng B.
Đúng là không hổ danh, toàn những người hạng cao cả.
Vừa nghĩ vậy vừa quan sát, tôi thấy họ đang làm mặt vênh váo tự mãn.
Vâng vâng, các vị giỏi lắm rồi.
Nhưng mà, điều khiến tôi bận tâm là thẻ hội viên của họ có màu hơi nâu, khác hoàn toàn với thẻ vàng hay bạc mà tôi biết – loại thẻ có thể nhận biết ngay hạng.
Trên thẻ có ghi là do hội mạo hiểm giả cấp và có đóng dấu nên chắc là đồ thật.
Hơn nữa, nếu làm giả thứ này thì hậu quả sẽ rất kinh khủng, và nhóm cao elf cũng chẳng có lý do gì phải lặn lội làm giả cả.

"Trông nó hơi khác loại của tôi một chút, không biết là được cấp từ khi nào vậy ạ?"
"Khác á? Thế của Mukoda trông thế nào?"

Nghe bà Verde hỏi vậy, tôi liền đưa tấm thẻ vàng óng ánh của mình cho mọi người xem.

"Sáng chói màu vàng nhỉ."
"Mà này, lại còn là hạng S..."

Nhóm cao elf nhìn chằm chằm vào tôi.

"À ừm, với tôi thì..."

Tôi vừa nói vừa nhìn sang Fer, cụ Gon, Dora-chan và Sui.
Chỉ cần nhìn thế thôi, nhóm cao elf liền tỏ vẻ "À~, hiểu rồi".
Ư...
Không, đúng là thế thật.
Vì sự thật là vậy nên tôi cũng chẳng thể phản bác gì được.
Nhưng cái kiểu vừa nhìn cái là "hiểu rồi" ngay khiến tôi thấy bứt rứt quá.

"Đúng rồi, về thời điểm cấp thẻ của chúng tôi, hình như của tôi với Adela là ngay trước khi chuyển sang đảo, chắc cũng 300 năm trước nhỉ."

Khi ông Jorgen nói thế, bà Adela gật đầu.
Hóa ra khi còn là mạo hiểm giả, ông Jorgen và bà Adela luôn đi đôi với nhau. Nghe nói lúc đó họ muốn mua một thứ gì đó nên đã nhận nhiệm vụ để kiếm tiền mặt nhanh nhất có thể, và sau khi hoàn thành nhiệm vụ đó thì vinh dự thăng lên hạng A.
Đó là lý do vì sao họ nhớ rõ như vậy.

"Của tôi thì chắc khoảng 350 năm trước. Tôi nghĩ chưa đến 400 năm đâu."
Bà Verde vừa nói vừa chống cằm.
"Tôi cũng tầm đó."
"Tôi cũng nghĩ chưa tới 400 năm."
"Cả tôi nữa."
Bà Selma, bà Laura và ông Ladomir cũng bảo tương tự.

Tôi vắt óc suy nghĩ.
Nghe nói khi sống trong thành phố, nhóm cao elf không xưng là cao elf mà chỉ xưng là elf bình thường.
Tuổi thọ của elf là 500 năm, nếu sống thọ có thể lên tới 600 năm.
Nếu tính đến điều đó thì việc thẻ hội viên được cấp từ 400 năm trước cũng không có gì lạ nhỉ.
Có vẻ ổn.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì chúng ta tới hội mạo hiểm giả trước đi."

Thế là nhóm tôi cùng các cao elf đã bước qua cổng thành Karelina, thẳng tiến tới hội mạo hiểm giả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Hà, cuối cùng cũng tới nơi..."

Tôi bước vào hội mạo hiểm giả với khuôn mặt phờ phạc. Theo sau là nhóm Fer và các cao elf.
Để tới được đây, chúng tôi đã tốn thời gian gấp đôi bình thường.
Nhóm cao elf quá phấn khích vì lâu lắm mới được trở lại thành phố.
Thấy cửa hàng nào thú vị là họ lại lững thững đi lại gần, làm cả đoàn chẳng thể nào đi nhanh được.
Tôi phải dỗ dành: "Mọi người làm gì có tiền trong tay đâu. Dù sao thì mọi người cũng sẽ ở đây một thời gian mà, hãy đổi tiền ở hội mạo hiểm giả trước đã rồi hãy từ từ đi dạo phố sau!", cứ thế lôi họ đi mới vào được tới đây.

Nhóm chúng tôi vừa bước vào hội, hội trưởng đã lập tức xuất hiện.

"Này cậu..."
"Vâng vâng, tôi biết là ông có nhiều chuyện muốn nói mà. Nhưng bây giờ tôi đang có nhiều người đi cùng, nên ông để chuyện đó lại sau được không?"
"Đi cùng á?"

Hội trưởng liếc nhìn nhóm cao elf đang xôn xao phía sau lưng tôi rồi lẩm bẩm: "Elf à?"

"Vừa mới quen biết trên đường đi thôi ạ. Mọi người ở đây đều muốn bán nguyên liệu."
"Thôi được. Ra nhà kho như mọi khi đi. Đằng nào cậu cũng có đồ cần bán đúng không?"
"Vâng, đại loại là vậy."
"Thế thì đi theo ta."

Tôi bảo các cao elf "Đi theo tôi nhé" rồi lũ lượt nối đuôi hội trưởng.
Khi tới nhà kho, gã Johan thấy chúng tôi liền lên tiếng: "Yo".
Hội trưởng hỏi nhóm cao elf: "Các người muốn bán hàng à? Đã đăng ký mạo hiểm giả chưa đó?"
Nghe vậy, họ liền chìa ra những tấm thẻ hội viên mà lúc nãy tôi đã xem.

"Thẻ này cũ kỹ quá nhỉ."

Ông ta vừa nói vừa đưa thẻ của nhóm cao elf cho nhân viên đang đứng gần đó.

"Việc đưa ra giá thu mua sẽ phải đợi sau khi xác nhận lại thẻ hội viên, nhưng trước tiên, cho ta xem hàng được không?"

Trước lời đề nghị của hội trưởng, nhóm cao elf lấy từ hộp vật phẩm ra những nguyên liệu thu được trên đảo và đặt lên bàn làm việc.

"Hô~, xử lý sạch sẽ quá nhỉ. Làm kỹ thế này thì công việc của ta chẳng còn lại bao nhiêu rồi."

Nhìn nguyên liệu của nhóm cao elf, gã Johan trầm trồ khen ngợi, khiến bà Verde – người có lẽ là phụ trách việc giải thể – hơi vênh mặt tự hào.
Trong lúc đó, nguyên liệu vẫn tiếp tục được chất đống lên.

"Này này, vẫn còn à?"
"Cái này là cuối cùng rồi."

Ông Ladomir nói rồi đặt xuống món đồ cuối cùng, trông giống như răng hoặc móng vuốt của thứ gì đó.

"Tuy đã được xử lý sạch sẽ, nhưng với số lượng lớn thế này thì có lẽ ta cần chút thời gian để định giá đấy."

Gã Johan vừa dứt lời thì nhân viên giữ thẻ của nhóm cao elf quay lại.

"Ơ, hội trưởng..."

Nhân viên gọi hội trưởng với vẻ mặt bối rối.

"Gì thế?"
"À, ừm, như ngài thấy đấy, thẻ này cũ quá rồi ạ."
"Ta biết chuyện đó rồi."
"Thế nên, vì đã rất lâu rồi họ không nhận nhiệm vụ nào, nên về nguyên tắc thì thẻ hội viên không còn hiệu lực, nhưng vì họ là những người hạng cao, nên thông tin vẫn còn lưu lại ạ..."
"Bớt lải nhải đi, nói thẳng vào vấn đề xem nào."
"Dạ, tôi cũng không hiểu tại sao, nhưng dữ liệu hiện lên là những vị này đã đăng ký mạo hiểm giả từ hơn 600 năm trước ạ..."

"Hả? Nói nhảm cái gì thế!"
"Dù ngài có bảo thế thì..."

Ngay khi nhân viên nói vậy, ánh mắt hội trưởng liền chiếu thẳng vào tôi.
Tôi bị ánh nhìn sắc lạnh của hội trưởng ghim chặt.
Ơ, ơ, 600 năm?
Nhóm cao elf nói thẻ của họ được cấp từ 300 đến 400 năm trước mà.
..................À.
Ý họ là 300 đến 400 năm trước là lúc được cấp thẻ khi thăng lên hạng A hoặc B à?
Nếu vậy thì thời điểm đăng ký mạo hiểm giả phải là từ lâu lắm rồi.
Tức là hơn 600 năm trước ư?
Ơ, thế thì làm sao mà giả làm elf được nữa?
Vì elf sống lâu thì cũng chỉ đến 600 năm thôi mà.
Nhóm cao elf ở đây, dù nhìn thế nào cũng là trai xinh gái đẹp mơn mởn ở độ tuổi đôi mươi.
Ơ, giờ làm sao đây?

Tôi nhìn nhóm cao elf như cầu cứu, nhưng họ chỉ ngơ ngác vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Khốn kiếp, dù là khuôn mặt ngơ ngác thì trông vẫn là trai xinh gái đẹp nhé.

"Này, cậu dẫn ai đến đây thế hả? Khai thật mau cho ta nghe xem nào."

Hội trưởng đáng sợ quá.
Ông ta đang cười, nhưng mắt thì không hề cười.
Giống như ếch đang bị rắn nhìn, tôi đổ mồ hôi hột ròng ròng, khuôn mặt co giật không ngừng.