"Phù~, một chuyến tắm rửa thật sảng khoái."
"Tắm rửa đúng là tuyệt nhất mà~"
"Tắm xong thấy thoải mái ghê~"

Tôi vừa cùng Dora-chan và Sui tắm rửa xong xuôi.
Hình như chỉ còn ngày mai là chúng tôi được sử dụng bồn tắm ở đây thôi nhỉ.
Vốn dĩ đây là biệt thự của quý tộc, nên bồn tắm vừa hoành tráng, vừa rộng rãi, thật sự rất đáng giá.
Hơi tiếc một chút vì sắp không được dùng nó nữa.

"Chủ nhân ơi, trước khi đi ngủ con muốn uống thứ gì đó ngọt ngọt."
"Ồ, được đấy. Cho ta một phần nữa."
Thứ đồ uống ngọt ngọt sau khi tắm thì chỉ có thể là sữa trái cây thôi.

"Được rồi, vậy lên tầng hai rồi tính nhé."
Trong phòng ngủ chính ở tầng hai – nơi chúng tôi dùng làm chỗ nghỉ ngơi, Fer đã nằm thư giãn trên tấm đệm của mình từ bao giờ rồi.
"Fer, Dora-chan với Sui đang đòi uống sữa trái cây, ngươi có uống không?"
"Ừm, ta uống."

Tôi mở cửa hàng online, mua sữa trái cây rồi rót ra bát cho từng đứa.
"Uống xong cứ để bát đấy, ngủ trước đi cũng được. Ta sang phòng bên cạnh có chút việc."
"Hửm, có chuyện gì sao?"
"Cái đó đấy, cái đó. Phải lo cho mấy vị thần chứ."
"Ồ, ra vậy. Hãy làm việc cho chu đáo vào nhé."

Chu đáo hay không thì tôi không chắc, nhưng thôi cứ cố vậy.
Mà này, nhắc đến thần linh thì...
"Này Fer, mấy vị thần đó có biết hết mọi chuyện trên thế giới này không nhỉ?"
"Thì tất nhiên là phải biết rồi. Vì họ là thần mà."

Hừm, vậy sao.
Nếu thế, chắc họ cũng biết về hầm ngục ở Avering mà chúng tôi sắp tới nhỉ?
Thử hỏi họ một chút để thu thập thông tin xem sao.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Mọi người ơi, có đó không ạ?"
Vừa hỏi xong, phản ứng từ các vị thần lập tức truyền đến.
"Ta đang đợi đây!"
"Ta cũng đang đợi đấy."
"Đợi mãi rồi đây."
"...Bánh."
"Ồ, cuối cùng cũng tới rồi à. Chờ dài cả cổ đây này."
"Cuối cùng cũng mò đến rồi sao."

...Tuy hơi thất lễ nhưng mà, mấy vị thần này "nghiện" đồ của dị giới đến mức quên cả lối về rồi.
"Chẳng còn cách nào khác. Vì đồ ở thế giới của ngươi ngon quá mà!"
Thế là định lấy cớ đó để bao biện luôn à.
Đúng là phong cách "vô dụng" ổn định như mọi khi.
Thôi bỏ đi, làm nhanh cho xong việc nào.

"Vậy giờ, vẫn bắt đầu từ nữ thần Ninril trước ạ?"
"Ai là người vô dụng chứ hả?! Ngươi thật là kẻ thất lễ mà~. Mong muốn của ta, như mọi khi, là bánh của tiệm Fumiya nhé!"
Ối chà, suýt quên là các vị thần có thể đọc được suy nghĩ của mình.
Phải cẩn thận mới được.
Vậy là thần Ninril vẫn muốn bánh như cũ nhỉ.
Mở menu tiệm Fumiya trên cửa hàng online ra nào... Ồ, có món mới này.

"Thưa thần Ninril, có món mới xuất hiện này..."
"Hửm, cái gì cơ?! Cho ta xem nào!"
Tôi show cho ngài xem các loại bánh làm từ xoài mới ra mắt.
"Ôi trời ơi, màu sắc rực rỡ nhìn ngon quá đi mất! Ta muốn lấy hết chỗ này!"

Vâng vâng, món mới lấy hết.
Tôi lần lượt cho vào giỏ hàng: bánh cuộn xoài, bánh kem dâu xoài đặt trong cốc thủy tinh mát lạnh, bánh phô mai hiếm rưới sốt xoài, và cả món đậu hũ hạnh nhân có thạch xoài cùng trái cây tươi bên trên.

"Số còn lại thì sao ạ? Nếu tính tiếp từ lần trước... ừm, còn cái bánh tart trái cây và bánh Mille Crepe trong menu bánh nguyên ổ là chưa lấy nhỉ?"
"Ôi chao, nhìn ngon quá đi mất. Ừm, hai loại đó lần trước chưa có thật. Lấy luôn đi!"
Thêm bánh tart trái cây và Mille Crepe vào giỏ.
Với ngân sách còn lại thì...

"Còn trong ngân sách thì sao nếu chọn thêm hộp bánh nhỏ mix nhiều loại này ạ? Như vậy là vừa tròn 1 đồng vàng luôn."
"Ồ, hộp bánh mix nhiều loại à? Được đấy, lấy cái đó đi!"
Vâng vâng, hộp bánh nhỏ mix loại.
Được rồi, phần của nữ thần Ninril xong.

"Tiếp theo là thần Kishar ạ."
"Vâng, là ta đây. Cái nước hoa hồng và kem dưỡng da lần trước ấy, thực sự tuyệt vời luôn~. Độ đàn hồi của làn da sáng hôm sau khác hẳn trước đây, làm ta ngạc nhiên lắm. Vì thế, ta muốn mua tinh chất dưỡng da cùng bộ với loại đó."

Cái bộ đó giá không hề rẻ đâu. Nhưng ngài ấy ưng ý là tốt rồi.
Tinh chất dưỡng da cùng bộ à. Để xem nào... Ực, một lọ tinh chất 30ml mà tận 8 đồng bạc 5 đồng đồng cơ à.

"A, cái đó hơi đắt, tận 8 đồng bạc 5 đồng đồng, ngài có chắc không ạ?"
"Không sao. Ta đã cảm nhận được hiệu quả từ nước hoa hồng và kem dưỡng rồi. Chắc chắn tinh chất dưỡng cũng sẽ hiệu quả cao thôi. Lấy cho ta cái đó đi."

Cứ dính đến làm đẹp là phụ nữ không hề do dự chút nào.
Chỉ bé tí tẹo thế mà tận 8 đồng bạc 5 đồng đồng... đúng là thế giới của nam giới không thể hiểu nổi.
Tôi vừa nghĩ vừa cho món tinh chất thần Kishar muốn vào giỏ.

"Còn 1 đồng bạc 5 đồng đồng còn lại thì sao ạ?"
"A, phần dư đó lấy xà phòng được không?"
Nghe bảo là vì đã chia cho con gái của một vị thần cấp thấp đang làm tùy tùng nên không còn dư.
Khi tôi hỏi "Làm vậy mà bị thần Sáng Tạo phát hiện thì không sao chứ?", ngài ấy trả lời là "Ta đã bắt nó thề giữ kín miệng rồi".
Bảo rằng nếu dám nói ra chuyện xà phòng thì sẽ không cho nữa, nên nó đã thề với thần Kishar là tuyệt đối sẽ giữ bí mật.
Lời thề giữa thần với thần mà phá vỡ thì nghe chừng sẽ rắc rối lắm đây.
Con gái của vị thần cấp thấp kia, vì chút xà phòng mà thề thốt như vậy có đáng không nhỉ?
Mà thôi, tôi cũng không hiểu được thế giới thần linh.
Đành chọn xà phòng vậy.

"Trước tiên, vẫn là loại xà phòng hương hoa hồng như lần trước ạ?"
"Đúng rồi, nhờ ngươi nhé."
"Còn lại thì sao ạ? Xà phòng có khá nhiều loại..."
Tôi cho ngài xem màn hình với hàng loạt loại xà phòng khác nhau.
"Ôi, nhiều thật đấy. Hừm, vậy chọn loại nào ngươi gợi ý đi, người dị giới."

Giao cho tôi chọn à. Vậy thì... chính là loại xà phòng có biểu tượng con bò mà tôi hay dùng.
Mùi hương dễ chịu, rửa lại sạch sẽ, rất đáng dùng.
Tiện thể, tôi hay dùng loại hộp màu xanh dương.
Ngoài ra, loại xà phòng nổi tiếng với bọt kem mịn cũng là một lựa chọn tốt.
Vẫn còn dư ngân sách cho một loại nữa, chọn loại nào đây... à, loại xà phòng nhập khẩu từ Mỹ này cũng thấy bày bán nhiều này.
Vì thấy bày bán nhiều chắc là hàng bán chạy, lấy loại này đi.
Tôi cho 4 loại xà phòng vào giỏ. Xong phần của thần Kishar.

"Tiếp theo là thần Agni ạ."
"Ồ, ta đây. Ta thì tất nhiên là bia rồi! Lần trước định nhờ lấy thêm đồ nhắm nhưng lần này chỉ bia thôi. Đồ nhắm ta tự chuẩn bị được, nhưng món bia ngon tuyệt của dị giới này thì chỉ có ngươi mới cung cấp được thôi."

"Chỉ có ngươi mới cung cấp được" cái gì chứ, lần trước tôi đưa nhiều lắm rồi mà.
Hình như là 1 thùng cộng thêm 3 lốc 6 lon, tổng cộng là 42 lon 350ml.
Ơ, thế mà ngài uống hết trong 1 tuần à?
"Không mà, bia sau khi vận động xong là nhất, uống trước khi đi ngủ cũng ngon tuyệt nữa. Đến lúc để ý thì chẳng còn lon nào. Ha ha ha!"

Không có ha ha ha đâu, uống thế là quá đà rồi đó thần Agni ơi.
"Không sao, không sao đâu. Chắc vì mỗi ngày được uống rượu ngon nên phong độ của ta còn tốt hơn bình thường đấy!"
Lần trước thần Kishar có nói khi ở thần giới thì thần linh cũng giống người thường, nhưng tuổi thọ cực dài và không biết đến bệnh tật.
Quả nhiên là khác với con người thật.

"Vậy, thực sự chỉ lấy bia thôi đúng không ạ?"
"Ừ, nhờ ngươi nhé."
Đã vậy thì chọn bia thôi.
Lần trước đã mua thùng bia Premium của hãng A, nên lần này thử mua thùng bia Premium của hãng S xem sao.
Thần Agni từng bảo bia Premium của hãng S cũng ngon lắm.
Thêm lốc 6 lon bia Premium của hãng A và bia Y-bisu, rồi thêm cả lốc 6 lon bia đen của hãng A nữa.
Sau đó là bia tập trung vào vị ngon của lúa mạch của hãng K, và lốc 6 lon bia nhãn đen truyền thống của hãng S.
Được rồi, chừng này chắc ổn.
Định chọn cả bia pha nhưng thôi, cứ tập trung vào bia xịn vậy.
Xong phần của thần Agni.

"Tiếp theo là..."
"Ta là Ruka. Đồ ăn ngươi ăn ở thành phố Berlean nhìn ngon lắm. Nhưng thấy bánh của Ninril thì vẫn muốn bánh hơn. Ta cũng muốn ăn món mới."
Ồ, thần Ruka hiếm khi chủ động đòi hỏi ghê nhỉ.
"Vậy, vẫn lấy giống như lần trước của thần Ninril được không ạ?"
"Giống cũng được, nhưng ta muốn ăn cả món kem lần trước ăn nữa."
Cả kem nữa à...

"Vậy thì, lấy các loại bánh xoài mới, bánh tart trái cây và Mille Crepe giống như trước, còn phần dư thì đổi thành kem được không ạ?"
Tôi vừa nói vừa cho ngài xem menu của tiệm Fumiya.
"Số tiền còn lại có thể chọn 8 cốc kem trong số này ạ."
"!!! Vậy lấy hết chỗ đó đi. Còn lại ngươi tự chọn cho ta."
Lấy hết các loại là xong, còn thừa 2 cái.
Ngài bảo tôi tự chọn, vậy thì cứ chọn vị kinh điển là Vanilla và Socola vậy.
Xong phần của thần Ruka.

"Tiếp theo là..."
"Tất nhiên là bọn ta rồi!"
"Đúng rồi, là bọn ta đây."
Vâng vâng, cặp đôi thích rượu bia.
"Chà, chịu thua luôn đấy. Rượu ngươi chọn cho lần trước món nào cũng ngon cả. Dù đều gọi là Whisky nhưng mỗi loại lại có hương vị khác nhau, quả thật không ngờ. Rượu ở dị giới ngon thật đấy."
"Đúng thế thật. Nghĩ lại mấy loại rượu trước đây mình từng uống mà chán. Giờ đã biết vị rượu ngon thực sự rồi, chẳng buồn chạm vào mấy loại kia nữa."
Hai người này thực sự bị nghiện Whisky rồi nhỉ.
À thì, rượu ở thế giới này chủ yếu là Ale.
Đối với hai vị thần này chắc là hơi nhạt nhẽo.

"Vậy, hai ngài muốn chọn gì ạ?"
"Đó chính là điều khiến bọn ta đau đầu đây. Rượu lần trước cũng luyến tiếc không muốn bỏ, mà lại cũng muốn nếm thử hương vị mới."
"Đúng là khó chọn thật."
Hai ông thần thích rượu này có vẻ đang trăn trở lắm.
"Ta thì vẫn nghĩ loại Whisky ngon nhất thế giới là không thể bỏ qua được."
"Ta cũng đồng ý chuyện đó. Với lại ta cũng không muốn bỏ qua loại Whisky đựng trong cái bình tròn tròn kia."
"Ồ, là cái đó à. Đó cũng là rượu ngon đấy. Đúng là không thể bỏ qua được. Vậy cứ chốt hai loại này nhé."
Whisky ngon nhất thế giới với cái bình tròn chắc là dòng Single Malt của Nhật rồi.

"Này thần Rèn, phần còn lại cứ chọn rượu mới đi? Được gặp gỡ rượu ngon là điều quý giá lắm đấy."
"Quả nhiên là vậy. Ừm, quyết định vậy đi, thần Chiến Tranh."
"Vậy phần còn lại cứ lấy rượu mới nhé?"
"Ừ."
"Được."

Rượu có thể lọt vào "mắt xanh" của hai vị này thì... cái này thì sao nhỉ?
Ngay cả tôi không rành về Whisky cũng từng nghe tên loại này.
Hơn nữa, nó còn được giới thiệu là "đỉnh cao của dòng Single Malt".
Để xem... ủ ít nhất 12 năm trong thùng gỗ sồi Sherry, có hương vị trái cây đặc trưng.

"Có hơi đắt một chút, nhưng cái này thì sao ạ? Tôi không sành về Whisky nhưng tên này thì tôi có nghe qua. Với lại phần mô tả còn ghi là 'đỉnh cao' nữa ạ."
"Đỉnh cao...?"
"Ừm, lấy loại đó đi."
"Được, chốt cái đó."
Được rồi, quyết định xong.
Còn nữa... ồ, cái này thì sao nhỉ.
Theo mô tả thì thay vì lúa mạch đen, nó được làm từ lúa mì mùa đông nên vị rất êm dịu.

"Cái này chắc hai ngài cũng chưa uống, thấy thế nào ạ?"
"Chưa thấy bao giờ. Thần Chiến Tranh thấy sao?"
"Ta cũng chưa từng thấy. Ừm, lấy cái này cũng được."
Cái này cũng xong.
Vẫn còn đủ tiền cho 1 chai nữa.
Ồ, cái này thì sao. Giá cả cũng rất vừa tầm.
Một loại Whisky có câu chuyện là ra đời tình cờ nhờ đợt đại hàn lạnh giá.
"Còn chai cuối cùng, cái này thì sao ạ? Hai ngài chắc cũng chưa uống cái này đâu."
"À, chưa thấy bao giờ."
"Ừm, ta cũng chưa thấy. Lấy cái này đi."

Được rồi, chai cuối cùng đã chọn xong.
Giờ thì đặt lên bàn thờ bằng bìa các tông như mọi khi thôi...
"Mọi người ơi, xin hãy nhận lấy ạ."
Món đồ trên bàn thờ biến mất, tiếng reo hò của các vị thần vang lên.

*Vì phần này hơi dài nên tôi đã chia chương về các vị thần thành 2 phần.*
*Chương sau cũng là chương về các vị thần.*