Nơi mà ông Elland dẫn tôi đến là một khu dân cư không cách quá xa Hội Mạo hiểm giả.
Đó là một trong những căn nhà phố hai tầng (nếu nói kiểu Nhật thì là nhà liền kề) trông như trong mấy dãy phố ở London, được Hội Mạo hiểm giả cấp cho ông Elland.

“Đây là nhà của tôi. Nào, mời vào, mời vào.”
Quả đúng là nhà của Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả, có vẻ nó to hơn mấy căn nhà khác.
“Bếp ở đằng này, nhưng mà tôi thì không có nấu nướng gì cả…”
Cái bếp được dẫn tới trống trơn một cách ngoạn mục, chẳng có lấy một dấu vết nào của việc đã từng được sử dụng.
Ừm, ở đây thì hơi khó nhỉ.
A…
Từ cửa sổ phòng khách, tôi nhìn thấy một cái vườn tuy nhỏ nhưng cũng khá xinh xắn.
“Nếu là dụng cụ nấu nướng thì tôi có mang theo, tôi nấu ngoài vườn được không ạ?”
“Ồ, tất nhiên là được chứ.”
Tôi nhận được sự cho phép từ ông Elland rồi bước ra vườn.
Tôi đặt bếp ma thuật ra đó.
“Ồ! Tôi đã nghĩ là cậu sở hữu một cái Item Box (hộp chứa đồ) rất lớn vì chứa nổi cả Địa Long, nhưng không ngờ ngay cả thứ đó cũng nhét vào được. Tôi cũng có Item Box, nhưng chắc chỉ chứa được tầm một nửa chỗ đó thôi.”

Không ngờ ông Elland cũng có Item Box.
“Ông Elland cũng có Item Box ạ?”
“Phải, vì đa số tộc Elf đều có lượng ma lực dồi dào, nên người sở hữu Item Box cũng khá nhiều.”
Hê, ra là vậy.
Đúng là Elf thường mang hình tượng giỏi ma thuật thật.
Ông Elland này nghe nói có thể dùng ma thuật Phong và ma thuật Thảo mộc đặc trưng của tộc Elf.
Theo lời chính chủ, thời còn làm mạo hiểm giả, ông ấy đã từng “làm mưa làm gió” nhờ hai loại ma thuật này và kiếm thuật.
Dĩ nhiên, chỉ là theo lời ông ấy nói thôi.
Cũng là ấn tượng cá nhân thôi, nhưng từ mấy bộ phim nào đó, tôi cứ đinh ninh Elf là phải dùng cung.
Ai mà ngờ ông Elland lại là một kiếm sĩ.
Có lẽ vì thế mà ông ấy cứ bảo là rất mong chờ đến lúc thanh Dragon Sword (kiếm rồng) được hoàn thành.
Chà, có thể vì là kiếm sĩ nên mới thích, nhưng phần lớn chắc là vì nó được làm từ nguyên liệu rồng rồi.

Mà dù sao đi nữa, tuy nghe nói ông Elland từng là mạo hiểm giả hạng S, nhưng tôi chẳng thể nào hình dung ra vẻ ngầu lòi của ông ấy được.
Bởi vì tôi chỉ toàn thấy cái vẻ đáng tiếc của ông ấy thôi mà.
Nói ra điều này với Hội trưởng thì hơi kỳ, nhưng trong mắt tôi, ông Elland chỉ là một ông chú Elf hơi nguy hiểm, mất cả lý trí mỗi khi đụng đến chuyện liên quan đến rồng.

Mà thôi, chuyện của ông Elland để sau đi, thịt rồng đây này, thịt rồng đó.
Nên ăn thế nào đây nhỉ…
Ở đây thì chắc chắn là làm Steak (bít tết) đơn giản là nhất rồi.
Dragon Steak (bít tết rồng) làm từ thịt rồng chính hiệu đấy.
Trước tiên là phải có muối và tiêu.
Muối với tiêu thì dùng cái đó đi.
Hình như… có rồi.
Thứ tôi lấy ra từ Item Box chính là muối hột và tiêu đen có sẵn cối xay mà tôi đã dùng khi nướng Wyvern Steak.
Sau đó, tôi lấy thịt Địa Long từ Item Box ra rồi thái thành từng miếng dày để làm Steak.
Thịt Địa Long có màu đỏ hồng đẹp mắt với những đường vân mỡ xen kẽ vừa phải.
Vì thấy chủ yếu là thịt nạc, nên tôi sẽ thử nướng theo cách giống như khi nướng thịt bò Bloody Horn Bull vậy.

Tôi bật bếp ma thuật, đổ dầu vào chảo rồi làm nóng trên lửa lớn.
Ngay trước khi nướng, tôi rắc muối tiêu lên miếng thịt Địa Long.
Xèo―――.
Tôi bắt đầu nướng thịt trên chiếc chảo đang nóng hừng hực.
Hương thơm của thịt nướng xộc thẳng lên mũi.
Ực.
Tôi vô thức nuốt nước bọt.
Nướng lửa lớn khoảng 1 phút, rồi lửa nhỏ khoảng 1 phút.
Lật mặt lại và nướng tương tự.
Xong xuôi thì cho ra đĩa, đậy giấy bạc lại rồi để nghỉ trong 5 phút.
Được rồi, thế là vừa vặn.
Thử một chút xem nào… nhai nhai.
C, cái quái gì thế này…
“Ư, ngon quá. Thịt này… ngon đến mức quá đáng rồi…”

Lần đầu tiên nếm thử thịt rồng, nó ngon đến mức tôi phải cảm động tự hỏi liệu trên đời này thực sự có loại thịt ngon đến thế sao.
Không giống bò, cũng chẳng phải heo hay gà.
Nhưng nó hội tụ đủ những gì tinh túy nhất của các loại thịt đó, và mỗi khi nhai, những dòng nước cốt thượng hạng lại ứa ra tràn ngập trong khoang miệng.
Ngay khi tôi đang định thò tay lấy thêm miếng nữa thì mọi người đã cất tiếng.
『Này, sao ngươi lại ăn một mình. Mau đưa cho bọn ta nữa.』
『Đúng đúng, ăn một mình là không công bằng nhé. Cho bọn ta nữa đi.』
『Chủ nhân ơi, Sui đói bụng rồi~』

Ư, xin lỗi…
Tại nó ngon quá nên tôi lỡ tay…
Tôi vội vàng nướng thêm phần Dragon Steak cho Fer, Sui, Dora-chan và cả ông Elland nữa.
“Đây, mời mọi người.”
Ngay khi đĩa được đặt xuống, Fer, Sui và Dora-chan lập tức bắt đầu chén sạch phần Dragon Steak.
“Ông Elland, mời ông.”
Tôi đặt phần của ông Elland lên cái bàn ở sân thượng nhìn ra vườn.
Ông Elland nói “Vậy thì xin phép”, rồi hơi căng thẳng cầm dao xẻ miếng thịt.
Sau đó, ông ấy cẩn thận cắt một miếng nhỏ rồi cho vào miệng.
Ngay khoảnh khắc đó, đôi mắt ông Elland trợn tròn.
Ừ ừ, tôi biết mà.
Ngon đúng không?
Chính tôi cũng ngạc nhiên mà.
Không ngờ thịt rồng lại ngon đến mức này.
“Ngon quá… không ngờ thịt rồng lại có thể ngon đến thế này…”

Ừ ừ, hiểu hiểu.
Đây đúng là cái ngon khiến người ta phải cảm động mà.
Thôi, mình cũng chén miếng Dragon Steak của mình thôi.
Tôi nhai miếng thịt rồng chỉ vừa ướp muối tiêu.
Haizz~, ngon thật đấy.
『Quả nhiên rồng rất ngon. Cho ta thêm đi. Lần này dùng cái kia nhé.』
Đúng như Fer nói, thịt rồng quá đỉnh.
Cái kia chắc là nước sốt Steak (xì dầu steak) rồi.
『Cái này là thịt Địa Long đúng không? Không ngờ Địa Long lại ngon thế này đấy. Cho ta thêm phần nữa nào.』
Dora-chan cũng hiếm hoi đòi thêm cơ à.
Mà này Dora-chan, ngươi lại bảo “rồng” gì đó… À mà, hình như trừ khi ăn cùng giống loài Pixie Dragon thì mới gọi là đồng loại tương tàn, còn không thì không sao nhỉ.
『Chủ nhân ơi, thịt rồng ngon quá. Cho Sui thêm nữa đi~』
Sui cũng đòi thêm à.
Thịt rồng ngon mà nhỉ.
Cứ ăn nhiều vào nhé.

Khi tôi định nướng thêm phần cho mọi người thì nghe thấy tiếng thút thít.
“Ư… hức… Tôi hạnh phúc quá. Không ngờ lại có ngày được thưởng thức thịt rồng mà mình hằng mơ ước… Hức. Hơn nữa, thịt rồng trong mơ lại còn ngon đến thế này…”
Ông Elland…
Cái ông này vừa khóc vừa ăn Dragon Steak kìa.
“Anh Mukoda, thật sự, thật sự cảm ơn anh rất nhiều. Không chỉ cho tôi cơ hội giải phẫu Địa Long, lại còn cho tôi cơ hội có được nguyên liệu quý giá đó, rồi còn được thưởng thức thịt rồng thế này nữa… Cảm ơn anh, thật sự cảm ơn anh nhiều lắm. Sống thọ đúng là tốt thật mà… Hức.”

Rồi rồi, tôi biết rồi.
Làm ơn đừng vừa khóc vừa ăn nữa đi mà.
Mà này, nếu muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Fer, người đã săn được con Địa Long ấy đi chứ.
Khi tôi nói vậy, ông Elland liền quay sang nói với Fer: “Ngài Fenrir, thực sự vô cùng cảm ơn ngài.”
『Ừm. Vì rồng ngon mà.』
Không, ý tôi không phải là chuyện đó đâu…
Ông Elland không phải cảm ơn vì nó ngon, mà là… thôi, kệ đi.

Tôi nướng thêm phần Dragon Steak cho mọi người.
Dĩ nhiên lần này là dùng nước sốt Steak.
Ông Elland có vẻ vẫn chưa ăn đã nên tôi nướng thêm miếng nữa cho ông ấy.
Sau khi rưới nước sốt lên, ông ấy bảo thịt rồng vốn đã ngon nay còn ngon hơn bội phần, rồi lại vừa khóc vừa ăn tiếp.
Sau đó, cả Fer, Sui và Dora-chan đều ăn thêm nữa và tận hưởng bữa tiệc Dragon Steak một cách thỏa mãn.
Tôi cũng vì không cưỡng lại được độ ngon của nó, dù miếng thịt rất dày nhưng tôi cũng đã ăn thêm miếng thứ hai.

Khi rời nhà ông Elland, số tiền nhận được cho chỗ thịt rồng là 100 đồng tiền vàng.
Tôi đã từ chối vì thấy nhận như vậy là quá nhiều, nhưng ông Elland nhất quyết không chịu, ông ấy bảo thịt rồng quý giá như thế là xứng đáng.
Thậm chí, ông ấy còn đòi trả thêm vì đã ăn tận 2 miếng Dragon Steak, nhưng tôi đã từ chối thẳng thừng.
Bởi vì đó chỉ là Steak mà lên tới 100 đồng tiền vàng cơ mà.
Dù rồng có quý hiếm thế nào thì 2 miếng thịt mà lấy 100 đồng tiền vàng tôi vẫn thấy mình nhận quá tay rồi.
Đằng này còn đòi trả thêm nữa thì đúng là không thể nào.
Cuối cùng, tôi chỉ nhận 100 đồng tiền vàng từ ông Elland.

Trên đường về nhà trọ cùng với Fer, Sui và Dora-chan.
Sui có lẽ vì ăn no quá nên đã buồn ngủ và đang ngủ say sưa trong túi da rồi.
Dora-chan thì vì ăn nhiều quá không nhấc nổi người nên đang nằm trên lưng Fer.
Nó cứ lầm bầm: “Ngon quá nên ăn quá đà rồi…”
Còn Fer thì vẫn giữ vẻ thỏa mãn: “Quả nhiên thịt rồng rất ngon.”
Đúng là ngon thật như lời Fer nói đấy.
Từ giờ, những dịp đặc biệt chắc chắn sẽ phải lôi thịt rồng ra thôi.

Về đến nhà trọ, thay vì được nằm ườn ra ngủ trong sự thỏa mãn, tôi lại vẫn còn một việc phải làm.
Ngày mai là phải thâm nhập vào Dungeon rồi, vào trong đó chắc chắn sẽ bị các mạo hiểm giả khác nhìn ngó nên chẳng có thời gian mà làm.
Nếu để đến lúc từ Dungeon trở về mới làm thì không biết sẽ bị người ta bàn tán gì nữa.
Thôi thì cứ giải quyết nhanh gọn cho xong việc đi.