Hôm nay là chương 137 và 138.

Fel, Dora-chan và Sui đều đã thức dậy và đang chờ cơm.
Ăn xong là đến lúc tiến vào phòng Boss rồi.
Sau khi nhìn thấy tình trạng của mọi người trong nhóm Tempest hôm qua cũng như nghe họ kể chuyện, nói không lo lắng chút nào thì chính là nói dối.
Nhưng trước mắt, ưu tiên hàng đầu là phải chuẩn bị đồ ăn cho mấy cái bụng đói này đã.
Hôm nay ăn gì nhỉ…
Sáng sớm mà ăn đồ chiên rán thì loại ngay, hừm, làm món thịt heo chiên sốt (Pork Chop) đi.
Tôi định ăn bánh mì kẹp thịt heo chiên, còn mọi người thì sao nhỉ?
Sau khi hỏi thử thì Fel bảo chỉ muốn ăn thịt không thôi, thế là tôi bày một đĩa đầy ắp thịt heo chiên cho nó.
Dora-chan và Sui muốn ăn bánh mì kẹp thịt, nên tôi bắt đầu chuẩn bị.
Cắt đôi ổ bánh mì đen tròn theo chiều ngang, kẹp bắp cải thái sợi lên lát bánh dưới cùng rồi đặt thịt heo chiên lên trên, thế là xong chiếc burger thịt heo chiên.
Cái này gọi là burger thịt heo chiên thì đúng hơn là bánh mì kẹp thịt heo nhỉ.
Tôi làm mỗi đứa 5 cái rồi đưa cho Dora-chan và Sui.
Dora-chan dùng hai chân trước cầm lấy bánh một cách khéo léo rồi ngoạm một miếng.
『Thứ thịt được nêm nếm với chút vị chua nhẹ này ngon thật đấy』
『Đúng thế thật. Ngon quá đi～』
Có vẻ Dora-chan và Sui đều rất ưng món burger thịt heo chiên này.
Đang định ăn phần của mình thì Fel lại lên tiếng: 『Cho thêm phần nữa』.
Tôi lại chất thêm một đống thịt heo chiên đầy ắp lên đĩa của Fel.
Vì Fel bảo chỉ muốn ăn thịt nên tôi chỉ cho thịt, vậy mà nó vẫn ngấu nghiến ăn sạch.
Đúng là yêu thịt thật đấy.
Giờ thì đến lượt mình ăn thôi.
*Ngoạm*.
Bánh mì đen, bắp cải và thịt heo chiên hóa ra lại hợp nhau đến bất ngờ.
Quả nhiên cái loại nước sốt dựa trên nền sốt cà chua này ngon thật.
Thêm nữa là vì bánh mì đen dai dai nên ăn một cái này thôi là thấy no căng cả bụng rồi, thật tuyệt.
Vừa định ăn thêm miếng nữa, tôi bỗng cảm nhận được những ánh nhìn nóng bỏng.
Nhìn theo hướng đó thì…
““““““Ực””””””
Mọi người trong nhóm Tempest đang nhìn chằm chằm vào tôi, à không, là nhìn chằm chằm vào cái burger thịt heo chiên trên tay tôi.
Ừm, thế này thì khó ăn quá…
“Chúng tôi hiểu đồ ăn trong hầm ngục quan trọng đến thế nào. Nhưng, nếu, nếu như anh có dư thừa… chúng tôi sẽ trả tiền, anh có thể chia cho chúng tôi một chút không?”
Người thủ lĩnh của nhóm Tempest lên tiếng.
“Chuyện đó thì được thôi nhưng mà…”
“V, vậy sao! Cảm ơn anh. Thế, giá tiền là bao nhiêu?”
Đấy, đúng như tôi nghĩ, bảo người ta trả tiền mà không biết lấy bao nhiêu cho vừa.
Khoảng 5 đồng đồng à?
Không, một cái burger mà lấy 5 đồng đồng thì có đắt quá không nhỉ?
“Xét đến việc chúng ta đang ở trong hầm ngục, lấy 1 đồng bạc được không?”
“Hả?”
“Chẳng lẽ 1 đồng bạc là quá rẻ sao… vậy thì”
“K, không không, 1 đồng bạc là được rồi ạ.”
Không phải là rẻ, mà là vì tôi bảo 1 cái burger lấy 1 đồng bạc nên họ mới ngạc nhiên đấy chứ.
“Vậy thì, làm phiền anh, cho chúng tôi 6 phần.”
Người thủ lĩnh thu thập mỗi người trong nhóm 1 đồng bạc rồi đưa cho tôi tổng cộng 6 đồng bạc.
Liệu có ổn không nhỉ, lấy tận 1 đồng bạc cho 1 cái burger.
Hừm, à đúng rồi, mình định uống cà phê nên có chuẩn bị nước nóng trong Item Box, hình như còn gói súp Consommé ăn liền nữa, thôi thì cho thêm vào làm quà tặng kèm vậy.
Dù làm thế thì vẫn cảm thấy hơi đắt, nhưng thôi, cứ coi như là giá trong hầm ngục vậy.
Tôi làm 6 phần burger thịt heo chiên cùng súp Consommé ăn liền rồi đưa cho mọi người nhóm Tempest.
Tất nhiên, tôi đã kín đáo pha súp để không cho họ thấy.
“Ôi, ngon quá…”
“Được ăn đồ nóng trong hầm ngục đúng là nhất rồi.”
“Từ trước đến giờ toàn ăn bánh mì cứng hay thịt khô mặn chát… so với cái này thì đúng là một trời một vực.”
“Chuẩn thật. Nếu ai hỏi thứ gì là khổ sở nhất khi thám hiểm hầm ngục, thì câu trả lời chính là chuyện ăn uống đấy…”
“Cảm giác như đã lâu lắm rồi tôi mới được ăn một bữa tử tế.”
“Có sở hữu Item Box đúng là tốt thật. Ghen tị với anh quá, có thể ăn món ngon thế này ngay trong hầm ngục.”
Các thành viên nhóm Tempest vừa ăn burger vừa nói chuyện rôm rả.
Anh Damian, người đã nhìn thấy thứ không nên thấy, có vẻ cũng đã hồi phục hoàn toàn, đang ăn ngấu nghiến cái burger.
Hồi phục nhanh thật đấy.
Hay là do hiệu quả từ loại thuốc hồi phục cao cấp đặc chế của bé Sui nhà tôi quá đỉnh nhỉ?
『Cho ta thêm phần nữa』
『Chủ nhân, cho em thêm nữa』
A, Fel và Sui lại đòi thêm rồi.
Nhưng mà thịt heo chiên hết sạch rồi.
“À, thịt heo chiên vừa nãy hết rồi, giờ ăn cơm bò nhé.”
『Ăn gì cũng được, làm nhanh lên』
『Chủ nhân làm gì cũng ngon hết, nên cái gì cũng được ạ～』
Tôi lấy món cơm bò (Gyudon) đặc biệt làm từ thịt bò Bloody Horn Bull ra cho Fel và Sui.
Sau khi chén thêm hai phần cơm bò đặc biệt, cuối cùng Fel và Sui cũng đã no nê.
“Vậy, cảm ơn anh đã giúp đỡ. Chúng tôi xin phép quay về mặt đất đây.”
Không có gì, chính tôi mới là người phải cảm ơn.
Chẳng hiểu sao lại kiếm được chút tiền tiêu vặt ngay trong hầm ngục.
“Mọi người cẩn thận nhé.”
Nói xong, họ bảo “Anh cũng vậy nhé” rồi nhóm Tempest rời đi.
『Này, chúng ta cũng đi thôi』
L, lại đến lúc rồi à.
Lấy tiếng của Fel làm tín hiệu, chúng tôi tiến về phía phòng Boss tầng 22.