Tôi đã xem bài đăng của "Hachiko trung thành" và chợt nhớ ra điều đó.
Vì vậy, tôi đã sửa lại một chút lời thoại của Fel trong chương 59.

Tôi đã nhận được review thứ 4. Cảm ơn mọi người rất nhiều!

Hôm nay là chương 60 và một chương ngoại truyện.
Dự kiến sẽ còn 2 chương ngoại truyện nữa, tôi định sẽ đăng vào ngày mai.

***

Nữ thần gió Ninrir, như thường lệ, vẫn đang quan sát hạ giới, hay nói chính xác hơn là đang dõi theo một nhóm người nào đó qua chiếc gương nước.

"Chậm quá, chậm quá, chậm quá đi mà!"

Đúng là tên dị giới nhân này, mãi mà không chịu dâng lễ vật và cầu nguyện cho ta.
Trong lúc ta đang mòn mỏi đợi chờ, thì tên dị giới nhân đó lại bị Fenrir mắng mỏ.
Làm tốt lắm, Fenrir.
Đúng là không hổ danh kẻ mà ta đã ban cho hộ mệnh.

Nhưng mà, lý do không dâng lễ vật và cầu nguyện cho ta là vì... quên mất ư?
Dám quên đi nghi lễ thánh thiện dâng lễ vật và cầu nguyện cho ta, tên đó thật sự là một kẻ ngu ngốc mà.

Cuối cùng thì dị giới nhân cũng bắt đầu dâng lễ vật và cầu nguyện.
"Ồ, cuối cùng cũng chịu rồi sao. Thiệt tình, định để ta phải chờ đến bao giờ nữa hả."

Tên dị giới nhân đó lại còn dám nói kiểu: "Vì bên này cũng có nhiều việc quá nên..."
Đó là nói dối.
Ta là thần, mọi chuyện ta đều nhìn thấu hết nhé.
Tên dị giới nhân đó đã xin lỗi, nhưng ta cũng đâu phải là quỷ dữ gì cho cam.

"Lần này thì ta tha thứ, nhưng đừng bao giờ để chuyện này tái diễn nữa. Ngươi có biết là ta đã định hạ thần dụ xuống bao nhiêu lần vì ngươi chậm trễ không hả. Nhưng mà, bản thân ta cũng có vài lý do khó nói nên mới không làm được..."

Thật sự là ta đã định hạ thần dụ không biết bao nhiêu lần rồi.
Nhưng mà, còn phải e ngại mấy tên thần đồng nghiệp, thần chiến tranh hay thần rèn đúc kia nữa chứ.
Đặc biệt là mấy tên nữ thần đồng nghiệp, không biết là chúng ngửi thấy mùi gì mà cứ xuất hiện thần không biết quỷ không hay bên cạnh ta.
Nếu lỡ hạ thần dụ một cách tùy tiện, sợ rằng sẽ bị chúng đánh hơi được mất.
Ta cũng phải hết sức cẩn trọng đấy chứ.
Dù sao thì bây giờ vẫn chưa phải lúc để những vị thần khác biết được chuyện này.

Vì dị giới nhân nói đã chuẩn bị rất nhiều thứ, nên ta nhìn qua lễ vật.
"Mư hô—! C-cái này là...!!"
Toàn là đồ ngọt đủ màu sắc rực rỡ kìa.
Hơn nữa, có vẻ như loại nào cũng khác nhau cả.
Hay quá, hay quá đi mất!

Hửm, tên dị giới nhân đó lại bảo là có chút nhiều quá hả?
"C-cái gì cơ chứ! Không có nhiều quá đâu. Thế này là vừa đẹp. Lần sau cũng phải dâng cho ta chừng này đấy. Đây là lệnh!"

Đúng thế mà.
Làm gì có chuyện nhiều quá chứ.
Theo lời tên dị giới nhân đó, mấy món bánh này được gọi là "bánh tươi", phải bảo quản lạnh và ăn ngay trong ngày mai là muộn nhất.
Phì phì, nhưng chuyện đó đối với ta chẳng phải vấn đề gì to tát cả.

"Biết rồi. Nhưng vì ta là thần, nên dù là bảo quản lạnh hay bảo quản không trôi theo thời gian cũng chẳng thành vấn đề. Mỗi ngày ta sẽ thưởng thức một cái, mư hu hu~"

Mư hu hu~ mư hu hu~ mư hu hu~, có thứ gì đó để mong chờ thật là tốt quá đi mà.
À đúng rồi, phải dặn tên dị giới nhân này chuyện này mới được.
"Vậy nên lần sau cũng phải giữ nguyên số lượng này đấy. Nhớ kỹ cho ta, đừng có mà quên."

Phư ha ha ha, được bày biện nhiều đồ ngọt thế này thật là tuyệt vời.
Thôi, bắt đầu thưởng thức thôi nào.
Nên ăn cái nào đây ta~?

Được rồi, chọn cái này.
Một cái bánh màu trắng hình tam giác có đặt một loại quả màu đỏ bên trên, gọi là "dâu tây shortcake".
Nào nào, "ngoạm".
Ưm ha—, cái này, ngon khủng khiếp luôn ấy!
Cái phần cốt bánh xốp mềm bên trong với phần kem trắng bên ngoài hòa quyện với nhau thật tuyệt.
Cả loại quả màu đỏ chua chua ngọt ngọt này nữa, đúng là tuyệt phẩm.
"Ăn ngấu nghiến, ăn ngấu nghiến".
À, hết sạch rồi.
Cảm giác vẫn chưa đã, ăn thêm cái nữa thôi.

Tiếp theo là... cái này.
Cái bánh hình tròn mềm mại gọi là "shu-cream" (su kem).
Nào nào, "ngoạm".
Ư ha—, cái nhân vàng óng ngọt lịm bên trong lớp vỏ mềm mại kia, thật không thể cưỡng lại được.
Cái này cũng ngon, ngon quá đi mất.
"Ăn ngấu nghiến, ăn ngấu nghiến".
À, hết sạch rồi.
Vẫn cảm thấy chưa đủ, ăn thêm một cái nữa thôi, chỉ một cái này nữa thôi nhé.

Là cái này đây.
Một món bánh có hình dạng hơi kỳ lạ tên là "mont blanc".
Có mấy sợi màu vàng óng dài dài vắt ngang dọc kìa.
Trên đỉnh còn có cái gì đó, hạt cây à?
Nào nào, "ngoạm".
Mư hô—, vị ngọt đậm đà của mấy sợi màu vàng kia ngon tuyệt!
Hạt cây bên trên cũng có vị ngọt thanh không bị gắt, đúng là rất tuyệt.
"Ăn ngấu nghiến, ăn ngấu nghiến".
À, hết sạch rồi.

A, khốn thật rồi!
Đã định là mỗi ngày ăn một ít để thưởng thức từ từ rồi cơ mà, vậy mà mình lỡ ăn mất ba cái rồi.
Nhưng mà, phải nhịn thôi.
Không thì ngày mai sẽ chẳng còn gì để thưởng thức nữa.
Ngày mai, phải đợi đến ngày mai thôi—!