Sau khi ăn sáng, tôi tiến về phía cánh đồng.

"Chào buổi sáng, mọi người."

Tại cánh đồng, gia đình Toni và gia đình Alban, cùng với đội ngũ bảo vệ, đang đồng loạt thu hoạch những quả dưa lưới, dưa hấu và dưa chuột đã chín lớn.

"Chào buổi sáng, anh Mukoda."
"Chào buổi sáng ạ."

Toni và Alban, trụ cột của mỗi gia đình, lên tiếng chào, rồi lần lượt những tiếng "Chào buổi sáng" đáp lại vang lên.

"Anh Mukoda ơi, chào buổi sáng! Anh nhìn này, quả này to chưa nè!"

Bé Lotte giơ cao quả cà chua đỏ mọng tròn trịa mà con bé vừa hái được.

"Ồ, lớn thật đấy."
"Phải không nào? Mấy quả khác cũng to cực kỳ luôn ấy! Qua đây, qua đây nè!"

Tôi để bé Lotte nắm tay dẫn vào giữa cánh đồng.

"Anh Mukoda, xin lỗi vì chúng tôi đã tự ý thu hoạch. Vì chúng lớn nhanh quá, tôi sợ rằng nếu cứ để mặc như vậy thì chúng sẽ bị hỏng mất."

Alban, người đang hái cà tím, quay về phía tôi và nói với vẻ áy náy.

"Không, tôi nghĩ anh quyết định đúng đấy. Công sức trồng trọt thế này mà để chúng bị hỏng thì phí lắm."

Dưa lưới, dưa hấu, rau diếp, dưa chuột, cà chua, cà tím, ngô, bí ngô. Tất cả các loại hạt giống tôi gieo xuống đều đang phát triển tốt đến mức không thể tốt hơn. Nói đúng hơn là chúng to hơn những loại bình thường phải tầm 1,5 lần.

"To thế này liệu bên trong có bị rỗng không nhỉ?" – Vừa nghĩ vậy, tôi vừa bẻ thử một bắp ngô gần đó.

"Ừm, to thật. Râu ngô cũng dày dặn, cảm giác cầm cũng khá nặng tay."

Sau khi bóc vỏ, tôi thấy những hạt ngô hơi trắng, căng bóng chen chúc nhau dày đặc.

"Hình như ngô loại trắng này mới là loại ngọt nhỉ?"

Vì ăn sống cũng không sao, nên tôi cắn thử một miếng.

"Ngọt quá! Cái quái gì thế này, ngọt thật đấy!"

Từng hạt ngô căng mọng tràn đầy nước, vị ngọt của nó khiến tôi kinh ngạc.

"Ơ? Ngô bình thường ngọt đến thế này sao? Vị hoàn toàn khác hẳn với mấy loại mình từng ăn trước đây."

Nghĩ có điều gì đó không ổn, tôi thử dùng kỹ năng thẩm định...

【 Ngô 】
Rau củ ngô của thế giới khác. Nhờ được hấp thụ đầy đủ chất dinh dưỡng và tiếp xúc với ma tố (mana) mà thế giới này không có, nó đã phát triển thành loại thượng hạng. Chỉ cho ra quả trong một thế hệ.

Quả nhiên là do ảnh hưởng của đống dung dịch dinh dưỡng đó. Và cả ma tố nữa. Cái đó cũng có tác động rõ rệt. Đúng là ở Trái đất làm gì có ma tố chứ.

"Vậy thì, chẳng lẽ mấy loại rau khác cũng như thế này sao?"

Nghĩ vậy, tôi thẩm định tiếp các loại rau củ khác, và kết quả cũng y hệt như quả ngô. Tất cả đều là loại thượng hạng. Dù sao thì chúng lớn lên ngon lành là được, tôi cũng chẳng có gì để phàn nàn cả.

Chỉ là, tất cả đều ghi "chỉ cho ra quả trong một thế hệ". Nghĩa là, lấy hạt của những quả này đem gieo thì sẽ không mọc được. Cũng hơi tiếc thật, nhưng hạt giống thì tôi có thể mua bao nhiêu tùy thích trên siêu thị online, nên cũng chẳng thành vấn đề.

"Anh Mukoda, thu hoạch xong rồi ạ."

Trên tay Alban, người vừa nói, là những chiếc bao tải gai mà tôi đã cấp phát làm vật dụng sinh hoạt. Bên trong chứa đầy những quả dưa chuột màu xanh đậm nhìn thôi đã thấy mọng nước. Mọi người khác cũng đều cầm những bao tải chứa đầy rau củ.

"Nhiều hơn tôi nghĩ đấy."
"Vâng ạ. Hơn nữa, quả nào nhìn cũng đẹp và ngon đến mức chưa từng thấy bao giờ."

Ngay cả Alban, vốn xuất thân là nông dân, cũng phải ngạc nhiên trước chất lượng của rau củ nơi đây.

"Được rồi, thử vị ngay thôi nào."
"Waaa! Lotte muốn ăn cái loại ngọt ngọt hôm trước cơ!"
"Là dưa lưới với dưa hấu nhỉ."

Chắc mọi người đều ăn sáng rồi, nên theo nguyện vọng của bé Lotte, tôi quyết định chọn dưa lưới và dưa hấu làm món tráng miệng.

"Được rồi, tôi đi gọi Fer và mọi người đây, đợi chút nhé."

Để mọi người chờ một lát, tôi quay về tòa nhà chính để gọi Fer. Dù bé Sui là slime thì không sao, nhưng ngoài tôi ra, có vẻ Fer và Dora-chan vẫn khiến những người khác e dè. Bé Lotte dù tính tình phóng khoáng nhưng chắc cũng được Alban và Theresa dặn dò kỹ nên không dám tùy tiện lại gần Fer và đồng bọn. Dù trông con bé có vẻ tò mò lắm.

Vì thế nên tôi phải đích thân đi gọi. Sau khi đưa Fer và mọi người quay lại, tôi nhờ Aiya và Theresa phụ giúp cắt dưa lưới và dưa hấu. Giống như trước, phần của Fer và đồng bọn thì tôi tách vỏ rồi cắt miếng cho vào đĩa.

"Được rồi, cùng thưởng thức nào!"

Ngay khi những miếng dưa chạm vào đầu lưỡi, ai nấy đều thốt lên "Ngọt quá!". Bé Lotte miệng dính đầy nước dưa, ăn một cách say sưa. Bé Sui - tín đồ của đồ ngọt - cũng mãn nguyện thốt lên: "Cái này còn ngọt và ngon hơn cái hôm trước mình ăn nữa!". Fer và Dora-chan có vẻ cũng cực kỳ ưng ý, cả hai cứ im lặng mà nhồm nhoàm từng miếng đầy ắp trong miệng.

"Để xem nào, mình cũng thử cái xem sao. Trước tiên là dưa lưới."

Bị hương thơm ngọt ngào của dưa lưới dẫn lối, tôi cũng cho một miếng vào miệng. Phần thịt dưa chín mọng tan chảy ngay trong miệng.

"Ngọt thật sự. Thế này thì đúng là ngon hơn hẳn lần trước rồi."

Đúng như Sui nói, nó ngọt và ngon hơn cả mấy loại tôi mua trên siêu thị online. Tôi thử ăn dưa hấu, nó cũng mọng nước và ngọt lịm. Tất cả chúng tôi, bao gồm cả tôi, đều vô cùng thỏa mãn với độ ngọt thượng hạng của dưa lưới và dưa hấu.

Nhưng mà, đồ ngon như thế này thì phải thử cả mấy loại khác nữa mới được. Ừm... thế thì phải dùng đến "cái đó" thôi.

"Được rồi, hôm nay mọi người được nghỉ làm. Chúng ta mở tiệc nướng BBQ!"

『 Hừm, BBQ à, là thịt nướng trên than hồng đó sao. Cái đó ngon đấy. Nướng thật nhiều thịt vào cho ta. 』
『 Thịt nướng than ư. Mùi thơm nức mũi, ngon phết đấy nhỉ! 』
『 Thịt thơm phức! Sui sẽ ăn thật nhiều cho xem! 』

Biết được độ ngon của BBQ, Fer và mọi người hào hứng ra mặt. Ơ kìa, không chỉ có thịt đâu nhé, lần này là BBQ để thưởng thức rau củ đấy.

"Ơ, nghỉ làm là..."

Toni hỏi với vẻ bối rối. Những người khác cũng ngơ ngác không kém.

"Mọi người đã làm việc chăm chỉ, vườn tược được chăm sóc gọn gàng, cả tòa nhà cũng sạch sẽ, nên nghỉ một ngày cũng chẳng sao đâu."

Nghe tôi nói vậy, gia đình Toni và gia đình Alban đều tỏ vẻ vui mừng.

"Vả lại, đội bảo vệ cũng đâu có tên ngốc nào dám tấn công vào ban ngày đâu nhỉ."

Khi tôi nói vậy, Tabasa đáp: "Cũng nhờ anh Mukoda mà mấy tên phiền phức đó đã bị xử lý hết rồi mà."

"Ngay từ đầu thì kẻ nào dám tấn công phủ đệ của một nhà mạo hiểm giả cấp S thì đúng là đồ ngu hết thuốc chữa. Huống hồ là khi chính chủ nhân cấp S đó còn ở đây, kẻ nào dám tấn công thì đúng là kẻ ngốc trong những kẻ ngốc."

Bartel vừa nói xong, những người bảo vệ khác cũng gật đầu tán thành: "Đúng thế thật."

"Vậy nên, hôm nay nghỉ cũng không vấn đề gì. Theresa, Aiya, và cả bé Seriya nữa, giúp tôi chuẩn bị BBQ nhé."

Vì phải chuẩn bị cho cả Fer, Dora-chan, Sui và mọi người, dù chỉ là cắt thịt và rau thôi nhưng cũng cần một lượng khổng lồ.

"À, tôi thì xin phép ra phía cánh đồng..."

Alban ngập ngừng nói.

"Nếu vậy thì anh nhổ hết những cây giống sau thu hoạch giúp tôi được không?"
"Vâng ạ!"

Nghe thấy thế, Toni và đội bảo vệ cũng tranh nhau ra nhổ cây giống. Chẳng mấy chốc, cánh đồng đã trống trơn.

"Anh Mukoda, tôi trồng khoai tây ở cánh đồng này được không ạ?"

Alban nói rằng trong số khoai tây đã mua, có vài củ đã mọc mầm nên không ăn được nữa.

"Tất nhiên rồi. Anh là người chịu trách nhiệm cánh đồng mà, cứ thoải mái đi. À, cầm lấy cái này luôn này."

Tôi đưa cho anh ta chỗ hạt giống rau diếp và dưa chuột còn thừa, cùng với dung dịch dinh dưỡng.

"Ớ, cho tôi thật ạ?"
"Ừ. Nhưng nhớ là hạt giống này chỉ cho ra quả trong một thế hệ thôi, nên lưu ý nhé. À, còn về dung dịch dinh dưỡng này..."

Tôi dặn anh ta đừng cho quá nhiều, chỉ cần dùng chưa đến nửa nắp chai tưới là được.

"Được rồi, chúng ta đi chuẩn bị BBQ thôi. Aiya, Theresa, Seriya, đi nào."

Tôi cùng ba người họ và nhóm Fer quay trở lại tòa nhà chính.