Hôm nay mình cập nhật chương 114 và 115 nhé.

Ngay từ sáng sớm, chúng tôi đã kéo nhau đến Hội mạo hiểm giả.
Hôm nay là ngày nhận tiền thưởng từ nhiệm vụ tiêu diệt Venom Tarantula (Nhện độc Tarantula) cùng với tiền bán nguyên liệu.
Sau khi tôi đưa thẻ Hội cho tiếp tân, cô ấy bảo: "Xin quý khách đợi một chút, tôi sẽ gọi Hội trưởng đến", rồi đứng dậy rời khỏi ghế.
Một lát sau, ông Rodolfo xuất hiện.
"Ồ, đến sớm nhỉ. Được rồi, đi vào kho thôi."
Tôi đi theo ông Rodolfo đến kho chứa.
Trong kho, anh chàng phụ trách khâu xẻ thịt dạo nọ đang ở đó.
"Chào sếp. Mấy món đợt trước em xử lý xong xuôi cả rồi nhé."
Trên bàn làm việc trước mặt anh ta là những chiếc chân của lũ Venom Tarantula chất thành đống.
Ugh, trông hơi bị ghê.
"Đây, chỗ này là chân của Venom Tarantula đây ạ."
Tôi thu gọn đống chân nhện vào Item Box.
"Được rồi, giờ ta sẽ giải thích chi tiết khoản tiền cho chú. Vì bên Thương hội Bruno cũng đã nỗ lực hết mình nên phần thưởng nhiệm vụ lần này là 320 đồng tiền vàng. Còn về phần thu mua, 8 con Venom Tarantula thu được tơ và túi độc trị giá 440 đồng vàng, thêm vỏ và ma thạch của con Giant Centipede (Rết khổng lồ) là 230 đồng vàng nữa. Tổng cộng là 990 đồng tiền vàng. Nào, nhận lấy đi."
Ông Rodolfo đặt những túi vải bố xuống trước mặt tôi: *bịch, bịch, bịch*.
Chẳng biết từ bao giờ mà tôi đã không còn cảm thấy kinh ngạc trước những con số này nữa rồi.
Tôi bỏ mấy cái túi đựng tiền vàng vào Item Box.
"Vậy, sau việc này thì chú định làm gì tiếp?"
"Tôi đang tính đi đến Doran luôn ạ."
"Thế à, tiếc thật đấy."
Ông Rodolfo lộ rõ vẻ tiếc nuối trên gương mặt.
Thật lòng mà nói thì tôi cũng muốn ở lại thành phố này thêm chút nữa, nhưng xem chừng mọi người đều đang háo hức muốn đi hầm ngục rồi.
Còn cá nhân tôi thì lại muốn mau mau lướt qua cái thành phố hầm ngục đó cho xong.
"Fer và mấy đứa nhỏ đang mong chờ dữ lắm, cứ giục tôi đi sớm kìa."
"Fenrir, Pixie Dragon (Rồng tiên) rồi cả con Slime mạnh khủng khiếp đó nữa... Nhìn đội hình này thì có khi các chú trở thành người đầu tiên công phá được hầm ngục đấy chứ."
Không, không, không, sao có thể cơ chứ.
...Chắc vậy nhỉ?
"À phải rồi, còn một chuyện ta phải nói với chú. Nhớ người bạn cũ mà ta kể lần trước không?"
"À, người mà ông bảo rất am hiểu về rồng ấy ạ?"
Đó là người bạn cũ của ông Rodolfo, nghe bảo là một người khao khát trở thành Dragon Slayer (Sát long nhân) nên đã bỏ công nghiên cứu tất tần tật về rồng.
Ông ấy còn kể người đó vì quá đam mê nghiên cứu mà tự tay biên soạn cả một cuốn từ điển về rồng nữa.
"Đúng rồi. Tên đó ấy mà, hiện tại đang là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở Doran đấy."
Chà, hóa ra là bạn cũ, có khi hồi trước còn chung tổ đội cũng nên.
Cả ông Rodolfo và người đó đều lên được đến vị trí Hội trưởng, chắc hẳn ngày xưa tổ đội của họ phải cực kỳ ưu tú.
"Chuyện là..."
Hửm? Bình thường ông Rodolfo hào sảng lắm, sao hôm nay lại ấp úng thế nhỉ?
"Như đã nói, tên đó là kẻ cuồng nghiên cứu về rồng. Cứ hễ nghe đến rồng là lão ta lại lặn lội tìm đến tận nơi. Mà bây giờ, lại có chú..."
Ánh mắt ông Rodolfo liếc nhìn về phía Dora-chan.
À, ra là vậy.
Nếu là người cuồng rồng đến mức đó mà nhìn thấy Dora-chan thì...
"Ý ông là khi thấy Pixie Dragon ạ?"
"Phải. Nghĩ đến cảnh lão ta nhìn thấy con Pixie Dragon này mà xem... Chắc chắn là sẽ nhảy cẫng lên vì sung sướng cho mà coi. Ta sẽ báo trước cho lão một tiếng, nhưng mà... Haizz, nói trước để chú chuẩn bị tâm lý, lão không phải người xấu đâu. Chỉ là cứ dính đến chuyện rồng là lão ta mất hết lý trí thôi..."
Ông Rodolfo, ông vất vả rồi.
Ừm, kiểu người như thế đó hả.
Nghe có vẻ phiền phức nhỉ.
Mà vì người ta là Hội trưởng Hội ở Doran nên cũng không thể tùy tiện làm mất lòng được.
Dù người ta có hỏi han đủ thứ về rồng thì tôi cũng đâu có biết gì đâu.
Tôi chỉ có thể làm phiên dịch cho Dora-chan thôi.
"Chà, chuyện đến đâu thì tính đến đó thôi ạ..."
Đằng nào thì cũng không thể không đến Hội mạo hiểm giả được.
Nếu đến đó mà thấy người ta thực sự quá phiền phức, thì trừ những trường hợp bất khả kháng, tôi sẽ cố gắng tránh xa cái Hội đó ra là được.
"Ta sẽ dặn dò lão ta kỹ càng là không được làm phiền chú đâu. Xin lỗi nhé, nhờ chú cả đấy."
Dù hơi lo lắng nhưng không đi thì chẳng biết thế nào được.
À... còn con Đất Long (Doryu) nữa chứ.
Nghe bảo Hội trưởng ở Karelina đã liên lạc với Hội trưởng ở Doran, vì có khả năng ở đó mới có người xẻ thịt được nó...
Liệu... liệu có ổn không nhỉ?
Tự dưng trong đầu tôi hiện lên hình ảnh Hội trưởng Hội Doran (dù chẳng biết mặt mũi thế nào) đang mài dao chờ sẵn để xẻ thịt chúng tôi vậy.