Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện của bạn:

(Lưu ý: Đã điều chỉnh chi tiết "3 ngày" thành "4 ngày" theo yêu cầu của bạn).

***

"Này Fel, trời cũng sập tối rồi, hôm nay cắm trại ở đây đi."
Vừa nói, tôi vừa đung đưa trên lưng Fel, và chú sói dừng bước.
『Ừm, ăn thôi. Ta đói rồi.』
Dạ dạ, dù sao thì hôm nay cả ngày cũng được chú cõng trên lưng mà.
Ta sẽ lấy món thịt mà Fel thích nhất ra đây.
Nếu vậy thì, làm món gì đó mang lại cảm giác "đang thưởng thức thịt thực thụ" chắc sẽ ổn nhỉ.
À, món này có vẻ hợp này.
Tôi lấy thịt của Giant Deer (Hươu khổng lồ) ra khỏi Hộp Vật Phẩm.
Giant Deer, đó là một con ma thú trông như con hươu khổng lồ vậy.
Thú thực là tôi từng ăn thịt hươu đúng một lần trước đây.
Đó là khi người quen của một tiền bối ở chỗ làm cũ tham gia hội săn bắn và được cho thịt hươu tươi, thế là chúng tôi được mời đến nhà tiền bối để thưởng thức.
Người họ hàng trong hội săn đó bảo rằng cách ăn thịt hươu ngon nhất là làm bít tết, thế nên tiền bối đã làm món bít tết thịt hươu cho chúng tôi.
Trước đó tôi cứ tưởng tượng thịt hươu sẽ dai và có mùi đặc trưng, nhưng lúc ăn thử thì hoàn toàn khác.
Nó có độ dai vừa phải nhưng không hề cứng, cũng chẳng có mùi khó chịu nào cả, thực sự rất ngon.
Thịt của con Giant Deer này cũng là thịt nạc ít mỡ, khá giống với miếng thịt hươu tôi từng ăn, chắc là làm kiểu đó sẽ ổn thôi.
Tôi quyết định bắt chước cách tiền bối từng làm để chế biến món bít tết Giant Deer.
Đầu tiên, sau khi xẻ nhỏ miếng thịt Giant Deer, tôi khía nhẹ vài đường rồi dùng sống dao đập đều lên bề mặt.
Nghe bảo vì thịt hươu nhiều sợi cơ nên đập như vậy sẽ giúp thịt mềm và mọng nước hơn.
Tiếp đó, tôi rắc muối tiêu lên miếng thịt rồi để một lát cho ngấm.
Sau khi muối tiêu đã ngấm, tôi đun tan chảy bơ trên chảo rồi áp chảo miếng thịt.
Chỉ cần hai mặt cháy cạnh lên màu đẹp mắt là xong.
"Fel, xong rồi này."
Tôi mang miếng bít tết Giant Deer ra cho Fel.
Giờ thì đến lượt tôi thưởng thức.
Nham nham... Ồ, ngon quá.
Thịt không bị hôi, có độ dai vừa phải, càng nhai nước thịt càng ứa ra.
Vì không bị ngấy nên ăn bao nhiêu cũng thấy trôi.
『Thêm miếng nữa.』
Có vẻ Fel cũng thấy ngon nên đòi thêm ngay lập tức.
Tôi lại tiếp tục nướng thêm phần thịt Giant Deer nữa.
Hương vị tiếp theo sẽ là... Tèn ten, sốt bít tết quốc dân đây rồi.
Quả nhiên bít tết thì phải có cái này.
Fel có vẻ cũng rất ưng ý.
Đầu tiên là vị tỏi mà Fel bảo là thích nhất.
『Haguhagu... Ừm, ừm, ngon đấy.』
Sau đó, tôi lần lượt mang ra vị củ cải mài, vị hành tây và vị bơ.
Tôi cũng ăn thêm một miếng bít tết vị hành tây.
Vì không bị ngấy nên tôi lỡ ăn thêm mất rồi.
『Thịt Giant Deer ăn kiểu này cũng ngon thật đấy.』
Chà, chắc bình thường chú toàn ăn thịt sống thôi nhỉ.
Các công ty thực phẩm Nhật Bản đúng là vĩ đại mà.
Mà này, thịt của Giant Deer ngon hơn tôi tưởng nhiều.
Ợ... vì ngon quá nên lỡ ăn hơi quá đà rồi.
Dù nhỏ hơn phần của Fel nhiều, nhưng ăn tận 2 miếng bít tết thế này thì đúng là quá sức thật.
Thôi thì, dọn dẹp xong dụng cụ nấu nướng là phải chuẩn bị chỗ ngủ thôi.
Để chuẩn bị chỗ ngủ, đầu tiên là trải thùng carton ra.
Đó là những thùng carton có được mỗi khi tôi đặt hàng trên siêu thị online.
Tôi đã rút ra kinh nghiệm xương máu rồi, tuyệt đối không được trải đệm trực tiếp xuống đất.
Lúc đầu tôi chẳng nghĩ ngợi gì mà đặt thẳng xuống, kết quả là cái đệm tốn bao công mua bị ẩm mốc, khổ sở vô cùng.
Nếu có giường hay tấm phản gỗ thì tốt, nhưng siêu thị online làm gì có bán mấy thứ đó.
Vậy nên tôi nghĩ cần phải lót cái gì đó bên dưới đệm, thế là chợt nảy ra ý tưởng "À, có thùng carton nè".
Cứ mỗi lần mua hàng trên mạng là số thùng carton lại tăng lên, trước đó tôi coi chúng hoàn toàn là rác.
Tôi thường vứt chúng cùng với túi nilon đựng thực phẩm vào góc sâu nhất của Hộp Vật Phẩm.
Nhưng cứ trải thùng carton ra rồi đặt đệm lên trên thế này thì đệm sẽ không bị ẩm hay bẩn nữa.
Đúng là tận dụng tối đa thùng carton.
Eco (sinh thái) đấy, eco đấy.
『Này, chuẩn bị cả chỗ ngủ cho ta nữa đi.』
Vâng vâng.
Vì thấy tôi nằm trên đệm nên Fel cứ đòi "Cái đó hay đấy, chuẩn bị cho ta một cái đi", cuối cùng tôi phải mua cho chú luôn.
Dù sao mình tôi nằm đệm cũng thấy kì kì, với cả cũng nhờ có Fel mới kiếm được tiền.
Thế nên cũng không sao, nhưng vì Fel to xác quá nên tôi phải mua tới 3 cái đệm mới đủ.
Tôi trải thùng carton ra rồi xếp 3 cái đệm cho Fel lên trên.
"Chuẩn bị chỗ ngủ cho Fel xong rồi đó."
『Ừm.』
Fel nằm vật xuống đệm.
Có vẻ chú đã no bụng và đang buồn ngủ lắm rồi.
『Khàaa...』
Con ma thú huyền thoại đang ngáp dài kìa.
"Trước khi ngủ thì nhớ giăng kết giới nhé."
『Ta biết rồi... giăng xong rồi. Ngủ đây.』
Nói đoạn, Fel lập tức chìm vào giấc ngủ với tiếng thở đều đều.
"Nhanh thế, ngủ rồi à. Thôi, mình cũng đi ngủ thôi."
Nhờ có kết giới của Fel mà tôi có thể yên tâm đánh một giấc.
Được nằm trên chiếc đệm thân yêu, tôi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ sâu.
Ngày mai cuối cùng cũng đến thành phố Lautel.
Fel bảo là trước trưa mai sẽ tới nơi.
Hy vọng mọi chuyện thuận lợi, có thể vào thành dễ dàng...