Hôm nay có chương 104 và 105 được cập nhật.

***

Fel lao đi như tên bắn trên con đường cái.
Tôi đã bảo nó chạy chậm lại chút, nhưng có vẻ nó đang nôn nóng nên tốc độ chẳng hề suy giảm.
Dù nhiều lần cưỡi Fel nên tôi cũng đã quen hơn đôi chút, nhưng thật tình là cũng vất vả lắm mới trụ vững được.
Mấy thương nhân và mạo hiểm giả mà chúng tôi lướt qua trên đường cũng đều nhìn với vẻ mặt kinh ngạc.
Mãi đến khi mặt trời lặn hẳn, Fel mới dừng lại.
『Hôm nay dừng ở đây thôi.』
Tôi trèo xuống khỏi lưng Fel, lảo đảo ngồi phịch xuống đất.
"Mày chạy nhanh quá đấy."
『Hừ, đâu có nhanh lắm đâu. Chẳng phải ngươi vẫn không bị văng xuống đó sao.』
"Không bị văng xuống là tại tao đã cố hết sức để không bị rơi đấy chứ, chứ nếu mà bị văng xuống thì gãy xương như chơi. Nếu chuyện đó xảy ra thì phiền phức lắm. Ngày mai chạy chậm lại chút đi."
『Đã rõ. Dù sao thì mai chúng ta cũng tới thành phố tên là Claire rồi.』
"Hả, thật á?"
『Ừ, phía trước có một nơi tập trung rất nhiều khí tức của con người. Chắc đó là thành phố Claire.』
Hê~, rõ ràng vẫn còn một quãng đường dài mà nó lại biết được cả chuyện đó sao.
"Mà này, tới nơi nhanh thế à. Tao cứ tưởng là phải mất thêm một lúc nữa cơ..."
『Đến sớm thì có gì xấu đâu. Thay vì đó, ta đói bụng rồi.』
Cảm giác như bị nó đánh trống lảng, nhưng thôi kệ đi.
"Được rồi, tao chuẩn bị cơm đây, chờ chút."
Bữa tối nay là shabu-shabu (lẩu nhúng).
Tôi bắt tay ngay vào việc xử lý chỗ thịt Wyvern đã được thái lát mỏng.
Đêm qua trước khi ngủ, tôi đã chuẩn bị sẵn nồi đất với nước và tảo bẹ (kombu) rồi.
Được rồi, trước tiên phải mua rau củ và nước chấm trên siêu thị online đã.
Rau thì có cải thảo, rau mizuna, cà rốt, rồi thêm hành baro, nấm kim châm với nấm shimeji là ổn.
Nhắc đến nước chấm shabu-shabu thì tất nhiên phải là loại này rồi.
Không gì khác ngoài Ponzu và xốt mè.
Trước hết phải sơ chế rau đã.
Cải thảo cắt khúc, rau mizuna bỏ gốc rồi cắt thành đoạn dài chừng 5cm, cà rốt thái lát mỏng, hành baro thái lát xéo, còn nấm kim châm và shimeji thì bỏ chân rồi tách thành miếng vừa ăn.
Sau đó, tôi bắc nồi đất đã chuẩn bị từ tối qua lên bếp, lấy miếng tảo bẹ ra ngay trước khi nước sôi.
Được rồi, giờ chỉ việc nhúng thịt Wyvern vào thôi.
Nhúng thịt, thỉnh thoảng nhúng cả rau nữa.
Gắp thịt và rau đã nhúng ra đĩa, đầu tiên là rưới nước chấm Ponzu lên.
"Fel, gọi Sui dậy đi."
『Nó thức rồi.』
『Cơm, cơm.』
À, đúng là đến giờ ăn rồi nhỉ.
"Của hai đứa đây."
Tôi đặt đĩa lẩu shabu-shabu chất cao ngất ngưỡng trước mặt hai đứa nó.
『Hừm, đây cũng là thịt Wyvern sao? Vì có nước chấm hơi chua nên ăn bao nhiêu cũng thấy trôi.』
『Ừm ừm, nó hơi chua chua nên ăn thịt cảm giác thanh mát, ăn bao nhiêu cũng được luôn á~』
Không, hai đứa ăn nhiều thế này thì chết tôi.
Ponzu ăn thanh mát nên dễ nuốt, đúng là nguy hiểm thật.
Ừm, tiếp theo là xốt mè.
Mình cũng phải ăn thôi.
Nhúng thịt, ăn kèm với rau và chấm Ponzu trước nào.
Ồ, ngon thật đấy.
Thịt Wyvern ăn với Ponzu hợp thật.
Cảm giác rất thanh nhẹ.
Ăn kèm với rau nữa thì đúng là bao nhiêu cũng có thể xử lý được.
『Thêm phần nữa.』
『Thêm nữa~』
N, nhanh quá đấy.
Nhúng, nhúng.
"Đây."
Tất nhiên là tôi rưới xốt mè lên cho chúng nó.
『A, vị khác nè~ Cái này cũng ngon quá.』
『Ừ, ngon.』
Ơ kìa, xốt mè cũng vơi đi nhanh chóng rồi.
Trước khi bị đòi thêm lần nữa, mình phải mau chóng ăn thôi.
Nhúng thịt Wyvern và nấm kim châm rồi chấm xốt mè... ừm, ngon.
Vị béo ngậy và thơm lừng của xốt mè rất hợp với thịt.
Kết luận là cả Ponzu lẫn xốt mè đều ngon.
Chẳng thể nào chọn xem cái nào hơn được.
Quả nhiên khi ăn shabu-shabu thì tốt nhất là phải có cả hai loại này.
『『Thêm nữa!』』
Đã bảo là nhanh quá rồi mà!
A, đúng là nuôi hai đứa này vất vả thật.
Kết quả là tôi đã phải nhúng đi nhúng lại nhiều lần đến tận khi cả hai hài lòng mới thôi.

***

Sau khi ăn xong, tôi dùng thổ ma thuật tạo ra một ngôi nhà hình hộp.
Đó là chỗ ngủ đêm nay.
Tôi trải chăn đệm của mình và Fel vào trong.
"Fel, tao đi tắm đây, mày cứ ngủ trước đi."
『Đã rõ. Vậy ta ngủ trước đây.』
Nói rồi Fel bước vào trong nhà.
Giờ thì, đến lượt mình đi tắm thôi.
『Chủ nhân, tắm là nước ấm hả?』
"Ừ, đúng vậy. Sui có muốn tắm không?"
『Tắm~』
Tôi dựng hàng rào bằng đá (Stone Wall) rồi lấy bồn tắm ra từ kho vật phẩm (Item Box).
"Sui, cho nước vào đây giúp tao với."
『Vâng ạ!』
Sau khi nhờ Sui đổ nước vào, tôi dùng hỏa cầu (Fireball) để làm ấm nước.
Nhiệt độ ổn rồi.
Dựa theo thất bại lần trước, tôi đã lấy những món đồ tắm mới mua ra.
Tada, thảm nhà tắm!
Trải cái này ra thì chân sẽ không bị dính bùn đất nữa.
"À, Sui vào trước đi cũng được."
『Vâng ạ~』
Tõm.
『Ấm áp quá~』
Có vẻ Sui cực kỳ thích bồn tắm.
Tôi cởi quần áo rồi bắt đầu gội đầu và kỳ cọ cơ thể.
Cảm giác bọt xà phòng cọ xát vào da thịt đúng là thoải mái thật đấy.
Dội sạch bọt rồi bước xuống bồn.
À, suýt quên bỏ muối tắm.
Tôi thả muối tắm hương quýt vào, mùi hương quýt thơm dịu lập tức lan tỏa.
"Mùi thơm dễ chịu thật."
『Thích ghê nè.』
"Ừ."
Sau khi tận hưởng bồn tắm cùng Sui, tôi định đi ngủ ngay nhưng lại sực nhớ ra một chuyện.
Nếu không làm thì kiểu gì cũng sẽ bị nó càm ràm cho xem.
Hết cách rồi, đành phải thực hiện nghĩa vụ thôi vậy.