Tôi đưa thẻ bang hội cho người lính đứng ở cổng vào và bước vào trong hầm ngục.
Về phần ông Erland, vì nói đúng ra ông ấy không còn là mạo hiểm giả nữa, nên ông đã vào bằng cách đưa ra "Thẻ Hầm Ngục" được cấp khi đăng ký trước khi vào.
Nghe nói, những người không phải là mạo hiểm giả muốn thâm nhập hầm ngục thì phải có tấm thẻ này khi đăng ký, và phải xuất trình nó mới được phép vào.

Bên trong đúng như những gì tôi được nghe kể trước đó, mang cảm giác của một hầm ngục cổ điển với bốn bề là tường đá.
Không hiểu cơ chế hoạt động ra sao, nhưng các hành lang vây quanh bởi tường đá giữ một độ sáng ổn định, không quá chói cũng chẳng quá tối.

"Sui, vào trong hầm ngục rồi đấy."
Vừa dứt lời, Sui liền nhảy phóc ra khỏi túi da.
『Hầm ngục, hầm ngục~』
Sui nhảy tưng tưng vẻ đầy phấn khích.

『Ban đầu có vẻ chỉ toàn lũ tép riu. Đi nhanh thôi. Leo lên đi.』
Fer nói bằng tông giọng có thể cảm nhận được khí thế. Có lẽ vì có ông Erland đi cùng nên Fer mới dùng thần giao cách cảm.
Ông Erland tuy đã biết Fer có thể nói tiếng người, nhưng trong hầm ngục vẫn còn những mạo hiểm giả khác cơ mà.

"Đợi chút đã. Ông Erland này, hầm ngục này có vẻ như tập trung đông người ở tầng 8 với tầng 11, 12, vậy có phải các vật phẩm rơi ra hay rương báu thường thấy từ những tầng đó trở đi không ạ?"

"Đúng là vậy. Tầng 6, 7 cũng có thể kiếm được, nhưng ta nghĩ nên nhường chỗ đó cho những mạo hiểm giả mới vào nghề thì tốt hơn. Cậu Mukoda là hạng S, còn ta dù đã giải nghệ nhưng cũng từng là hạng S, nên ta nghĩ cứ thong thả tiến xuống từ tầng 13 trở đi là được."

Tầng 13 à.
Tầng đó, nếu không nhầm thì là khu vực của côn trùng.
Tầng 9 ngay trước đó là tầng của lũ xác sống (undead), nên tôi muốn nhân tiện thử nghiệm "Thánh Khắc Ấn" mà thần Hephaestus và thần Vahagn ban tặng tại đó luôn.
Ngoài ra, trước khi thử Thánh Khắc Ấn, tôi cũng muốn làm quen với cây thương mới đặt làm cho chuyến đi này.
Cảm giác lúc vung thử thương thì tôi thấy mình có thể xoay xở được, nhưng dù sao thì không thực chiến thì không biết chắc chắn được.

"Thú thật là, tôi chưa từng đụng độ xác sống bao giờ. Thế nên tôi muốn làm quen một chút ở tầng 9. Với lại, tôi cũng vừa đặt làm cây thương này cho chuyến đi, nên tôi muốn dùng thử nó trước khi tới tầng xác sống, mình bắt đầu thám hiểm từ tầng 8 được không ạ?"

"Nếu là chuyện đó thì tất nhiên là không vấn đề gì rồi."
"Fer, ngươi thấy thế nào?"
『Tầng 8 à. Tuy chỉ cảm nhận được khí tức của lũ tép riu, nhưng thôi cũng được. Đi một mạch thôi, leo lên đi.』

Bảo leo lên, nhưng lần này không chỉ có mình tôi mà còn có cả ông Erland nữa mà. Những lúc thế này thì...
『Sui, nhờ nhóc chở ông Erland giúp ta nhé?』
Tôi nhờ Sui qua thần giao cách cảm.
『Ưm, được thôi~』

Sui phồng to lên bằng kích thước của Fer. Ông Erland thốt lên "Ồ!" đầy kinh ngạc trước thân hình to lớn của Sui.

"Chúng tôi sẽ đi thẳng một mạch tới tầng 8, nên ông Erland hãy leo lên người Sui nhé."
"Ơ, ơ, có được không đó?"
"Vâng, không sao đâu ạ. Sui cũng đã tiến hóa, có thể tự do thay đổi kích thước ở mức độ nào đó. Thế nên nó đã có thể chở người được rồi."

Tôi vừa dứt lời, ông ấy đã tỏ vẻ vô cùng khâm phục: "Hô..."
"Thì ra Slime khi trở thành thú khế ước lại có thể tiến hóa như vậy sao."
"Không ạ, tôi nghĩ là do Sui là cá thể đặc biệt. Không phải cứ biến Slime thành thú khế ước là chắc chắn sẽ tiến hóa đâu."
"Quả thật vậy. Trước đó, ta cũng chưa từng nghe nói về việc một Tamer biến Slime thành thú khế ước, ngoại trừ cậu Mukoda đây cả. Hahaha."

Chắc chắn là vậy rồi. Slime vốn chỉ bị coi là bọn tép riu thôi mà.
Chỉ có Sui nhà mình là đặc biệt thôi.

『Này, leo lên nhanh lên.』
Fer thúc giục vì muốn đi nhanh.
"Vậy ông Erland, mời ông leo lên người Sui ạ."

Khi tôi nói thế, ông Erland rụt rè leo lên mình Sui.
"Ồ, cảm giác ngồi thoải mái hơn ta tưởng đấy."
Tại nó nhún nhảy mà. Cảm giác gần giống như nằm trên đệm nước vậy.
Sau khi xác nhận ông Erland đã an vị trên người Sui, tôi cũng leo lên lưng Fer.

『Ta sẽ kết giới cho tất cả. Vậy thì, đi thôi.』
"Được rồi, cảm ơn nhé. Dora-chan và Sui, đừng để bị tụt lại phía sau đấy."
『Biết rồi!』
『Rõ~』

Đoàn của chúng tôi tiến vào hầm ngục với Fer dẫn đầu.
Chúng tôi cứ thế tiến sâu vào những hành lang bao quanh bởi tường đá.
Đúng như nghe kể, từ tầng 1 đến tầng 3 có chuột lớn (Big Rat) và dơi khổng lồ (Giant Bat), nhưng vì bản chất chúng vốn là lũ tép riu, lại thêm có kết giới của Fer nên chúng tôi vượt qua dễ dàng đến mức tôi còn thốt lên: "Ủa, chúng nó ở đó à?"

Từ tầng 4 trở đi xuất hiện lũ Goblin, nhưng chúng tôi cũng cứ thế lướt qua.
Thỉnh thoảng có những mạo hiểm giả trẻ tuổi trông như người mới bắt đầu, khi thấy chúng tôi chạy vèo qua, ai nấy đều trố mắt nhìn.
Chà, tôi hiểu cảm giác đó, nhưng trong hầm ngục thì không được lơ là đâu nhé.
Đoàn chúng tôi, với Fer người có khả năng cảm nhận khí tức dẫn đầu, cứ thế băng băng tiến về phía trước.

Khoảng một tiếng sau khi vào hầm ngục―――.
『Đi xuống cầu thang này là tầng 8.』
Được Fer nói vậy, tôi xuống khỏi lưng nó.

"Chà, ngạc nhiên thật đấy. Không ngờ lại có thể thám hiểm hầm ngục nhanh đến thế."
Ông Erland vừa xuống khỏi người Sui vừa nói.
"Là nhờ có Fer đấy ạ. Khả năng cảm nhận khí tức đối với nó chỉ là chuyện nhỏ thôi mà. Đúng không, Fer?"

Khi tôi nói vậy, không biết có phải vì ngại không mà Fer trả lời bằng tông giọng cộc lốc: 『Với ta thì đó là chuyện dễ như trở bàn tay thôi.』
"Quả đúng là Fenrir, danh bất hư truyền."
Ông Erland cũng phải nể phục điều này.
Khả năng cảm nhận khí tức của Fer quả thật giúp ích cho tôi rất nhiều từ trước đến nay.

"Vậy, xin lỗi ông, nhờ ông thám hiểm từ tầng 8 ạ."
"Vâng."

Cuối cùng cũng đến tầng 8. Đã đến lúc thử nghiệm cây thương.
Tôi lấy từ Túi Vật Phẩm ra cây thương Mithril mà Sui đã làm cho mình.

"Hô, thương Mithril sao. Dù nói là lần đầu dùng thương, nhưng cậu chơi sang ngay từ đầu nhỉ. Chà, dù sao cậu Mukoda cũng kiếm được kha khá nên chắc là chuyện thường thôi. Hahaha."
Tôi trả lời mập mờ: "À thì...".
Đúng là người mới mà dùng thương Mithril thì đúng là bị nghĩ thế thật.
Nhưng thực tế thì là hàng nhà làm nên tốn kém gì đâu.
Dù rằng chất lượng cực kỳ tốt.

Cây thương này, sau khi nhờ Sui làm xong, tôi còn nhờ nó cải tiến một chút nữa.
Cây thương này phần cán cũng được làm bằng Mithril, nhưng vì nó trơn quá dễ tuột tay, nên tôi đã sửa lại phần cán một tí.
Tôi nhờ Sui thực hiện kỹ thuật dập nổi (embossing) phần cán để tăng độ nhám, tránh trơn trượt.
Giải thích cho Sui hiểu hơi khó một chút, tôi cứ loay hoay không biết làm sao, thì chợt nhớ ra hình như có mấy loại dao làm bếp có cán được dập nổi để chống trơn.
Thế là tôi tìm thử trên Siêu Thị Online và thấy loại dao như vậy.
Tôi cho Sui xem rồi nhờ nó làm theo kiểu đó.
Cây thương sau khi được dập nổi trở nên chống trơn rất tốt và dễ sử dụng hơn hẳn.

"Tiện thể, vũ khí của ta là cái này."
Ông Erland rút từ vỏ kiếm bên hông ra một thanh trường kiếm thanh mảnh làm bằng Mithril.
"Đây là thứ ta yêu thích từ thời còn làm mạo hiểm giả. Nhưng thanh Long Kiếm làm từ nanh Địa Long mà ta mua của cậu Mukoda cũng dự định sẽ trở thành thanh kiếm yêu quý của ta đấy nhé~. Mufufufu."

Ông Erland, ông vừa buông ra một lời nói có vấn đề một cách thản nhiên quá nhỉ.
Thanh kiếm làm từ nanh Địa Long đó chẳng phải thuộc sở hữu của bang hội và dự định sẽ treo trưng bày ở đó sao?
Vì đó là thứ giúp thu hút mạo hiểm giả cho bang hội mà.

"Không, cái đó chẳng phải của bang hội sao..."
"Khụ khụ, ôi dào, tất, tất nhiên là vậy rồi. Ý ta là chỉ định mượn dùng một chút xíu thôi mà."
Chậc, thôi thì dù có cố biện minh cho cái ý định thật thà lộ liễu kia thì cũng muộn rồi.
Mà thôi, dù sao cũng là ông Erland mà.
Còn lại thì cứ để bang hội mạo hiểm giả ở Dolan tự lo đi vậy.

"Vậy, đi thôi chứ ạ?"
"Vâng."

『Mọi người ơi, vì ta muốn luyện thương nữa, nên đừng có hạ gục hết mà hãy chừa lại một ít cho ta nhé.』
Tôi nhắn nhủ với Fer, Dora-chan và Sui qua thần giao cách cảm, rồi đoàn chúng tôi bắt đầu tiến hành thám hiểm tầng 8.