Ra mắt thiết kế nhân vật cho "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 2: Hane-tsuki Gyouza x Maboroshi no Ryuu" phát hành ngày 25 tháng 3!
Các bạn có thể xem thiết kế của 4 vị nữ thần và những người khác tại đây:
http://blog.over-lap.co.jp/tondemoskill2_chara/

---

Tôi dắt díu cả 14 người về đến nhà, họ nhìn căn biệt thự của tôi mà ai nấy đều há hốc miệng kinh ngạc.
Ừ ừ, dù tôi là chủ nhà nhưng cũng hiểu cảm giác đó của họ.
Tạm thời tôi tập trung mọi người ở phòng khách rộng nhất dưới tầng một, họ lại thêm một phen thẫn thờ khi thấy sự xa hoa bên trong.
Dù có vài chiếc ghế chân mèo (loại ghế có chân hình móng thú) để ngồi, nhưng vì số lượng lên tới 14 người nên không phải ai cũng có chỗ ngồi, thế là tôi bảo họ cứ ngồi bệt xuống sàn.
Sàn trải thảm êm ái nên chắc là không vấn đề gì đâu.
Đã lâu lắm rồi, kể từ hồi còn đi làm ở công ty, tôi mới phải nói chuyện trước đông người thế này.
Hơi căng thẳng đấy chứ.

"Ờm, như đã giới thiệu lúc nãy, tôi là Mukoda, người đã mua lại mọi người. Rất mong được mọi người giúp đỡ."

Khi tôi nói bằng giọng căng thẳng, gia đình Toni và gia đình Alban đều đáp lại: "Rất mong được giúp đỡ", còn 5 cựu mạo hiểm giả thì chỉ im lặng cúi đầu.

"Công việc của tôi là mạo hiểm giả hạng S kiêm luôn việc buôn bán. Và đây, như đã giới thiệu qua một chút, là những ma thú khế ước của tôi. ...Fer."

『Hừm. Ta là Fenrir, quyến thuộc của Nữ thần Gió Ninril. Tên là Fer. Vì vài lý do nên ta đã trở thành ma thú khế ước của tên này. Vì các ngươi là nô lệ của hắn, nên cũng phải phục tùng cả ta nữa. Rõ chưa?』

Haizz, cái gì mà "phục tùng cả ta" chứ.
Mà khoan, ôi không, thấy Fer nói chuyện, cả gia đình Toni và Alban đều chết lặng.
5 cựu mạo hiểm giả thì có vẻ đã lờ mờ nhận ra từ trước, nhưng khi tận mắt thấy nó nói chuyện, họ vẫn trợn tròn mắt kinh ngạc.

"À, ờm, vì vậy nên đó là Fer, loài Fenrir. Dù tôi có giữ bí mật chuyện nó là Fenrir, nhưng hình như ai nhìn qua là biết, nên miễn là các người không đem chuyện này đi rêu rao thì không sao cả. 5 người cựu mạo hiểm giả kia cũng biết rồi mà nhỉ. Nó hay làm ra vẻ ta đây là ma thú trong truyền thuyết, nhưng cơ bản thì cứ mặc kệ nó là được. Chỉ cần biết là có sự tồn tại của nó như vậy thôi."

『Này, cái gì mà mặc kệ là thế nào. Ta là quyến thuộc của Nữ thần Gió Ninril đấy.』

"Rồi rồi, biết rồi. Nào, tiếp theo là Dora-chan."

『Gừ gừ...』

"Đây là Dora-chan, thuộc loài Pixie Dragon. Dù gọi là rồng nhưng đây là kích thước trưởng thành rồi, nó không lớn thêm được nữa đâu nên đừng sợ nhé. Em này thì cơ bản cũng cứ mặc kệ là được."

Dora-chan đang bay quanh tôi liền giơ tay phải lên kiểu "Yo!".

"Cuối cùng là... Sui, ra đây nào."

Vừa dứt lời, Sui từ trong chiếc túi da nhảy tót ra.

"Là Slime Sui. Em này cũng cơ bản cứ mặc kệ là được."

Sui nhảy tưng tưng quanh tôi.
Giữa lúc đó, Teresa-san của gia đình Alban, người đang bắt đầu lộ ra khí chất của một bà mẹ nông dân đảm đang, rụt rè giơ tay.

"Cái đó, thưa chủ nhân, tôi có thể đặt câu hỏi được không ạ?"

Lại còn "thưa chủ nhân" nữa chứ.
Không, đứng trên cương vị của mọi người thì đúng là vậy thật, nhưng mà tôi thấy cứ thế nào ấy.
Ngay từ đầu, việc bị gọi bằng "sama" (ngài/chủ nhân) khiến tôi thấy ngứa ngáy khó chịu thế nào ấy.

"À, Teresa-san, cứ gọi tôi là Mukoda được rồi. Mọi người cũng vậy, cứ gọi là Mukoda thôi nhé. Tôi không quen với kiểu gọi là chủ nhân hay thêm "sama" vào đâu... Với lại, câu hỏi của Teresa-san là gì nhỉ?"

"Cái đó, tôi muốn hỏi..."
"Xin hãy gọi là 'Mukoda' ạ."
"Vâng, nếu đó là mong muốn của chủ nhân thì tôi sẽ làm vậy. Với lại, hãy gọi tôi là Teresa thôi, không cần thêm hậu tố. Về câu hỏi, ngài bảo là các ma thú cứ mặc kệ cũng được, vậy còn chuyện ăn uống thì sao ạ?"

Đó là một câu hỏi hoàn toàn hợp lý.
Nhưng mà này...

"Cơm nước thì cơ bản tôi sẽ tự nấu bao gồm cả phần của tôi nên không sao cả. Điều tôi muốn nhờ mọi người là..."

Tôi bắt đầu giải thích công việc mà mọi người cần làm.
Phụ nữ nhà Toni và Alban thì lo việc dọn dẹp toàn bộ căn biệt thự này.
Dù biết là rộng thế này thì rất vất vả, nhưng mong mọi người cố gắng giúp.
Mà thôi, rộng thế này thì tôi không bắt mọi người ngày nào cũng phải lau chùi sạch bóng từng ngóc ngách đâu.
Hôm nay làm một nửa tầng một, mai làm nốt nửa còn lại, cứ luân phiên dọn dẹp là đủ rồi.
Tóm lại là chỉ cần dọn sạch sẽ ở mức độ không có vết bẩn dễ thấy là được.
Còn nam giới thì phụ trách chăm sóc toàn bộ khu vườn.
Từ cắt cỏ đến chăm sóc bồn hoa, cây cảnh.
Vườn cũng rộng nên tôi không bắt phải lúc nào cũng hoàn hảo, không một cọng cỏ dại đâu.
Chỉ cần duy trì trạng thái được chăm sóc là ổn.
Tóm lại, miễn không để cỏ dại mọc um tùm khiến người ta nghĩ là không ai chăm sóc là được.

"Với lại, gia đình Toni và Alban còn một việc nữa muốn nhờ mọi người... Đây là việc liên quan đến kỹ năng của tôi mà chúng ta đã xác nhận nhiều lần lúc ký hợp đồng, nên tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài nhé. Tất nhiên là cả 5 người không liên quan đến công việc này cũng phải giữ kín đấy."

Tôi nhấn mạnh, mọi người đều gật đầu.

"Mọi người có biết xà phòng hay dầu gội đang bán ở thương hội Lambert không?"

Vừa hỏi xong, Tabasa-san giơ tay lên.

"Cái loại xà phòng hơi đắt nhưng mùi siêu thơm phải không? Em cũng có một bánh này."
"Hả?! Chị mà cũng có thứ đó á?"
"Từ bao giờ mà mua cái thứ đó thế?"
"Ồn ào quá, em cũng là đàn bà con gái mà!"

Cả cô nàng cơ bắp trông đậm chất mạo hiểm giả kia cũng có vẻ quan tâm đến xà phòng hay dầu gội nhỉ.

"Đúng vậy, Tabasa-san."
"Mukoda-san, lúc nãy Teresa cũng nói rồi, hãy cứ gọi tên thôi không cần hậu tố đâu. Bọn em đều là nô lệ của Mukoda-san mà."

Khi Tabasa nói vậy, những người xung quanh cũng gật đầu theo.

"Thế à? Vậy tôi sẽ làm theo ý cô."

Tabasa, không, đúng như lời Tabasa nói thật.
Dù sao thì mọi người cũng là nô lệ của tôi cả.
Việc tôi gọi họ kèm "san" cũng có chút kỳ lạ.
Chắc mấy cái này là do thói quen thôi.
Từ từ làm quen dần vậy.

"Nói chuyện hơi dở dang, cái loại xà phòng thơm phức đó, thực ra chính tôi là người cung cấp cho thương hội Lambert."

Tôi dự định sẽ nói cho mọi người biết về kỹ năng của mình.
Vì dù là nhà mình mà cứ phải lén lút thì cũng thấy khó chịu.
Thêm nữa, sẽ còn gắn bó lâu dài nên sớm muộn gì cũng lộ thôi.
Nếu vậy thì nói thẳng ra từ đầu, cú sốc sẽ ít hơn và mọi người cũng sẽ dễ làm quen hơn.
Hơn nữa, khi tôi nhờ họ chiết xà phòng hay dầu gội, nhìn cái vỏ chai nhựa in đầy chữ và hoa văn màu mè thì làm sao mà không tò mò được.
Thay vì để họ âm thầm tìm hiểu một cách kỳ quặc, tôi quyết định nói ra ngay từ đầu vẫn hơn.
Tất nhiên, tôi sẽ phải nhấn mạnh về nghĩa vụ bảo mật.

"Về nguồn gốc của nó, nó liên quan đến kỹ năng của tôi... À, tốt nhất là cứ cho mọi người xem trực tiếp thì hơn."

Tôi bảo mọi người đứng ra sau lưng, rồi mở Net Super (siêu thị online) như mọi khi.

"Đây chính là Net Super, kỹ năng đặc hữu của tôi."

Gia đình Toni và Alban đều ngơ ngác, còn 5 cựu mạo hiểm giả thì nháo nhào lên: "Cái, cái quái gì thế này".

"Nhờ kỹ năng này mà tôi có thể đặt hàng những món đồ tiện lợi từ dị giới."

"Dị giới á, cậu... xin lỗi. Mukoda-san có phải là 'Dũng giả' không?"

Bartel, người lùn lớn tuổi nhất, hỏi.
Đúng là gừng càng già càng cay, lại còn là cựu mạo hiểm giả hạng B, nên biết những thông tin này cũng không lạ.

"Không, không phải đâu. Trường hợp của tôi, nói nhanh gọn thì chỉ là một người bình thường bị cuốn vào chuyện của Dũng giả mà đến thế giới này thôi. Nhưng nhờ đó, dù không hề phù hợp để chiến đấu, tôi lại có được kỹ năng tiện lợi này. Thôi, dù sao thì trăm nghe không bằng một thấy. Hãy xem trực tiếp nhé."

Tôi quyết định cho mọi người tận mắt thấy cảnh mình sử dụng Net Super.