Chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào con đường bao quanh bởi những bức tường đá.
Những con ma thú ngáng đường mà chúng tôi chạm trán lần lượt bị Fer và Dora-chan giải quyết gọn lẹ.
Tôi vừa nghĩ bụng "thế này thì tiến độ nhanh phải biết" vừa vô tình lơ là cảnh giác.

*Vút---*

"Á!"

Một mũi tên bay tới.
C, cái quái gì, bẫy sao?!
Cái hầm ngục này có bẫy cơ à.

『Hầm ngục này có bẫy thật đấy nhỉ. May mà có Fer giăng kết giới cho đấy』

Tôi niệm thoại cho Fer đang lao đi vun vút.

『Dù không có kết giới của ta thì ngươi cũng có "Hoàn toàn phòng ngự" mà, lo gì đâu』

Ơ? Bẫy mà cũng đỡ được bằng "Hoàn toàn phòng ngự" á?
Chẳng phải cái kỹ năng "Hoàn toàn phòng ngự" tôi nhận được là "kỹ năng phòng ngự hoàn toàn các đòn tấn công vật lý và ma thuật từ những kẻ có ác ý" sao?

『Cái "Hoàn toàn phòng ngự" chẳng phải là "phòng ngự đòn tấn công từ kẻ có ác ý" sao? Bẫy thì đâu có được tính là tấn công từ kẻ có ác ý đâu chứ?』

『Haizz. Ngươi chẳng hiểu gì về hầm ngục cả』

Này, đừng có thở dài như thế chứ.
Đúng là tôi chỉ có cái hình dung mơ hồ về hầm ngục thôi.
Kiểu như là hang ổ của ma thú, cứ tiêu diệt lũ ở đó là rơi ra vật phẩm (drop item), rồi có rương kho báu các kiểu ấy.

『Hầm ngục là thứ dẫn dụ con người bằng miếng mồi là vật phẩm rơi ra và rương báu khi tiêu diệt ma thú, rồi dùng chính những con ma thú được tạo ra hay cạm bẫy để tước đoạt mạng sống của họ. Sau đó, những kẻ tử trận sẽ bị hầm ngục hấp thụ, trở thành chất dinh dưỡng giúp hầm ngục lớn mạnh. Chính vì lý do đó, hầm ngục được coi là một thực thể sống. Cạm bẫy cũng chính là "đòn tấn công có ác ý" từ thực thể sống mang tên hầm ngục đó』

Ra là vậy.
Nghe Fer nói thế thì đúng là nó chẳng khác nào một sinh vật sống cả.
Nghe tiếp về hầm ngục từ Fer, tôi được biết trong đó còn có một thứ gọi là Lõi hầm ngục (Dungeon Core), chừng nào cái đó chưa bị phá hủy hay mang ra ngoài thì hầm ngục sẽ còn tiếp tục phát triển chậm rãi.

『Nếu phá hủy hoặc mang lõi ra ngoài thì hầm ngục sẽ ra sao?』

『Đó đồng nghĩa với cái chết của hầm ngục. Nó chỉ còn là một cái hang hốc chẳng sinh ra được thứ gì nữa. Cơ mà, lõi hầm ngục luôn di chuyển bên trong hầm ngục nên việc con người tìm thấy được gần như là điều không thể』

Hê~, thì ra là vậy.
Mà này, nếu nói việc con người tìm thấy là gần như không thể, vậy còn Fer thì sao, nó tìm được à?
Khi tôi hỏi thử thì Fer bảo nếu tốn chút thời gian thì có thể.
Nhưng nó còn bồi thêm một câu: 『Mất công phá đi một sân chơi thú vị như hầm ngục thì chỉ là hành động ngu xuẩn thôi』.

Sau đó thỉnh thoảng vẫn có bẫy, nhưng chúng chẳng có chút tác dụng nào với chúng tôi.
Mũi tên hay thương phóng tới đều bị kết giới của Fer chặn lại, còn những hố bẫy bất ngờ xuất hiện dưới chân thì chúng tôi dễ dàng nhảy vọt qua.
Boss tầng cũng bị một chiêu "tiễn biệt" ngay khi vừa giáp mặt, sau đó chúng tôi tiến xuống cầu thang ở phía sâu bên trong.
Cả đội chúng tôi – hay đúng hơn là Fer và Dora-chan – thậm chí còn chẳng buồn dừng bước.
Nhân tiện, Sui vẫn đang ngủ trong cái túi da ở vị trí quen thuộc của nó.

Khi xuống đến tầng 10, cuối cùng chúng tôi mới bắt đầu thấy các mạo hiểm giả khác.

"Tính sao đây? Tầng 10 rồi này"

『Ừm, cảm nhận khí tức thì chẳng có con nào ra hồn cả. Boss tầng này hình như là Venom Tarantula (Nhện độc Tarantula) thì phải』

Fer nói với vẻ bất mãn.
Với Fer, ngay cả Venom Tarantula cũng chỉ là tép riu.

"Vậy, mình cứ tiến xuống dưới luôn nhé?"

『Ừm, làm vậy đi』

Chúng tôi không thèm thám hiểm tầng 10 mà đi thẳng tới phòng Boss.
Trước phòng Boss, có khoảng 4 gã trông bặm trợn, cơ bắp cuồn cuộn, nhìn là biết ngay mạo hiểm giả đang đứng đợi.
Thấy Fer và Dora-chan, họ liền thủ thế sẵn sàng vũ khí, nhưng khi nhìn thấy tôi thì họ lại hạ vũ khí xuống và bảo: "Gì cơ, là thú khế ước à".

"Xin lỗi, đây là phòng Boss đúng không ạ?"

Tôi thử hỏi một người thì gã gật đầu đáp "Ừ".

"Các anh không vào trong à?"

Nghe tôi hỏi thế, gã mạo hiểm giả lắc đầu với vẻ chán nản.

"Chẳng lẽ cậu mới đi hầm ngục lần đầu à?"

Bị hỏi vậy, tôi gật đầu.

"Thảo nào. Trong hầm ngục ấy, có đủ thứ quy tắc ngầm đấy"

Theo lời gã mạo hiểm giả kia:
- Khi chiến đấu với ma thú trong hầm ngục, đội nào tấn công trước sẽ có quyền ưu tiên, đương nhiên vật phẩm rơi ra cũng thuộc về đội đó.
- Trong lúc chiến đấu, nếu không có lời cầu cứu thì tuyệt đối không được can thiệp.
- Về rương kho báu, người mở trước có quyền ưu tiên.

Đại loại thế.

"Giờ trong đó cũng đang có một đội bên trong. Phải đợi họ xong xuôi thì bọn này mới được vào"

Ra là vậy.

"À mà, dù nói là có quy tắc ngầm, nhưng cũng có những gã ngó lơ nó đấy. Có cả lũ tiểu nhân chuyên đi chôm chỉa vật phẩm rơi ra nữa. Rồi cả mấy thằng khốn nạn như kiểu muốn giết mấy tên chưa quen hầm ngục như cậu để cướp sạch tiền bạc ấy. Trong hầm ngục thì đến cái xác cũng chẳng còn đâu. Mà thôi, ở đâu cũng có người xấu cả. Cậu cũng cẩn thận đấy"

Uầy, đáng sợ thế.
Đúng là trong hầm ngục, xác chết cũng chẳng còn, nếu không có ai thấy thì chẳng để lại bằng chứng gì cả.
Thế giới nào cũng có người thiện người ác thôi.
Phải cẩn thận mới được.

Trong lúc trò chuyện, đội đang ở trong phòng Boss cũng đã kết thúc trận chiến, nhóm 4 gã bặm trợn liền tiến vào trong.
Có vẻ họ chật vật lắm, nên mất khá nhiều thời gian.

『Này, còn phải đợi nữa sao?』
『Đúng đấy, đi tiếp nhanh nhanh đi thôi~』
"Fer với Dora-chan đừng nói thế. Quy tắc trong hầm ngục là phải tuân thủ nghiêm túc chứ"

Cuối cùng thì nhóm 4 gã bặm trợn cũng xong việc.
Cả 4 người nhặt vật phẩm rơi ra rồi quay về phía chúng tôi.

"Được rồi đấy, tới lượt mấy cậu"
"Ơ, mọi người không xuống dưới ạ?"
"Ừ. Bọn này chỉ dừng ở tầng này thôi. Ai cũng có vợ con ở nhà rồi. Không làm mấy việc nguy hiểm đâu"

Người trông như đội trưởng nói thế, rồi cả 4 người họ khuất dần vào lối đi.
...Tại sao mấy gã bặm trợn đó lại có vợ con cơ chứ?
Chết tiệt, lũ người hạnh phúc hãy nổ tung đi!

『Này, đi thôi』

Bên trong là đám Venom Tarantula và các loại ma thú hệ nhện vừa hồi sinh.
Dẫn đầu là Venom Tarantula, cùng lũ nhện Poison Spider nhỏ hơn (dù nói là nhỏ nhưng cũng phải cỡ 30cm) đang nhung nhúc đầy cả căn phòng.
Chẳng cần đến Fer ra tay, Dora-chan đã dùng hỏa ma thuật càn quét lũ Venom Tarantula.
Chỉ trong chớp mắt là xong.
Tôi cũng đang bực mình nên bồi thêm vài quả cầu lửa (Fireball) cho bõ ghét.
Venom Tarantula làm rơi túi độc, tôi nhặt lấy rồi nhanh chóng đi xuống tầng dưới.

Tầng 11 cũng toàn lũ tép riu đối với Fer nên chúng tôi bỏ qua luôn.
Phòng Boss tầng này có một đội quân Orc dẫn đầu bởi Orc General, nhưng nhờ có Fer, Dora-chan và cả Sui cùng tham chiến nên chỉ chưa đầy một phút là xong.
Phải nói là cách đánh của cả bọn làm lũ Orc trông thảm hại vô cùng.
Đội mạo hiểm giả đứng xếp hàng sau chúng tôi nhìn cảnh tượng đó mà mặt tái mét luôn.
À thì, xin lỗi nhé. Tại mấy đứa nhóc nhà tôi chẳng biết kiềm chế là gì.
Nhặt mấy tảng thịt Orc rơi ra, chúng tôi mau chóng hướng tới tầng 12.

Tầng 12 cũng chẳng có kẻ địch nào đáng chú ý nên lại bỏ qua, nhưng vì đồng hồ sinh học của mọi người báo hiệu đã đói nên chúng tôi quyết định dừng lại ăn ở khu vực an toàn (safe area) trước khi tới phòng Boss.
Vì không có bản đồ nên tôi chẳng biết khu vực an toàn nằm ở đâu, nhưng mấy việc đó thì Fer rành nên tôi phó mặc cho nó.

『Ở đây này』

Chúng tôi bước vào một căn phòng nằm bên cạnh hành lang.
Bên trong là một căn phòng khá rộng, cỡ một phòng học, ở bức tường phía trong cùng còn có cả chỗ lấy nước với dòng nước chảy róc rách.
Tôi từng nghe nói tầng 10 đến 15 đông mạo hiểm giả lắm...
Quả nhiên, mật độ dân cư trong khu vực an toàn này khá cao.
Có khoảng 5 đội ở đây rồi.
Chúng tôi ngồi xuống khoảng trống gần cửa vào.

"Ông Mukoda?"

Bất ngờ bị gọi tên, tôi nhìn về phía phát ra âm thanh và bắt gặp một khuôn mặt thân quen.

"Vincent?!"
"Chẳng phải ông Mukoda thật sao! Lâu quá không gặp!! Này mọi người, đúng là ông Mukoda thật nè"

Người tập hợp lại sau tiếng gọi của Vincent chính là các thành viên của đội Iron Will mà tôi đã chia tay tại thị trấn Fariere thuộc vương quốc Feenen.