Xin lỗi mọi người vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Cuối cùng thì tôi cũng đã có thể đăng chương mới.
Có lẽ trong thời gian tới việc cập nhật vẫn sẽ không ổn định, nhưng rất mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ.

***

"Tiếp theo là tầng 27 rồi nhỉ. Tầng cuối cùng hình như là Hydra phải không?"
Trên đường bước xuống cầu thang, tôi hỏi ông Elland và nhận lại cái gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.
"Đúng vậy. Nhưng mà, Hydra là loài tôi cũng chỉ mới được đọc qua trong sách... Liệu có ổn không đây?"
Đến nước này, ngay cả ông Elland cũng tỏ ra hơi lo lắng.
Dù sao cũng là đối thủ canh giữ tầng cuối cùng của hầm ngục, nên tôi cũng hiểu tâm trạng của ông ấy.

『Đừng lo, Elf. Ta đã từng hạ Hydra vài lần rồi. Tất nhiên là khi ta còn đi một mình. Giờ thì có cả Dora và Sui ở đây, không lý nào lại thua được.』
Bất chấp sự lo lắng của ông Elland, Fel khẳng định chắc nịch như vậy.
『Phải rồi, Dora và Sui cũng nghe ta nói đây. Về con Hydra chúng ta sắp chiến đấu.』
Nói đoạn, Fel dừng bước khi đang đi xuống cầu thang.
Có lẽ cũng muốn để ông Elland nghe thấy, Fel không dùng thần giao cách cảm mà nói trực tiếp ra miệng.
『Hydra có 9 cái đầu. Nếu không nghiền nát cả 9 cái đầu cùng một lúc, nó sẽ hồi sinh mãi không thôi.』

Đúng y chang thiết lập của lũ Hydra trong mấy trò chơi điện tử nhỉ.
À khoan, nhưng Fel bảo trước đây đã từng tự mình đánh bại nó, vậy làm sao mà hạ được nó cùng một lúc?

"Bảo là 9 cái đầu cùng một lúc, vậy lúc Fel hạ nó thì làm cách nào?"
Hình như ban đầu Fel cũng không biết về chuyện phải diệt cùng lúc 9 cái đầu, nên đã rất vất vả với con Hydra cứ hồi sinh mãi không thôi.
Nhưng trong lúc chiến đấu, nó nhận ra rằng phải nghiền nát cả 9 cái cùng lúc mới được...
『Ta dùng phép thuật sét sở trường, giáng những tia sét cực lớn xuống cả 9 cái đầu cùng một lúc là xong chuyện.』
Theo lời Fel, nó đã giáng những tia sét khổng lồ xuống 9 cái đầu cùng lúc.
"Làm thì làm được, nhưng việc tung ra lượng phép thuật sét lớn đến thế cũng hơi mệt một chút", Fel nói.
Ngay cả cái việc dám nói "không phải là không làm được" với màn giáng sét đồng loạt đó cũng đủ thấy Fel đáng sợ đến mức nào rồi.

『Nhưng lần này thì đã có cả Dora và Sui ở đây. Việc hạ nó sẽ không tốn nhiều thời gian đâu. Còn Elf thì...』
"Đối với tôi thì Hydra là quá sức rồi. Lần này tôi xin phép đứng ngoài."
Ông Elland trả lời như vậy.
『Ừm, như vậy là tốt nhất. Ngươi tất nhiên là chỉ được đứng xem thôi.』
Vâng vâng, tôi biết rồi mà.
Đánh nhau với Hydra ấy hả? Có cho tiền tôi cũng chẳng ham.

『Dora, Sui, nghe kỹ đây. Như đã nói, Hydra phải diệt cùng lúc 9 cái đầu mới hạ được nó. Ta sẽ diệt 3 cái đầu ở chính giữa. Dora diệt 3 cái đầu bên phải, Sui diệt 3 cái đầu bên trái. Hiểu rõ chưa?』
『Cơ hội chiến đấu với Hydra không phải lúc nào cũng có. Ta không có ý kiến gì đâu. Ta phụ trách 3 cái bên phải nhé. Xử đẹp nó thôi!』
『Sui phụ trách 3 cái đầu bên này nhé-! Sui cũng sẽ cố gắng-!』
Được Fel giao cho nhiệm vụ phụ trách 3 cái đầu mỗi bên, cả Dora-chan và Sui đều tỏ ra vô cùng hăng hái.

『Vậy thì, khi vào phòng của Hydra, theo tín hiệu của ta, tất cả cùng tung đòn diệt gọn nó trong một lần!』
『Rõ!』
『Vâng!』
Fel, Dora-chan và Sui lao xuống cầu thang, bước vào căn phòng nơi Hydra đang ẩn náu.
Trong một căn phòng rộng lớn bao quanh bởi những bức tường đá màu nâu, một con rắn hung tợn nhìn là thấy ngay độ nguy hiểm, với chiều dài hàng chục mét và 9 cái đầu đang cuộn tròn ở đó.
9 cái đầu coi Fel, Dora-chan và Sui là kẻ xâm nhập, chúng đang chực chờ lao vào tấn công.

『Được rồi, ngay bây giờ!』
Theo hiệu lệnh của Fel, tất cả đồng loạt tung đòn.
*ẦM---.*
Những tia sét khổng lồ từ phép thuật của Fel đánh trúng cùng lúc vào 3 cái đầu ở giữa của Hydra.
*PHẬP---.*
Những cột băng nhọn hoắt từ phép thuật của Dora-chan đâm xuyên qua 3 cái đầu bên phải của Hydra.
*XOẸT---.*
Những quả cầu axit lớn của Sui làm tan chảy 3 cái đầu bên trái của Hydra cùng một lúc.
Bị Fel, Dora-chan và Sui nghiền nát 9 cái đầu cùng một lúc, con Hydra đổ gục xuống một cách bất lực.
*RẦM.*

"Ồ, ồ..."
Tôi thốt lên tiếng kinh ngạc.
Dù nhìn con Hydra hung dữ đó, tôi biết chúng ta sẽ không thua, nhưng tôi vẫn nghĩ có thể sẽ tốn chút thời gian.
Ai ngờ, mọi chuyện kết thúc trong chớp mắt.
"Trong khoảnh khắc mà hạ được con Hydra đó sao..."
Ông Elland cũng đang đứng ngẩn người nhìn theo cảnh tượng vừa rồi.
À, Hydra đang tan biến kìa.
Thứ còn sót lại là một viên ma thạch siêu lớn, một tấm da và một chiếc rương kho báu lấp lánh.
Đó có phải là... rương báu của Boss hầm ngục không?
Tôi nhớ là lúc hạ Behemoth trong hầm ngục Doran cũng rớt ra cái rương tương tự thế này.

Khi dùng giám định xem sao...

【Rương kho báu của Boss hầm ngục... Một chiếc rương hiếm khi rơi ra sau khi đánh bại Boss hầm ngục. Không có cạm bẫy.】

Đúng thật là nó rồi.
Dù bảo là hiếm khi rơi, nhưng vì đối thủ là Hydra, và tôi nghĩ có lẽ còn do chu kỳ xuất hiện nhiều cá thể đặc biệt lần này nữa.
Sau khi nhặt viên ma thạch siêu lớn cùng tấm da rồi cất vào Item Box, giờ là lúc tận hưởng chiếc rương báu.
Nào nào, xem bên trong có gì đây nhỉ?

Ơ, ông Elland đang làm gì thế?
Tôi tìm ông ấy thì thấy ông vẫn đang đứng ngẩn ngơ gần lối vào như thể vẫn chưa hết bàng hoàng.
"Ông Elland!"
Tôi gọi tên ông, mãi một lúc sau ông mới hoàn hồn.
"Hả? À, có chuyện gì sao?"
"Không phải chuyện gì đâu ạ. Rương kho báu của Boss hầm ngục xuất hiện rồi. Nếu ông không qua đây thì tôi mở trước đấy nhé."
"Rương kho báu của Boss hầm ngục ư?! Chờ, chờ tôi một chút! Tôi cũng muốn xem nữa!"
Ông Elland vội vã chạy lại.
"Đây chính là rương kho báu của Boss hầm ngục sao... Hình như ở Doran cũng từng xuất hiện cái này phải không?"
"Vâng. Bên trong là thanh ma kiếm mà ông biết đấy."
"Cái rương lấp lánh quá nhỉ. Riêng cái rương không thôi cũng đã là cả một gia tài rồi."
Đúng là vậy.
Cái rương ở hầm ngục Doran cũng đầy ắp châu báu lấp lánh như thế này.
Đến tận bây giờ tôi vẫn còn để nó trong Item Box.

Giờ thì xem lần này bên trong có gì nào...
"Vậy, tôi mở nhé."
Tôi vừa nói, ông Elland vừa gật đầu.
"Ồ!"
"Thật đáng kinh ngạc."
Bên trong chứa đầy ắp tiền vàng và đá quý, nhiều đến mức suýt thì tràn ra ngoài, đúng chuẩn "rương kho báu" luôn.
Và còn một thứ nữa.
Trên đống tiền vàng và đá quý, một chiếc túi vải được đặt gọn gàng ở đó.
Đ, đừng nói là thứ này...

Giám định.
【Magic Bag (Siêu lớn)... Một chiếc túi ma thuật có sức chứa bằng 300 cái túi vải (lớn).】

Ồ, đúng thật là nó rồi.
Magic Bag (Siêu lớn) sao.
Thứ này mà để cho Fel mang thì đúng là thứ mình đang cần.
Chiếc Magic Bag (Trung) đang dùng hiện tại quá nhỏ rồi.
Quả nhiên là mình cần loại cỡ này.

"Đó chẳng lẽ là Magic Bag sao?"
"Có vẻ là vậy ạ. Theo giám định của Fel thì nó là cỡ siêu lớn."
Tôi nói dối rằng Fel là người giám định.
"Si, siêu lớn sao. Thứ đó mà..."
Theo lời ông Elland, Magic Bag cỡ siêu lớn đã không được tìm thấy trong khoảng 20 năm nay rồi.
Nếu bán đi chắc chắn sẽ được một số tiền khổng lồ, nhưng vì tôi đang cần nó nên chắc chuyện đó để tính sau khi trở về mặt đất rồi bàn bạc lại với ông Elland vậy.
Tôi thu lại toàn bộ chiếc rương cùng nội dung bên trong vào Item Box.

"Vậy là hoàn thành cuộc chinh phục hầm ngục Avering rồi nhỉ."
"Vâng. Dù không thể tin được. Ngay cả ở cái tuổi đã giải nghệ khỏi việc mạo hiểm này, đây là lần đầu tiên tôi chinh phục được hầm ngục đấy."
Ông Elland trông có vẻ xúc động lắm.
Ngay cả cựu mạo hiểm giả hạng S như ông Elland, trong suốt sự nghiệp mạo hiểm dài đằng đẵng cũng chưa từng chinh phục được hầm ngục nào.
Cũng dễ hiểu thôi, nghe bảo chinh phục hầm ngục là chuyện trăm năm mới có một lần.

"Kho báu cũng thu rồi, vậy chúng ta quay về mặt đất thôi nhỉ."
"Vâng."
『Chờ chút. Ta đói rồi.』
『Ta cũng vậy!』
『Sui cũng đói bụng rồi-』

À, nhắc mới nhớ, chúng tôi đã ở trước phòng Boss tầng 25 suốt một đêm, rồi sau khi ăn sáng là lao vào phòng Boss luôn.
Từ đó lại băng băng vượt qua tầng 26 - khu vực Undead, rồi cứ thế tiến luôn xuống tầng 27.
Thảo nào, bữa trưa vẫn chưa ăn.
Hèn gì Fel và mọi người lại đói bụng.

"Được rồi, tạm nghỉ ăn uống đã rồi hãy quay về mặt đất nhé."
"Được ạ. Tôi cũng đói lắm rồi."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Thế là, chúng tôi đang chuẩn bị bữa ăn ngay trong phòng của Boss hầm ngục.
Fel bắt đầu đòi "Thịt, ta muốn ăn thịt", và Dora-chan với Sui cũng hùa theo.
Đồ ăn dự trữ thì chỉ còn lại Tempura hải sản và thịt Golden Back Bull ngâm miso, nên cuối cùng tôi đành phải nướng thịt Golden Back Bull ngâm miso vậy.
Mà thôi, dù sao cũng chỉ là nướng thôi nên cũng ổn.
Thế là tôi lôi bếp ma đạo ra rồi bắt đầu nướng thịt.

『Được chưa?』
Fel, Dora-chan, Sui và cả ông Elland đều đứng đợi phía sau tôi, ngóng chờ món thịt chín.
"Chờ thêm chút nữa đi."
Tôi xới cơm ra bát cho mọi người, đặt bắp cải thái sợi lên trên rồi sẵn sàng.
Được rồi, chắc là chín tới rồi đấy.
Tôi đặt miếng thịt ngâm miso đã nướng chín lên trên bắp cải, thế là món cơm thịt Golden Back Bull ngâm miso đã hoàn thành.
Vì miếng thịt to nên của tôi và ông Elland tôi đã cắt ra cho dễ ăn.

"Đây, mời mọi người."
Vừa đặt xuống trước mặt Fel và mọi người, họ đã lao vào ăn một cách ngon lành.
『Ưm, cơm sau trận chiến đúng là ngon hơn hẳn.』
『À, ngon quá!』
『Ngon quá đi-!』
"Cơm của anh Mukoda quả nhiên là ngon nhất rồi."
Ông Elland cũng vừa ăn vừa cười tủm tỉm.
"A, cơm thịt ngâm miso ngon quá..."
Nghĩ đến việc chỉ cần quay về mặt đất nữa là xong, tôi thấy bữa ăn càng ngon miệng hơn.
Fel, Dora-chan và Sui cũng gọi thêm suất nữa và ăn uống rất hăng say.
Không hiểu sao cả ông Elland cũng vậy luôn.

Sau khi đã thưởng thức xong món cơm thịt ngâm miso, việc còn lại chỉ là quay về mặt đất.
Có vẻ như chỉ cần rót ma lực vào ma pháp trận xuất hiện sau khi tiêu diệt Hydra là sẽ được dịch chuyển về mặt đất.
Cái này cũng giống với hầm ngục ở Doran.
"Mọi người đứng lên ma pháp trận hết chưa?"
『Ừm, được rồi.』
『Rồi!』
『Sui cũng đứng lên rồi-』
"Vậy, tôi sẽ truyền ma lực nhé."
Ông Elland truyền ma lực vào ma pháp trận, sau một thoáng cảm giác bồng bềnh, chúng tôi đã đứng trên một ma pháp trận vẽ dưới sàn của một căn phòng nhỏ bao quanh bởi những bức tường đá.
Khi bước ra khỏi ma pháp trận, cánh cửa với tiếng *cạch cạch cạch* vang lên rồi mở ra, ánh sáng tràn vào.
Chói quá...
Cuối cùng, đoàn của chúng tôi đã trở về mặt đất sau khoảng một tuần xa cách.

Cuối cùng cũng thoát khỏi hầm ngục.