Trước mắt tôi là hai gia đình nô lệ, tổng cộng chín người đang đứng dàn hàng ngang.
    Chà... sao mà vận số đào hoa của mình lại kém thế không biết...
    Haizz.
    Lý do dẫn đến cơ sự này là vì tôi đã đặt ra tiêu chuẩn: "Maid thực thụ phải là một cô gái dễ thương", tôi nhất quyết không nhượng bộ điều đó nên đã yêu cầu mua nô lệ là các cô gái trẻ xinh đẹp.
    Thế nhưng, ông Radoslav nói rằng ông ấy không thể đáp ứng yêu cầu của tôi.
    Không phải vì không có nô lệ là những cô gái xinh đẹp, mà là vì nguyện vọng của các nô lệ đó không khớp với tôi.
    Ở đất nước này, trong khoảng ba tháng đầu tiên kể từ khi trở thành nô lệ, ý kiến của họ sẽ được ưu tiên, đó chính là nguồn cơn của vấn đề.
    Những nô lệ có ngoại hình ưa nhìn luôn rất đắt khách, bất kể nam hay nữ, hầu hết đều được bán sạch trong vòng ba tháng đó, và đương nhiên, những cô gái xinh đẹp mà tôi mong muốn cũng nằm trong số này.
    Mà một khi đã được ưu tiên nguyện vọng...
    Thì đám con gái đó đều mong muốn được các quý tộc hoặc thương nhân mua lại.
    Dù tiền công trả cho nô lệ khá thấp, nhưng so với mặt bằng chung thì quý tộc và thương nhân vẫn trả hậu hĩnh hơn.
    Đứng từ phía nô lệ mà nói, khi nghĩ đến việc gom góp tiền để chuộc lại tự do cho bản thân, việc họ chọn nơi trả lương cao hơn một chút cũng là điều dễ hiểu.
    Có lẽ vì tôi là một mạo hiểm giả nên họ đã né tránh.
    Trong khi tôi đâu có định keo kiệt đến mức đó chứ...
    Nghe nói ông Radoslav cũng đã giải thích rằng tôi là mạo hiểm giả hạng S, thu nhập chẳng thua kém gì quý tộc hay thương nhân, nhưng có vẻ như chỉ cần nghe đến hai chữ "mạo hiểm giả" là họ đã mặc định sẵn hình ảnh thô lỗ, cục cằn, nên chẳng ai chịu gật đầu cả.
    Đã cất công đến cửa tiệm do ông Lambert giới thiệu, chẳng lẽ lại về tay không?
    Vì thế, tôi đành nhắm mắt đưa chân xem qua mấy gia đình nô lệ đang có nguyện vọng được bán theo cả hộ như lời ông Lambert gợi ý...
    Và thế là, chuyện dẫn đến ngày hôm nay.

"Đây là gia đình Toni và gia đình Alban."
    Hai gia đình mà ông Radoslav giới thiệu.
    Đầu tiên là gia đình Toni.
    Cấu trúc gia đình gồm cha là ông Toni (33 tuổi), mẹ là bà Aiya (30 tuổi), con trai cả Costy (13 tuổi), và con gái lớn Serya (9 tuổi).
    Gia đình Toni trở thành nô lệ sau khi lâm vào cảnh nợ nần.
    Nghe đâu là do bà Aiya đổ bệnh, tiền công cúng tế để nhờ thần quan dùng phép thuật chữa trị cùng tiền mua thuốc đã khiến món nợ chồng chất.
    Bản thân bà Aiya tuy là nguyên nhân gây nợ, nhưng có lẽ nhờ việc điều trị đó mà hiện tại, tuy sức khỏe chưa hồi phục hoàn toàn nhưng bệnh tình đã ổn định.
    Nhìn kỹ thì sắc mặt bà Aiya trông cũng không được tốt lắm.
    Theo lời ông Radoslav, ông Toni là một thợ làm vườn lành nghề, rất thích hợp với căn nhà của tôi vốn có nhiều cây cảnh.
    Cậu con trai Costy cũng được ông Toni dạy cho những kiến thức cơ bản nên chắc chắn sẽ giúp ích được nhiều.
    Bà Aiya thì với tư cách là một người nội trợ, bà quán xuyến việc nhà rất gọn gàng, lại từng làm việc ở quán ăn trước khi đổ bệnh nên chuyện nấu nướng chẳng làm khó được bà.
    Còn bé Serya, dù mới 9 tuổi nhưng từ lúc mẹ đổ bệnh, bé đã cáng đáng mọi việc nhà nên cũng đã khá thạo việc.

    Tiếp đến là gia đình Alban.
    Gia đình gồm cha Alban (30 tuổi), mẹ Theresa (28 tuổi), con trai cả Oliver (10 tuổi), con trai thứ Erik (8 tuổi), và con gái út Lotte (5 tuổi).
    Gia đình Alban vốn là nông dân, do mất mùa nên không còn cách nào khác đành phải bán thân làm nô lệ.
    Ông Radoslav nói rằng ông Alban từng làm nghề trồng cây ăn quả, nên cũng giống như ông Toni, ông ấy có thể chăm sóc cây cảnh.
    À mà, hình như trong nhà mình cũng có trồng mấy loại cây ăn trái thì phải.
    Hai cậu con trai Oliver và Erik cũng thường phụ giúp ông Alban nên cũng làm được việc.
    Bà Theresa thì là một người vợ nông dân đảm đang, việc nhà là sở trường, thậm chí còn biết cả việc giải phẫu những con ma thú nhỏ.
    Còn về bé Lotte, vì mới 5 tuổi nên chắc đành miễn trừ vậy.
    Đến giờ tôi mới hiểu vì sao ông Lambert lại khuyên nên mua cả gia đình.
    Bởi vì, nhìn họ kìa, tất cả đều đang rất cố gắng.
    Nếu mua cả gia đình thế này, họ hẳn sẽ cảm thấy mang ơn lắm.
    Tôi hiểu là họ đang rất nỗ lực, nhưng làm ơn đừng nhìn tôi bằng ánh mắt cầu khẩn như thế...
    Chín đôi mắt của hai gia đình đang nhìn chằm chằm vào tôi đầy van nài.

"Cháu sẽ làm việc thật chăm chỉ! Thế nên, làm ơn hãy mua chúng cháu đi ạ! Xin ngài đấy ạ!"
    Người vừa cúi đầu nói vậy là cậu con trai cả Costy của gia đình Toni.
    Tiếp đó, cô em gái Serya cũng cúi đầu: "Chú ơi, xin chú ạ."
    Ông bố Toni cũng cúi đầu thật sâu: "Làm ơn hãy cho gia đình chúng tôi được ở bên nhau ạ."
    Bà mẹ Aiya cũng làm thế.

"Chú ơi, bọn cháu cũng sẽ cố gắng làm việc ạ! Nên là, đừng tách gia đình bọn cháu ra... Xin chú!"
    Con trai cả nhà Alban, cậu bé Oliver, cũng cúi đầu nói.
    Hai vị phụ huynh là ông Alban và bà Theresa cũng cúi rạp người xuống.
    Nhìn cha mẹ và anh trai, cậu bé Erik cũng mếu máo cúi đầu theo.
    Ngay cả cô bé Lotte tí hon dù chẳng hiểu mô tê gì cũng bắt chước "xin chú ạ" rồi cúi đầu cái rụp.
    ………………
    Ư... các người đang nhắm thẳng vào điểm yếu của tôi đấy à.
    Đã bảo là tôi rất yếu lòng trước mấy chuyện này rồi mà.
    Mấy đứa nhóc cầu xin tha thiết thế này, ai mà nỡ từ chối cho được cơ chứ...
    Tôi không phải là kẻ vô tâm đến mức có thể ngó lơ cảnh này...

"…Ông Radoslav, tôi sẽ mua cả hai gia đình này."
"Cảm ơn ngài rất nhiều!"
    Ông Radoslav nở nụ cười rạng rỡ. Còn gia đình Toni và Alban thì bật khóc nức nở, có lẽ vì nhẹ nhõm khi gia đình không bị chia lìa.
    Sau đó, hai gia đình lui vào sau cánh cửa để hoàn tất thủ tục đăng ký.
    Gia đình Toni giá 500 đồng vàng, gia đình Alban 510 đồng vàng.
    Nghe qua thì thấy cái giá cho một mạng người thật rẻ mạt, nhưng theo lời ông Radoslav thì…
    "Đối với những người dân thường như gia đình Toni hay Alban, đây là một số tiền khổng lồ đấy ạ. Hơn nữa, thông thường khi muốn chuộc lại thân phận, họ phải trả gấp đôi số tiền này, nên để tự chuộc lại chính mình, họ sẽ cần đến hàng chục năm ròng rã."
    Nhờ có Fel và mọi người nên tôi dư dả tiền bạc mà suýt quên mất giá trị của nó, nhưng đúng là đối với những gia đình bình thường trong cái thế giới này, đây là một gia tài.
    Chà, nhà tôi cũng không đòi hỏi gì quá đáng nếu họ hoàn thành tốt công việc, cứ sống bình thường như từ trước đến giờ là được.
    Đã bỏ tiền ra mua rồi, thì ít nhất tôi cũng làm được đến thế.
    Dù không có được cô gái xinh đẹp như mong muốn, nhưng có lẽ đây cũng là một cái duyên.
    Nghe ông Lambert nói, mua cả gia đình thì họ sẽ cảm kích và làm việc cực kỳ hiệu quả, nên tôi cũng đang trông đợi lắm đấy.
    ………………
    Không tự trấn an thế thì sao mà sống tiếp được.
    Thở dài.

    Phần mua nô lệ này tất nhiên vẫn còn tiếp diễn nhé.