Hôm nay chương này hơi ngắn một chút.

Tôi cùng Sui rời xa mọi người một khoảng.
"Sui, ta có chuyện muốn nhờ em, được không?"
『Chuyện gì thế?』
"Là thế này..."
Tôi lấy ra hai thứ từ Item Box. Một là máu của Địa Long, thứ hai là gan của Địa Long.
Trước đây, tôi từng nghe lão Elland nói rằng máu và gan của rồng giống như một loại thuốc vạn năng vậy. Nhớ lại điều đó, tôi chợt nghĩ, biết đâu đấy...

Tôi kỳ vọng rằng nếu cho Sui hấp thụ máu và gan của Địa Long, rồi tạo ra thứ thuốc đặc chế của riêng em ấy, có khi sẽ tạo ra một loại thuốc mới. Tất nhiên, tôi không dám mơ cao đến mức là Elixir, nhưng ít nhất cũng có thể tạo ra loại thuốc hồi phục có tác dụng với cả bệnh tật.

"Đây là máu và gan của Địa Long, hình như nó là thuốc chữa được nhiều loại bệnh và vết thương. Thế nên ta mới nghĩ, liệu em có thể dùng năng lực tạo thuốc của mình để làm ra loại thuốc chữa bách bệnh từ chúng không? Em thấy sao?"
『Ừm... không biết có làm được không nữa, nhưng Sui sẽ thử.』
"Vậy hả, được rồi, nhờ em nhé. Vậy, làm giúp ta bằng cái này và cái này với."
『Ừm!』

Thứ tôi đưa cho Sui là một lọ máu Địa Long và gan của Địa Long. Dù phần gan này chỉ còn lại một nửa sau khi đã bán cho hội quán, nhưng nó vẫn khá lớn, nên tôi cắt lấy khoảng một phần tư.
Sui hấp thụ máu và gan của Địa Long rồi lẩm bẩm 『Ưm... ừm...』, có vẻ như bên trong cơ thể em ấy đang thực hiện một quá trình chế tạo gì đó. Tôi cứ đứng nhìn Sui chờ đợi.
Khoảng 5 phút sau, Sui lên tiếng.
『Xong rồi này!』

Tôi lấy ra một chiếc lọ dư từ Item Box rồi đưa cho Sui.
"Vậy, cho nó vào đây giúp ta nhé?"
『Ừm, hiểu rồi!』
Từ đầu xúc tu của Sui, chất lỏng màu đỏ tím trong suốt chảy nhỏ giọt vào trong lọ.
"Ừm, đầy lọ rồi, thế là được rồi đó."
『Chủ nhân ơi, còn đủ cho hai lọ nữa nè!』
Khi tôi bảo dừng lại vừa lúc đầy một lọ, em ấy lại nói vẫn còn đủ cho hai lọ nữa.
"Vậy thì, cho nốt vào đi nhé."
Tôi đưa thêm hai chiếc lọ cho Sui.
Vậy là ba lọ chất lỏng đỏ tím trong suốt đã hoàn thành. Trước hết, cứ thẩm định cái đã.

【　Elixir đặc chế của Sui (Bản suy giảm)　】
　　　　Elixir đặc chế của Sui (Bản suy giảm). Vì là bản suy giảm nên không kéo dài tuổi thọ. Có tác dụng với mọi loại bệnh.

"Khụ, ặc... khụ, khụ, khụ!"
『Hửm? Chủ nhân không sao chứ?』
Sui lo lắng tiến lại gần khi thấy tôi bị sặc vì quá ngạc nhiên.
"Khụ... t-ta không sao, không sao mà."
Tôi vừa xoa đầu Sui vừa tự trấn an bản thân.
...Elixir, thực sự làm ra được rồi kìa.
Sui ơi, em đúng là thiên tài mà. Dù chỉ là bản suy giảm, nhưng em thực sự đã tạo ra được Elixir đấy. Trong phần mô tả còn ghi là có tác dụng với vạn bệnh cơ mà.
"Vì là bản suy giảm nên không kéo dài tuổi thọ" à... chẳng lẽ bản Elixir xịn không phải bản suy giảm thì còn kéo dài được cả tuổi thọ sao?
Ôi chao, Elixir đúng là thứ thuốc kinh khủng thật. Tôi không hề nghĩ là mình lại có thể tạo ra được nó đấy.
Thôi thì, dù sao thì nó cũng là thuốc chữa bệnh. Ít nhất thì đây là một thành công lớn.
Tốt, với thứ này thì mẹ của Daryl và Iris chắc sẽ ổn thôi.

À đúng rồi, vì họ vừa mới ốm dậy, mình nên làm thêm món đó cho họ nữa.
"Đó" chính là cháo trứng thanh đạm. Món cháo trứng này chỉ cần dùng nguyên liệu từ Net Super, nhưng tôi nghĩ với Daryl và mẹ của Iris đang ốm dậy, nó sẽ là nguồn dinh dưỡng giúp họ hồi phục sức khỏe.

"Sui, đợi ta một chút nhé? Ta làm chút đồ ăn cho mẹ của Daryl và Iris."
『Ừm, được thôi!』
Gia vị thì có sẵn, cơm cũng còn dư một ít... tốt, thế này thì chia cho mẹ và hai đứa nhỏ là vừa vặn. Giờ thì mở Net Super mua thêm trứng nữa là xong.
Tôi cho nhiều nước và cơm vào nồi rồi đun sôi, khi bắt đầu sôi sùng sục thì cho hạt nêm và nước tương dashi vào. Sau đó cho trứng đã đánh tan vào, khuấy vài vòng rồi tắt bếp. Nếm thử, nếu thấy nhạt thì cho thêm nước tương dashi hoặc muối là hoàn tất.
Tôi vốn thích ăn kiểu cháo nhiều nước giống như súp cơm (zosui) hơn, nên tôi đã nấu theo kiểu đó.
Được rồi, thế là xong.
Cái nồi này cũng là cái trước đây tôi dùng, nên cứ thế đưa cho Daryl cũng không sao. Daryl bảo em ấy có Item Box mà. Nếu thời gian trôi qua làm cháo nguội thì em ấy có thể hâm nóng lại rồi ăn.

Sau khi cất bếp ma đạo, quay lại chỗ mọi người thôi nào.