Chúng tôi đang đi dạo quanh thành phố Dolan.
Vì có Fel và Dora-chan đi cùng nên chúng tôi vẫn thu hút sự chú ý, nhưng mọi người điềm tĩnh hơn tôi nghĩ nhiều.
Dù sao đây cũng là thành phố hầm ngục, số lượng mạo hiểm giả rất đông, và dù hiếm thấy những người thuần hóa quái vật (tamer), thỉnh thoảng vẫn có người đi cùng linh thú, nên cư dân ở đây có lẽ đã quá quen với cảnh này rồi.

"Mà này, người đông thật đấy. Đúng là một trong năm đại đô thị của vương quốc này có khác."

Tôi vừa đi dọc con phố, vừa ngắm nhìn những cửa hàng san sát nhau.
Có lẽ do đặc thù là thành phố hầm ngục nên có rất nhiều cửa hàng bán vũ khí và giáp trụ.
Nếu hỏi tôi có hứng thú không thì cũng có chút ít, nhưng hiện tại tôi không cần đến chúng.
Tôi đã có những đồng minh mạnh mẽ như Fel, Sui và Dora-chan, và hơn hết, giờ đây Sui đã có thể rèn đồ nhờ ân huệ của Thần Rèn.
Con dao Mithril mà nhóc ấy làm cho tôi cực kỳ tuyệt vời, một con dao xinh đẹp với cả phần cán cũng được làm từ Mithril.
Thực lòng thì tôi rất muốn cắm nó vào thắt lưng có bao dao đang đeo, nhưng vì làm từ Mithril nên độ bén của nó thật sự không đùa được.
Cái thắt lưng có bao dao đó được làm từ da của Giant Deer, dù rất bền nhưng tôi lo là lưỡi dao có thể đâm xuyên qua, nên đáng tiếc là con dao Mithril đành phải nằm trong Item Box.

Tôi đã nghĩ đến việc liệu có thể phủ một lớp Mithril mỏng lên phần bao của cái thắt lưng đó hay không.
Vừa hay phần bao có thể tháo rời, nên nếu phủ một lớp mỏng bên trong bao thì chắc sẽ không lo lưỡi dao đâm thủng nữa.
Tôi đã hỏi qua Sui và có vẻ nhóc ấy làm được, nên định tối nay sẽ nhờ nhóc ấy làm giúp.
Ngoài ra, tôi cũng thấm thía rằng sự chuẩn bị là rất quan trọng, nên tôi đang cân nhắc việc nhờ nhóc ấy rèn luôn một thanh Mithril Sword trước khi tiến vào hầm ngục.

Vừa đi vừa suy nghĩ lung tung trong khi ngắm nhìn các cửa hàng, bỗng tầm mắt tôi dừng lại tại một chỗ.
Cửa hàng bày bán thứ đó trông có vẻ là một tiệm bán ma đạo cụ.
Tôi bị thu hút và tiến lại gần cửa tiệm ấy.
Thứ đập vào mắt tôi là chiếc [Ma đạo bếp đời mới nhất] được bày biện trang trọng trước cửa tiệm.
Phía trên có 4 bếp nấu xếp hàng ngang, bên dưới là một chiếc lò nướng khá lớn.
Về kích thước, vì có 4 bếp xếp hàng ngang nên nó dài chưa đầy 2 mét và rộng khoảng 80 centimet.
Hơi lớn một chút, nhưng bù lại cái lò nướng bên dưới cũng rất rộng rãi.

"Chào quý khách. Mắt nhìn người tinh tường thật đấy, lại để ý đến chiếc ma đạo bếp đời mới nhất này."

Khi tôi đang ngắm nhìn chiếc ma đạo bếp, một người trông giống chủ tiệm đã tiến lại gần.

"Xin lỗi, hỏa lực của cái này thế nào?"

Vì là ma đạo cụ nên chắc hẳn dùng ma thạch, nếu hỏa lực yếu thì đúng là bỏ đi.

"Như quý khách thấy đấy, ma thạch sử dụng trong chiếc ma đạo bếp đời mới này đều được tuyển chọn kỹ lưỡng từ những viên thượng hạng, nên hỏa lực hoàn toàn không phải bàn cãi."

Nói rồi, ông ta chỉ vào phần trung tâm của bếp.
Ở đó có vẽ một ma trận, và chính giữa ma trận đó là một viên ma thạch màu đen có đường kính khoảng 2 centimet được khảm vào.
Theo lời chủ tiệm, ma trận này là ma trận lửa, và viên ma thạch ở giữa cung cấp ma lực để châm lửa hoặc duy trì nhiệt.
Ra là vậy, ma đạo cụ là thế này đây.

"Thêm vào đó, quý khách có thể điều chỉnh tự do từ lửa nhỏ đến lửa lớn. Hơn nữa, vì sử dụng ma thạch có kích thước này nên dù quý khách có dùng hàng ngày thì cũng khoảng 10 năm mới cần thay ma thạch đấy ạ."

10 năm không cần thay á?
Thế thì quá khủng rồi.

"Tôi sẽ thử châm lửa cho quý khách xem nhé."

Nói đoạn, chủ tiệm thực hiện thao tác thị phạm.
Ông ta nhấn cái nút phía trước bếp và ngọn lửa bùng lên.

"Chỉ cần nhấn vào đây rồi truyền một chút ma lực vào khi châm lửa là được. Sau khi lửa cháy, quý khách chỉ cần dùng cái núm xoay này để chỉnh nhiệt độ thôi. Cách sử dụng cực kỳ đơn giản như thế đấy ạ."

Xoay cái núm bên cạnh nút bấm sang trái thì lửa nhỏ lại, sang phải thì lửa lớn hơn.
Đúng như chủ tiệm nói, cách sử dụng rất đơn giản và hỏa lực cũng rất ổn.

"Mỗi bếp đều được trang bị bộ phận này nên quý khách có thể chế biến nhiều món cùng một lúc, rất tiện lợi."

Đúng thật là vậy.
Cái bếp gas mini tôi đang dùng tuy cũng ổn, nhưng tôi vẫn luôn thấy hỏa lực hơi thiếu thiếu.
Với chiếc ma đạo bếp này thì chắc không cần lo lắng chuyện đó nữa.

"Ngoài ra, phía dưới bếp này là lò nướng. Bộ phận châm lửa và chỉnh nhiệt độ nằm ở đây, cách sử dụng cũng giống hệt bếp trên. Thêm nữa, ở đây có hẹn giờ nên quý khách không lo bị cháy đâu nhé."

Chủ tiệm chỉ vào phía bên phải cánh cửa lò nướng ở mặt trước.
Ồ, có cả hẹn giờ, cách dùng cũng chẳng khác gì lò nướng thông thường cả.

"Với kích thước lò này thì nướng cả một con Cockatrice cũng được đấy. Ngoài ra, quý khách có thể nấu súp ở bếp trên và nướng bánh mì trong lò dưới cùng lúc."

Nướng cả con Cockatrice á... Cockatrice dài khoảng 1,5 mét nên chắc chắn là vừa rồi.
Gà quay nguyên con, nghe tuyệt thật đấy.
Lại còn cả bánh mì mới nướng nữa.
Thèm quá.
Tôi có siêu thị online nên bột mì hay men khô đều dễ dàng kiếm được, làm bánh mì thủ công cũng hay đấy chứ.
Tóm lại, nếu có cái này thì phạm vi nấu nướng của tôi sẽ mở rộng ra rất nhiều.
Tôi muốn cái này quá.

"Hay thật đấy. Vậy, giá cả thế nào?"

Đó là điều quan trọng nhất.
Dù biết là dùng ma thạch nên giá sẽ cao, nhưng...

"860 đồng vàng ạ."

"............ Hả?"

"860 đồng vàng ạ."

Ông chủ à, dù ông có cười tươi như vậy nói với tôi thì...
860 đồng vàng sao.
Đúng là đắt thật.
Nhưng mà, tôi muốn có nó.
Ưm, biết sao giờ.

『Này, xong chưa đấy?』
『Phải đấy, chán chết đi được. Ta cũng đói rồi này.』

Fel và Dora-chan đang đứng chờ phía sau với vẻ không mấy hứng thú bỗng lên tiếng qua thần giao cách cảm vì đã mất kiên nhẫn.
À tiện thể, Sui thì vẫn đang ngủ trong túi da như thường lệ.

『Không, ta đang phân vân có nên mua cái này không đây.』
『Hửm, mua cái đồ to xác đó về làm gì? Chẳng phải chỉ vướng víu thôi sao?』
『Không vướng đâu. Đây là ma đạo bếp, dụng cụ để nấu ăn đấy. Nhưng vì nó đắt quá nên ta đang phân vân.』
『Dù là dụng cụ nấu ăn thì trước giờ ngươi vẫn nấu nướng bình thường đó thôi?』
『Thì đúng là vậy, nhưng nếu có cái này thì thực đơn sẽ phong phú hơn. Nó có lò nướng bên dưới, ta có thể làm những món mà trước đây không làm được. Nhưng mà, nó tận 860 đồng vàng cơ, nên ta mới suy nghĩ.』

Không phải là tôi không có tiền, nhưng nghe con số 860 đồng vàng thì đúng là phải đắn đo thật.
Nó còn đắt gấp đôi cái bồn tắm mà tôi từng mua nữa.

『Được rồi, mua đi.』

...Hả?

『Chẳng phải là sẽ được ăn những món ngon mới sao?』
『Thì, ừ thì đúng là vậy nhưng mà...』
『Vậy thì không vấn đề gì. Ngươi có tiền mà đúng không? Vậy thì mua đi.』

Tiền thì đúng là tôi có kha khá.
Fel, ngươi vẫn giữ vững lập trường nhỉ.
Chỉ cần được ăn ngon thì dù đắt mấy cũng phải mua.

『Cái gì cái gì, có cái đó là được ăn đồ ngon à? Vậy thì tất nhiên là phải có rồi!』

Cả Dora-chan cũng thế sao.
Ưm, vậy thì mua thôi nhỉ.
Dù sao thì mình cũng muốn có nó mà.
Được rồi, mua!

"Xin lỗi, tôi mua chiếc này."

"Dạ? Quý khách mua ạ?"

Chủ tiệm à, chính ông là người chào hàng nhiệt tình thế mà giờ còn tỏ ra ngạc nhiên là sao.
À, chắc ông ta nhìn vẻ ngoài của tôi nên không nghĩ tôi có thể mua món đồ đắt đỏ thế này.

"Vâng, tôi mua. 860 đồng vàng đúng không?"

Tôi lấy ra 3 túi vải đựng đầy tiền vàng.
Mỗi túi chứa 300 đồng vàng. Tôi rút ra 40 đồng từ một túi, thế là đủ 860 đồng vàng.

"Đây là 860 đồng vàng, ông kiểm tra lại giúp tôi."

Ông chủ với vẻ mặt kinh ngạc, bừng tỉnh trước lời nói của tôi và bắt đầu đếm số tiền vàng.

"Để quý khách đợi lâu. Tôi đã xác nhận đủ 860 đồng vàng. Không biết cần vận chuyển chiếc ma đạo bếp này đến đâu ạ?"

"À, chuyện đó thì không cần phiền ông đâu. Tôi có Item Box, nên chắc là vừa khít ạ."

Thực ra là rộng chán, nhưng thôi cứ nói thế cho khiêm tốn.

"Ồ, ra là vậy. Thành phố này người đông nên người có Item Box cũng không hiếm, nhưng quý khách có Item Box rộng đến mức này cơ đấy."

Hê, hóa ra vì là thành phố lớn, đông người nên cũng có người sở hữu Item Box thật à.
Mà với kích thước cái bếp này, chắc là nó cũng thuộc hàng "rộng đáng kể" rồi.
Trước giờ tôi toàn cất những thứ như quái vật vào, mà quái vật thì chỉ đem ra trước mặt Bang chủ hay những người hạn chế, nên tôi không để ý lắm. Từ giờ chắc phải cẩn thận hơn, không nên đem đồ vật lớn ra vào trước mặt người khác.

Tôi thu chiếc [Ma đạo bếp đời mới nhất] vào Item Box rồi rời khỏi cửa hàng.
Ông chủ cứ cười tươi rói nói "Cảm ơn quý khách".

Sau đó, tôi đi dạo quanh khu phố thực phẩm.
Các loại rau củ vẫn là những thứ quen thuộc nhưng tên gọi hơi khác đi một chút.
Bắp cải thành Cabette, cà rốt thành Carrote, hành tây thành Oneon, đại loại thế.
Rau củ ở đây độ tươi không bằng siêu thị online, nhưng vì rẻ nên tôi đã mua rất nhiều.
Bắp cải, cà rốt, hành tây, rồi cả khoai tây nữa, tôi mua hết.
Có cả loại hành tây nhỏ xíu trông như hành tím nên tôi cũng mua luôn.
Loại nào cũng đầy một bao tải kích thước khoảng 1 mét vuông mà chỉ tốn chừng 1 đồng bạc một bao.
Có lẽ từ giờ thay vì mua ở siêu thị online, tôi có thể mua rau củ ở các cửa hàng này cũng tốt.

Sau đó tôi mua thêm cả bánh mì đen.
Tuy cứng nhưng loại này ăn rất dai, cũng không đến nỗi tệ.
Sau đó, tôi lượn lờ thêm vài tiệm dọc đường, nhưng Fel và Dora-chan có vẻ đã chán ngấy rồi, chúng bắt đầu kêu "Đói bụng quá", nên tôi quyết định quay về nhà trọ.

Giờ thì, thử dùng [Ma đạo bếp đời mới nhất] ngay thôi nào!