Hôm nay, tập 7 của bộ truyện tranh đã được cập nhật trên tạp chí web comic "Comic Gardo"!
"Comic Gardo" ↓
http://over-lap.co.jp/gardo/

Và rồi, cuối cùng tập 1 của bản truyện tranh cũng sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 12!

"Mọi người: 'Mừng anh về nhà!'"
Khi Maynard và Enzo đẩy xe hàng về lại cô nhi viện sau khi kết thúc công việc trong ngày, những đứa trẻ nhỏ đã vây kín lấy hai người.
"Anh về rồi đây."
"Chào mọi người, anh về rồi."
Những đứa trẻ nhỏ vây quanh hai người, ồn ào đòi hỏi: "Thịt ơi!", "Thịt, thịt nè!", "Cho tụi em thịt đi mà!"
Những đứa trẻ đang trong độ tuổi phát triển nhanh chóng này lúc nào cũng thấy đói.
"Haizz, bó tay với các nhóc luôn."
Dù miệng nói vậy, cả hai vẫn bắt tay vào chuẩn bị xe hàng cho bọn trẻ.
Đối với Maynard và Enzo, những người lớn lên tại đây, tất cả mọi người ở đây đều là gia đình, và những đứa trẻ nhỏ tuổi hơn không khác gì các em trai, em gái của họ.
Hơn nữa, việc lấp đầy những cái bụng đói của đám nhỏ này cũng là cách để cả hai đền đáp một chút ân tình cho cô nhi viện, và xa hơn nữa là cho các vị viện trưởng.
Họ biết rằng ở cô nhi viện, nơi toàn những đứa trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn, chi phí ăn uống chính là khoản tốn kém nhất, và đó cũng là điều luôn khiến viện trưởng cùng các sơ phải đau đầu.
"Còn dư lòng heo, anh nướng xiên que cho tụi nhóc nhé. Mọi người ngoan ngoãn chờ chút đi."
Món lòng heo hầm cà chua kiểu trippa hiện nay là món đặc trưng ở xe hàng của cả hai và luôn cháy hàng mỗi ngày, nên thứ họ làm cho bọn trẻ là lòng heo nướng xiên.
Tiếng mỡ chảy xèo xèo nhỏ xuống từ những xiên lòng đang nướng.
Và rồi, hương thơm nức mũi của thịt nướng lan tỏa khắp nơi.
Ngửi thấy mùi thơm ấy, lũ trẻ xúm lại quanh xe hàng của hai người.
Ai nấy đều chảy nước miếng, nôn nóng chờ đợi những xiên lòng chín tới.
"Ồ, hôm nay về kịp lúc nhỉ."
Tiếng gọi cất lên từ phía sau đám trẻ là Louis, một thành viên trong nhóm lớn tuổi hơn cũng đang hướng tới việc trở thành mạo hiểm giả giống như Maynard và Enzo.
"Gì thế, là nhóm Louis à? Hôm nay các cậu về từ hầm ngục sớm thế sao?"
"Ừ. Phối hợp ăn ý nên việc đi săn tiến triển thuận lợi lắm."
"Đúng đúng, chuyến săn hôm nay hiệu quả lắm luôn."
"Ừ, tụi này săn được tận 6 con đấy."
"Hơn nữa, may mắn là còn gặp cả Wild Chicken nữa chứ."
Có vẻ như chuyến đi săn trong hầm ngục thành công ngoài mong đợi, những đồng đội trong nhóm mạo hiểm giả của Louis liên tục nói với vẻ phấn khích.
"Ra vậy. Mấy đứa cũng trưởng thành rồi nhỉ."
"Hah, tất nhiên rồi."
Louis đáp lại câu nói của Enzo một cách đầy tự tin.
"Vì đã hứa với anh trai rồi mà. Nếu không trưởng thành thì còn mặt mũi nào để gặp lại anh ấy nữa."
Trước lời của Louis, các thành viên trong nhóm cũng gật đầu đồng tình.
"Haha, đúng là vậy thật. Ồ, chín rồi."
Nghe Enzo bảo chín rồi, đám trẻ lập tức ùa tới: "Cho em, cho em!", "Thịt ơi!"
"Xếp hàng, xếp hàng mau! Không xếp hàng tử tế là không cho đâu đấy! Với lại, như mọi khi, mỗi đứa một xiên thôi!"
Maynard cất cao giọng, lũ trẻ lập tức xếp thành một hàng dọc.
Maynard và Enzo lần lượt trao từng xiên lòng nướng cho lũ trẻ đang xếp hàng.
Những đứa trẻ cầm xiên thịt trên tay, vui vẻ cắn ngấu nghiến.
Từ khắp nơi, những tiếng reo vui thích thú vang lên: "Ngon quá!"
"Hôm nay cho tụi này một xiên nhé."
"Ừ, mời các cậu."
Họ cũng đưa cho nhóm của Louis, những người đang đứng ở cuối hàng, mỗi người một xiên.
"Ưm, cảm giác như ngon hơn lần trước tụi mình ăn thì phải..."
Một thành viên trong nhóm Louis nói sau khi nếm thử xiên lòng nướng.
"Vậy sao?"
"Vẫn biết là lúc nào cũng ngon rồi..."
"Phư phư phư, người tinh ý thì sẽ nhận ra ngay thôi mà."
"Đúng là vậy nhỉ."
"Hai ông làm gì mà nói nghe bí hiểm thế?"
"Ý là không phải chỉ có mấy cậu là đang nỗ lực đâu. Phải không Enzo?"
"Đúng là vậy đó."
Maynard và Enzo nhìn những xiên lòng nướng mà nói.
"Hử? Mấy ông thay đổi gì trong món nướng này à?"
"Ừ. Tụi này không bao giờ lơ là việc nghiên cứu hương vị mỗi ngày đâu."
"Đúng thế. Nước sốt cho xiên nướng này, vài ngày trước tụi này có thử thay đổi một chút xíu vị."
"Thật á?"
"Chỉ một chút thôi. Tụi này thêm vào một ít thảo mộc mà trước đây chưa từng dùng tới."
"Dù chỉ là khác biệt nhỏ, nhưng tôi nghĩ cậu có thể cảm nhận được vị chua thanh nhẹ nhàng trong đó."
"Nhờ cho thêm loại thảo mộc này vào, món lòng nhiều mỡ đã trở nên thanh đạm hơn và ăn hoài không ngán."
Sau khi nghe hai người giải thích, Louis nhìn kỹ lại xiên nướng rồi cắn một miếng nữa để kiểm chứng.
"Nhóp nhép... ừm, nói mới để ý, khi nhai thịt cảm giác như có vị chua nhẹ thật."
Những đồng đội của Louis cũng vừa thưởng thức lại xiên thịt vừa lẩm bẩm: "Nói mới thấy đúng thật", hay "Quả nhiên là vậy".
"Hai người cũng cố gắng thật đấy nhỉ."
Louis cảm thán một cách đầy chân thành trước tâm huyết muốn làm cho món ăn ngon hơn dù chỉ là một thay đổi nhỏ của cả hai.
"Đương nhiên phải thế rồi. Nhận được cơ hội lớn thế này, nếu lười biếng thì còn mặt mũi nào gặp sư phụ nữa."
"Đúng vậy. Không chỉ xiên nướng đâu, món lòng hầm cà chua thực đơn chính ở quán tụi này cũng đang được nghiên cứu cải thiện hương vị mỗi ngày đó."
"Tất nhiên là vẫn giữ nguyên những nền tảng căn bản mà sư phụ đã dạy."
"Chỉ còn nửa năm nữa là đến ngày gặp lại anh trai rồi nhỉ."
"Ừ. Tụi này đã lỡ khoác lác với sư phụ rằng nhất định sẽ khiến người phải kinh ngạc vì món ăn của mình rồi. Dù sự thật là khó lòng làm được như vậy ngay, nhưng ít nhất cũng muốn cho người thấy sự trưởng thành của tụi này. Thế nên mới phải cố gắng chứ."
"Đúng thế."
"Nói mới nhớ, tôi cũng đã hứa với anh trai mình là lần tới gặp nhau sẽ trở nên mạnh mẽ hơn nữa đấy. Mà này... nghĩ tới việc được gặp lại nhau, thật là háo hức quá đi!"
"Ừ, đúng vậy nhỉ!"
"Thôi thì, cả hai bên đều phải cùng cố gắng thôi!"