Cuối cùng cũng đăng được rồi, may quá.

Như đã viết trong báo cáo hoạt động, đúng như thông báo từ trước, phiên bản đặc biệt của tập 8 bộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" kèm theo Drama CD thứ 2 sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 1 năm 2020 sắp tới!
Trong Drama CD lần này, Dora-chan sẽ xuất hiện lần đầu tiên!
Người đảm nhận vai diễn là Shimono Hiro-san đấy!!

***

Lễ vật dâng lên ngài Demiurgos vẫn như thường lệ.
Chủ đạo là rượu sake Nhật Bản, còn lại là đồ nhắm, và tất nhiên không thể thiếu món rượu mơ mà ngài hầu cận rất ưa thích.
Rượu sake thì tôi chọn bộ 5 chai 1,8 lít (isshou-bin) loại Daiginjo hảo hạng của các nhà nấu rượu nổi tiếng ở Kochi, Nagano, Yamagata, Yamaguchi và Niigata.
Dù nghĩ 5 chai lớn thế này có hơi nhiều, nhưng thôi, cứ nhâm nhi dần dần vậy.
Còn đồ nhắm, ngoài mấy loại đồ hộp thượng hạng "Kantsuma" quen thuộc, lần này tôi còn cho thêm vào món khô cá Hokke và cá Kinme trông rất ngon mắt.
Đồ khô thì không chỉ hợp với cơm trắng mà làm mồi nhậu với sake cũng cực kỳ "bắt miệng".
Rượu mơ là bộ sưu tập sử dụng loại mơ giống quý hiếm đặc sản vùng Hokuriku.
Có vẻ như ngài Demiurgos cũng khá thích rượu mơ, nghe bảo dạo này ngài hay dùng nó như món khai vị, nên tôi đã lấy thêm cả rượu mơ ngâm từ rượu shochu khoai và rượu mơ ngâm từ rượu Brandy.

"Xin ngài hãy nhận cho ạ."
Chiếc thùng carton đặt bịch trên bàn dần biến mất.
『Lúc nào cũng làm phiền ngươi rồi. Ta cảm kích lắm.』
"Dạ không có gì đâu ạ."
『Có vẻ hôm nay đám nhóc kia cũng ở đó nhỉ. Tiếng ồn ào của bọn chúng vọng đến tận chỗ ta đây này.』
"Vâng, vì là hẹn gặp mặt hàng tháng mà."
『Thật ngại quá vì đã làm phiền ngươi.』
"Không sao đâu ạ. Tuy đôi lúc thấy cũng hơi ồn ào chút đỉnh, nhưng dù sao tôi cũng nhờ các ngài ấy giúp đỡ, được nhận sự hộ mệnh nên cũng chẳng thể trách được."
『Phò, phò, phò. Đồ của dị giới mà được tận tay chạm vào, dù là thần linh thì cũng thấy phấn khích lắm chứ. Nhưng mà, làm phiền người khác là không được. Nếu có kẻ nào làm quá, cứ bảo ta. Ta sẽ dạy dỗ cho tên đó một trận ra trò.』

Cái cụm từ "dạy dỗ cho một trận" đó nghe đầy ẩn ý và có chút đáng sợ đấy.
Nhưng có vẻ sự trừng phạt của ngài Demiurgos lần trước đã có tác dụng, nên hiện tại cũng chưa đến mức gây phiền toái quá đà.
Không còn kiểu ầm ĩ rồi tự tiện ban thần thác cá nhân như trước nữa.
Mà bỏ qua chuyện đó đi, nhân tiện nhắc đến từ "hộ mệnh", tôi thử hỏi ngài Demiurgos một vấn đề khiến tôi băn khoăn bấy lâu.

"Nhắc mới nhớ, tôi có chút thắc mắc, Gon-ji (ông già Gon) lại không có sự hộ mệnh nào nhỉ. Cứ ngỡ là Cổ Long sánh ngang với Fenrir thì chắc cũng phải có gì đó chứ."
『Chuyện đó à. Ngay từ đầu, đâu phải cá thể Fenrir nào cũng có sự hộ mệnh đâu. Đám thú khế ước của ngươi tình cờ có được hộ mệnh của Ninril thôi. Ngày trước ta nhớ cũng từng có kẻ nhận được hộ mệnh của Agni hay Ruka mà.』
"Hè~, ra là vậy ạ."
『Về phần Cổ Long, khi ta tạo ra thế giới này, ta có một mục đích nhỏ. Nhưng mà, cứ gọi là thử nghiệm sai sót đi, ta vừa làm vừa nghĩ "thế này có tốt hơn không nhỉ", "không, chỗ này phải làm thế này mới đúng", càng làm càng thấy vui. Kết quả là các cá thể được tạo ra đều mạnh hơn so với dự đoán ban đầu của ta.』

Ngài Demiurgos nói cứ như chuyện vô tình làm rơi đồ vậy, nhưng nghe qua thì thấy toàn là những điểm đáng để vặn lại.
Không ngờ Cổ Long lại được sinh ra một cách nhẹ nhàng như thế.

『Bởi thế nên, nếu ta lại thêm hộ mệnh vào nữa thì chúng sẽ mạnh quá mức mất, nên ta đã không gắn hộ mệnh cho chúng.』
Đến cả thần linh mà còn bảo là mạnh quá mức, thì chắc chắn việc không thêm hộ mệnh là quyết định đúng đắn rồi.
Chỉ số của ông cụ Cổ Long - Gon-ji đã đủ sức phá vỡ quy chuẩn rồi.
Dù Fel, kẻ sánh ngang với ông cụ, cũng là một trường hợp đáng gờm không kém.

『Con Fenrir thú khế ước của ngươi là một ngoại lệ. Nếu xét về sức mạnh chủng loài thì Cổ Long chắc chắn mạnh hơn hẳn, nhưng con Fenrir đó nhờ sức mạnh cá nhân cộng thêm hộ mệnh của Ninril nên vẫn đánh tay đôi được với Cổ Long. Có lẽ gọi là kẻ mạnh nhất lịch sử cũng không ngoa. Thật đáng kinh ngạc.』
Ư... bị đọc được suy nghĩ rồi.
Trời ơi, làm ơn đừng đọc tâm tư của tôi nữa mà.

『Xin lỗi, xin lỗi. Trong thế giới của ngươi gọi là "privacy" (quyền riêng tư) đúng không nhỉ?』
Đúng thế đấy ạ.
Nhưng mà, không ngờ Fel lại là con Fenrir mạnh nhất lịch sử thật sao...
Biết là nó mạnh thì mạnh thật đấy, nhưng nhắc đến "Fenrir mạnh nhất lịch sử" thì tôi cũng chỉ nhớ đến bộ dạng kẻ tham ăn lúc nào cũng kêu đòi thịt thôi.

Mà này, quay lại chủ đề chính, theo lời ngài Demiurgos thì khi tạo ra thế giới là tạo ra cả Cổ Long, vậy chẳng lẽ Cổ Long là sinh vật cổ xưa nhất thế giới này à?
『Ừm, đúng vậy. Tiện thể nói luôn, tuổi thọ của chúng gần 2 vạn năm đấy.』
Ư, lại bị đọc suy nghĩ nữa.

"Tuổi thọ của Cổ Long tận 2 vạn năm ư..."
『Đúng thế. Cổ Long nguyên thủy chính là đời ông của con Cổ Long đang là thú khế ước của ngươi đấy.』
...Gon-ji, hóa ra ông cụ còn trẻ chán.
Vì thấy lão già nua quá nên tôi mới đặt tên là Gon-ji đấy.
Giờ tên đã quen miệng rồi, không đổi được nữa.

『Chẳng vấn đề gì đâu. Cổ Long mà sống tới 2000 năm thì kiến thức tích lũy đầy mình, nhìn chẳng khác nào mấy cụ ông cụ bà đâu. Phò, phò, phò.』
Trời ơi, lại thế nữa rồi.

『Đùa chút thôi mà. Mà, nếu bây giờ thì không thành vấn đề nhỉ? Còn hơn là để ta đọc được cảnh ngươi đang ngồi tơ tưởng, dằn vặt vì khao khát đàn bà con gái đấy.』
"Này, ngài Demiurgos! Làm thế thật thì đúng là xâm phạm nghiêm trọng quyền riêng tư của tôi đấy nhé!"
『Phò, phò, phò, chỉ là ví dụ thôi mà.』
Cái kiểu "phò, phò, phò" đó là sao chứ...
Thật đấy, tuyệt đối đừng làm trò đó nhé.
Đ, đ, đâu phải tôi đang mơ tưởng chuyện trai gái gì đâu.
Tôi cũng có quyền riêng tư của mình mà.
Làm ơn đi, thật đấy.

『Được rồi, được rồi. Ta hiểu mà.』
Hiểu cái gì chứ.
Haaa...
Mà thôi, Gon-ji thì tên là "Gon-ji" vẫn an toàn là được.

"À, có một điểm trong lời của ngài khiến tôi băn khoăn, tôi hỏi được không ạ?"
『Ừm. Ngươi cũng giúp ta không ít, ta sẽ trả lời mọi thứ cho.』
Ngài Demiurgos nói "mọi thứ" nghe nhẹ tênh quá.

"À thì, lúc nãy ngài nói ngài tạo ra Cổ Long vì một mục đích nhỏ, mục đích đó là gì vậy ạ?"
『Nói thẳng ra thì là để làm răn đe và bảo hiểm thôi.』
"Răn đe và bảo hiểm?"
『Đúng vậy. Chỉ cần có những kẻ mạnh như thế tồn tại thôi là đủ để kiểm soát những hành vi ngu xuẩn rồi.』
Chà, đúng là vậy thật.

『Hơn nữa, ngươi cũng biết là thần linh không thể can thiệp quá sâu vào trần gian mà, đúng không?』
"Vâng, tôi có nghe nói vậy."
『Tất nhiên khi khởi đầu thế giới, chính chúng ta – các vị thần – là kẻ gieo hạt, nhưng sau đó thì chỉ có thể đứng nhìn thôi. Vừa lo âu vừa vui mừng dõi theo thế giới đó mãi. Thế nhưng, thật đáng buồn là cũng có những lúc thế giới lại trở nên bi thảm cùng cực. Ta tạo ra chúng cũng là để làm bảo hiểm cho những trường hợp như thế đó.』
"Hửm? Bảo hiểm trong trường hợp như thế là sao..."
『Ngươi đã xem chỉ số của Cổ Long rồi đúng không? Trong đó có [Tuyệt kỹ ma pháp] "Linh hồn Cổ Long", ngươi còn nhớ không?』
"Tuyệt kỹ ma pháp, Linh hồn Cổ Long... Hình như tôi có thấy qua thật..."
『Đây là ma pháp mà mỗi đời Cổ Long sẽ có một con kế thừa, và đời này thì thú khế ước của ngươi đã kế thừa nó. [Tuyệt kỹ ma pháp] "Linh hồn Cổ Long", đúng như cái tên của nó, là ma pháp tối thượng sử dụng chính linh hồn của Cổ Long. Nó sẽ chấm dứt thế giới này.』

..................Hả?
Ngài nói nhẹ như không vậy, nhưng mà HÁÁÁÁÁÁÁÁA?!
Chấm dứt thế giới? Kết thúc thế giới ư?

"HÁÁÁÁÁÁÁÁÁÁA?!"
『Phò, phò, phò, không cần phải lo lắng đâu. Thú khế ước của ngươi có vẻ đang tận hưởng cuộc sống hiện tại lắm. Chắc chắn nó không hề có ý định chấm dứt thế giới đâu. Hơn nữa, ngay từ đầu thì nếu muốn sử dụng [Tuyệt kỹ ma pháp] "Linh hồn Cổ Long", phải có sự cho phép của ta thì ma pháp mới kích hoạt được.』

Không không không, nói ngược lại thì có nghĩa là nếu ngài Demiurgos cho phép thì thế giới này sẽ tiêu tùng à!
『Thì vậy đó. Ta dù nhìn thế này thôi chứ chính là vị thần sáng thế của thế giới này mà.』
"Lại nói mấy chuyện động trời nhẹ tênh như vậy nữa rồi---"
『Phò, phò, phò, không sao đâu mà. Thế giới này vẫn còn tràn đầy hy vọng lắm.』
"Ư~, ngài Demiurgos nói vậy chứ, Vương quốc Thần thánh Rubanov trông có vẻ tồi tệ lắm đấy."
Nghe bảo nước đó là quốc gia tôn giáo tôn sùng chủ nghĩa Nhân tộc cực đoan, còn mấy nước coi giáo phái Rubanov là quốc giáo cũng có vẻ tương tự.
Nhìn thái độ của những kẻ theo giáo phái Rubanov mà tôi gặp lúc trước thì cũng đủ hiểu rồi.

『Thì đúng là vậy. Kẻ ngu xuẩn thì thế giới nào cũng có thôi. Nhưng không sao đâu. Ngươi sẽ xoay xở được mà. Ta trông cậy vào ngươi đấy.』
"Hả? Trông cậy là sao, sao lại đẩy việc này cho tôi? Ngài Demiurgos, đừng có làm khó tôi như thế chứ."
『Được mà, được mà. Không cần phải làm ngay đâu. Khi nào rảnh, ngươi cứ ghé qua đó "dạy dỗ" bọn chúng một trận là đám ngu xuẩn đó sẽ ngoan ngoãn ngay thôi.』
"Không không không, cho nên tại sao lại là tôi chứ. Cái gì mà ghé qua "dạy dỗ" một trận, mấy chuyện đó thì ngài ban thần thác hay gì đó thì hiệu quả hơn chứ?"
『Đám kẻ giả danh tôn giáo, những kẻ lừa đảo đó làm sao chịu nghe lời của ta, một vị thần, chứ? Với bọn chúng, dùng sức mạnh khuất phục mới là thích hợp nhất.』
"Ngài bảo khuất phục bằng sức mạnh nhưng mà..."
Bằng cách nào mới được chứ.

『Ngươi đang nói cái gì vậy. Chẳng phải bên cạnh ngươi đang có Fenrir và Cổ Long, những chiến lực mạnh nhất thế giới này sao. Dễ ợt mà.』
Cái kiểu "dễ ợt" đó thật là...
Mà tại sao lại cứ nhất thiết phải là tôi cơ chứ.
Mấy việc kiểu này chẳng phải là việc của anh hùng sao?
Tôi chỉ là một người dị giới vô tình bị cuốn vào thôi mà.

『Chà, chuyện là vậy đó, nhờ ngươi cả nhé. Nếu đạt được thành công thì biết đâu lại có điều tốt lành đang chờ đợi ngươi đấy~. Tạm biệt nhé~.』
"Á, chờ chút đã ngài Demiurgos?!"
『Khi nào rảnh cũng được nhé~』
Ngay sau lời cuối đó, liên lạc từ ngài Demiurgos bị cắt đứt.

"Trời ơi, rốt cuộc là cái gì chứ~. Lần này ngài ấy làm khó quá mức rồi đấy. ...Nhưng mà, điều tốt lành đang chờ đợi là cái gì nhỉ?"
Liệu có phải là tăng vận đào hoa vốn dĩ đang ở mức thảm hại của tôi lên không?
Hay là, mình sắp có vợ rồi?
Không không không, không được để bị lung lay.
Đây chắc chắn là kiểu mồi nhử rồi, trông đợi quá rồi cuối cùng lại nhận lấy cái kết đắng lòng cho xem.
..................Mà, liệu có thể trông đợi một chút được không nhỉ?

"Điều tốt lành đó là gì thế, ngài Demiurgos~"
Trong tâm trạng dằn vặt, đầy những câu hỏi không có lời đáp, tôi chui tọt vào giường.