Ăn sáng xong, cả bọn cùng nhau thư giãn trong phòng khách.
Hẹn với ông Orson là ngày kia, nên tôi đang tính hôm nay cứ thong thả nghỉ ngơi, rồi mai mới đi mua món bếp ma đạo vốn là mục tiêu chính của chuyến đi.
Tôi đã nghĩ như thế, thế mà…

『Được rồi, đi săn thôi nào』
「Này Fel, sao tự dưng lại nói gì lạ vậy」
『Cái món cua hôm qua, ngon đúng không?』
「À. Công nhận là ngon thật, nhưng mà?」
『Nếu bắt thêm vài con nữa thì sẽ lại được thưởng thức tiếp thôi』
『Ồ, cái đó hay đấy!』
『Chuẩn luôn! Cái món cua đó, muốn ăn lại quá đi mà!』
『Sui cũng muốn ăn lại cua nữa—!』

Trước đề nghị của Fel, cả ông già Gon, Dora-chan và Sui đều hưởng ứng vô cùng nhiệt tình.
Nhưng chuyện này thì tôi không nhượng bộ đâu.

「Không được, không được. Hôm nay tớ phải hoàn thành mục tiêu quan trọng nhất khi đến cái thị trấn này đã」
『『『『Mục tiêu quan trọng nhất khi đến thị trấn này—?』』』』

Trời ạ, bọn này quên hết rồi hay sao ấy.

「Là bếp ma đạo, bếp ma đạo đó!"
Nghe tôi nói vậy, cuối cùng thì mọi người mới sực nhớ ra.
Cái bếp ma đạo đã bị con Behemoth phá nát đến mức không còn dùng được nữa. Không có nó thì bất tiện không tả nổi.

「Với chúng ta, đó là vật dụng thiết yếu đấy. Tuy tớ có nấu sẵn để dành, nhưng khi đi du lịch hoặc đi săn mà đồ dự trữ hết sạch, hay khi các cậu muốn ăn cái này cái nọ, nếu không có dụng cụ để nấu thì làm sao mà làm được chứ」

Dù tôi có chăm chỉ nấu sẵn đồ ăn đến đâu, thì trước sức ăn của bộ tứ tham ăn này, số đồ đó cũng chẳng thấm tháp vào đâu. Nếu có bếp ma đạo, có thể nấu ngay tại chỗ thì cảm giác an tâm cũng khác hẳn.

『Hửm, nghĩa là sẽ không thể nấu được thức ăn sao?』
「Đúng vậy. Trước khi đến thị trấn này tớ cũng đã nấu sẵn rất nhiều, giờ đang ở thị trấn thì còn xoay sở được, chứ giả sử chuyện này xảy ra lúc đang ở giữa rừng trên đường đi thì sao? Nếu đồ ăn sẵn hết sạch ở đó, thì chả phải là phải nấu tại đó luôn sao?」
『Chà, đúng là vậy thật』
『Đúng là như thế thật nhỉ』
『Phải làm thế thì chúng ta mới có cơm để ăn chứ』
『Không được ăn cơm là không chịu đâu—』
「Đấy thấy chưa. Thế nên mới cần phải có bếp ma đạo chứ sao nữa」
『Vậy ra là chuyện quan trọng đến thế cơ à』

Fel nói với vẻ hơi cáu.
「Không, nên là tớ mới nói nãy giờ đây này. Bếp ma đạo là vật thiết yếu của chúng ta đấy」
『Chuyện cua củng tạm gác lại đi. Cái thứ gọi là bếp ma đạo đó mới là ưu tiên hàng đầu. Mọi người đồng ý chứ?』

Fel vừa nói xong, ông già Gon, Dora-chan và cả Sui đều gật đầu đồng ý.

『Chuyện cua để sau khi lấy được bếp ma đạo đã』
『Đúng vậy nhỉ』
『Chuẩn rồi』
『Biết rồi—』

Mấy người này, vẫn chưa chịu từ bỏ ý định ăn cua nhỉ.
Mà thôi, ít nhất thì họ cũng đã hiểu là bếp ma đạo quan trọng hơn.
Vậy nên, xuất phát đến thị trấn thôi nào.

◇　◇　◇　◇　◇

Đã quyết định đi mua bếp ma đạo, nhưng đến chỗ cửa hàng ma đạo cụ ở đâu tôi còn chẳng biết.
Thế nên, những lúc thế này cứ tìm đến Hội Thương Nhân thôi, tôi ghé qua và hỏi về cửa hàng ma đạo cụ.
Vì món đồ tôi tìm khá lớn, nên tôi cũng nói rõ điều đó luôn, và vì muốn mua đồ chuyên dụng cỡ lớn thì chắc chắn phải đến những cửa hàng lớn, nên họ đã giới thiệu cho tôi 3 cửa hàng ma đạo cụ tốt nhất thị trấn này.
Tất nhiên, tôi cũng đã hỏi kỹ địa chỉ rồi, nên quyết định đi lần lượt từ cửa hàng gần nhất.
Cửa hàng đầu tiên là tiệm ma đạo cụ Waldner.
Họ bảo cứ đi thẳng con đường này, rẽ trái ở góc thứ hai là tới ngay.
Đang đi dạo trên phố cùng cả bọn để hướng tới tiệm Waldner, mà…
Mọi người xung quanh cứ dạt ra hết cả.
Đâu cần phải ép sát vào tận tường như thế đâu chứ.
Vì chuyện xảy ra ngay ngày đầu tiên, có vẻ như người dân trong trấn đã biết Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui là ma thú khế ước của tôi rồi…
Tôi liếc nhìn mấy "cộng sự" to xác đang hộ tống hai bên mình.

『Có chuyện gì sao?』
『Có chuyện gì thế chủ nhân?』
「Không, không có gì…」

Một con sói khổng lồ với một con rồng cơ mà.
Người ta sợ thì cũng chẳng trách được.
Có lẽ không gây ra náo loạn đã là may lắm rồi.
Vừa nghĩ ngợi lung tung, chúng tôi vừa đến nơi tiệm ma đạo cụ Waldner.

「Đến nơi rồi」
『Vậy bọn ta sẽ chờ ở đây nhé』

Thấy trong tiệm hàng hóa bày biện san sát nhau, ông già Gon nói thế, Fel và những người khác có lẽ cũng đồng ý nên nằm ngay xuống trước cửa tiệm.
Tuy có thể gây cản trở nhưng đành chịu vậy thôi.

「Tớ sẽ quay lại nhanh thôi」

Để lại câu đó, tôi bước vào trong tiệm và ngay lập tức có nhân viên ra tiếp.

「Quý khách đang tìm kiếm món đồ như thế nào ạ?」
「À, tôi đang tìm bếp ma đạo…」

Tôi giải thích thông số của cái bếp cũ và bảo rằng đang tìm loại tương đương hoặc tốt hơn.
Nghe vậy, nhân viên tiệm bắt đầu lộ vẻ khó xử.

「Đến mức đó thì bình thường phải đặt làm đặc biệt rồi ạ…」

Quả nhiên là vậy sao.
Ngay cả lúc mua ở Dolan, dù có bày trong tiệm nhưng đó là model mới nhất nên được coi như hàng mẫu để thu hút khách.
Theo lời nhân viên, tiệm Waldner hiện tại chỉ có sẵn loại bếp ma đạo 2 họng phổ biến thôi.
Nếu muốn loại cao cấp hơn thì phải đặt làm theo yêu cầu.
Tiệm có nhận đơn đặt hàng, nhưng phải mất gần một năm mới làm xong.
Nghe đến đó, tôi biết là hỏng rồi nên bỏ đi.

「Được rồi, dậy đi mọi người. Sang tiệm tiếp theo nào」
『Nhanh thật đấy』
「Ừm, họ bảo không có loại bếp ma đạo cỡ đó. Hy vọng tiệm tiếp theo sẽ tìm thấy…」

Tôi dẫn cả bọn sang tiệm ma đạo cụ Rigoni – cửa hàng thứ hai.
Thế nhưng, phản ứng ở tiệm Rigoni cũng chẳng khả quan hơn.
Cũng giống như tiệm Waldner, bếp 2 họng là dòng chủ đạo, còn loại cao cấp hơn đều phải đặt làm.
Làm sao đây…
Chẳng lẽ phải cất công lên tận Vương đô sao.
Nếu ở đó cũng không có thì dù mất thời gian cũng phải đặt làm đặc biệt thôi.
Ưm…
Tôi suy nghĩ đủ kiểu, nhưng đồ không có thì chịu.
Chỉ còn cách đặt hy vọng vào tiệm cuối cùng, tiệm ma đạo cụ Alfaro.
Đây là tiệm lớn nhất trong số 3 tiệm mà Hội Thương Nhân giới thiệu, nên chắc là kỳ vọng được.
Hay nói đúng hơn, tôi cầu nguyện là "xin hãy có ở đó đi" rồi cùng cả bọn tiến về phía tiệm Alfaro.

「Đây sao…」

Ực.
Đúng là cửa hàng lớn nhất từ trước tới giờ.

「Vậy mọi người chờ ở đây nhé」

Tôi để Fel và mọi người ở ngoài rồi bước vào trong tiệm.
Ngay khi nhân viên ra tiếp, tôi liền truyền đạt lại thông số cái bếp mình cần.
Thế rồi…
Nhân viên đó cười tươi rói.

「Quý khách thật may mắn quá! Ngay lúc này đây, chúng tôi đang có sẵn loại bếp ma đạo vượt trội hơn cả thông số ngài vừa kể đấy ạ!」
「Thật sao?! Làm ơn cho tôi xem với!」

Nghe tôi nói đầy hào hứng, người nhân viên cười khổ rồi dẫn tôi ra nhà kho nơi cất giữ hàng thật.
Thứ ở đó là một cái bếp ma đạo to đến mức tôi nghĩ ngay cả bếp dùng cho nhà hàng cũng chưa chắc đã có loại này.
Nó lớn hơn cái bếp tôi từng dùng một vòng.
Và hơn hết, nó có tới 6 họng bếp.
Hơn nữa…

「Có tới 2 cái lò nướng luôn!」

Tôi phấn khích đến mức thốt lên.

「Vâng ạ. Đúng thế đấy ạ. Với cái này thì việc nướng cùng lúc 2 con Cockatrice cũng hoàn toàn khả thi ạ!」

Nhân viên bắt đầu trổ tài quảng cáo.

「Nếu tận dụng tối đa bếp bên trên, thì dù là mở tiệc đông người tại gia cũng đáp ứng tốt ạ」

Ừm ừm, chỉ cần chừng này thôi là nấu được cả đống thức ăn rồi.
Đây không chỉ là hợp với nhà mình, mà nó cứ như được chế tạo ra để dành riêng cho nhà mình dùng vậy.
Thế này thì chỉ có mua thôi, không, nhất định phải mua!

「Tôi mua cái này! Bán cho tôi nhé!!」

Nhân viên có vẻ hơi bị áp đảo trước khí thế của tôi, nên ngập ngừng hỏi: "Tôi vẫn chưa báo giá cho ngài, như vậy có ổn không ạ?".

「Tôi là mạo hiểm giả hạng S nên tiền nong không thành vấn đề」

Vì đám ma thú khế ước nhà tôi toàn kiếm ra tiền mà. Bếp ma đạo này là vật dụng quan trọng cần thiết để nấu ăn cho Fel và mọi người, nên có thể nói là tiền đã được hoàn lại đúng chỗ cho mọi người rồi.

「Là mạo hiểm giả hạng S ạ. Thất lễ quá. Vậy, giá của chiếc bếp ma đạo này là…」

Giá của chiếc bếp này, ôi thôi là 1200 đồng tiền vàng.
Đắt thật, nhưng với thông số này thì giá đó hoàn toàn thuyết phục.
Cái bếp cũ trước đây cũng mất tới 860 đồng tiền vàng cơ mà.
Tất nhiên tôi thanh toán ngay tại chỗ. Họ còn tặng kèm thêm ma thạch nữa chứ.
Thanh toán tiền mặt một lần, nhân viên cũng cười hớn hở.

「Quý khách muốn giao hàng thế nào ạ?」
「À, tôi có Item Box nên không sao đâu」

Nói rồi, tôi cất chiếc bếp ma đạo vừa mua vào Item Box.
Thế là yên tâm rồi.
Hơn nữa, không ngờ lại vớ được cái bếp tốt thế này.
Đầu xuôi đuôi lọt mà.

「Mà bình thường đây là hàng đặt làm đặc biệt, không ngờ lại có sẵn ở đây nhỉ」
「Thực ra thì…」

Theo lời kể của người nhân viên đã trút bỏ gánh nặng nên nói chuyện cởi mở hơn, chiếc bếp này vốn là hàng đặt riêng của một vị quý tộc.
Ngay sát lúc sắp hoàn thành, vị đó lại đòi đổi thông số khác.
Đáng lẽ ra theo quy định, vì là hàng đặc biệt nên phải thanh toán toàn bộ, nhưng vị đó lại ra lệnh một câu "Hàng đã hoàn thành đâu chứ" khiến cửa hàng phải ngậm đắng nuốt cay chịu lỗ.
Vì là món đồ đặc biệt nên cả chủ tiệm lẫn nhân viên đều tưởng rằng nó sẽ trở thành hàng tồn kho chết.
Đúng lúc đó thì tôi xuất hiện và "xúc" luôn.
Đối với cửa hàng thì đó là một tai nạn, nhưng với tôi thì thực sự là may mắn.
Lúc rời đi, người nhân viên còn cúi đầu chào sâu tới mức sát đất: "Cảm ơn ngài nhiều lắm!".

Bước ra ngoài, Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui đang chờ sẵn.
Trông có vẻ hơi nôn nóng rồi.
Chà, tôi đã nói suốt là nó cần thiết để nấu ăn mà.

『Sao rồi?』
「Hoàn hảo. Tớ đã mua được cái tốt hơn cái cũ nhiều」
『Ồ~, tốt quá rồi. Chủ nhân!』
『Tuyệt! Thế này thì lúc nào ở đâu cũng được ăn cơm ngon rồi!』
『Cơm ngon~』

Mọi người trông cũng rất vui vẻ.

『Được rồi, đúng lúc lắm. Nấu cơm thôi』
『Ừm. Ý kiến hay đấy』
『Đúng lúc đang hơi đói bụng nữa chứ』
『Ăn cơm thôi~』

Bộ tứ tham ăn náo nức hẳn lên.

「Thật là… Nhưng mà thôi, cứ coi như là thử nghiệm bếp luôn cũng được」