Sáng hôm sau, sau khi dùng bữa sáng xong, chúng tôi rời bỏ căn biệt thự mà mình đã tá túc suốt một tuần qua.
Nhân tiện thì bữa sáng hôm nay là món cơm trộn gà băm, được làm từ thịt gà của con Cockatrice mà tôi đã chuẩn bị sẵn từ trước.
Tôi rưới thịt gà băm cùng trứng xào tơi lên trên cơm thành món donburi, Dora-chan và Sui thì khen tấm tắc là ngon lắm, nhưng Fer thì càu nhàu phàn nàn vì bảo rằng ít thịt quá, lại còn nhạt nhẽo nữa.
Mặc dù miệng thì nói thế đấy, nhưng lão ta lại cứ xin thêm mấy bát liền.
Với bữa sáng thì ăn thế này là vừa đẹp rồi.
Riêng tôi thì thấy đây là một bữa sáng ngon lành.

Đầu tiên, chúng tôi đến Hội Thương Nhân để trả lại chìa khóa căn biệt thự.
Tôi cứ nghĩ là mình đến sớm quá, nhưng với phương châm "thời gian là vàng bạc", Hội Thương Nhân đã bắt đầu làm việc từ sáng sớm rồi.
Sau đó, chúng tôi đi thẳng tới Hội Mạo Hiểm Giả.
Vừa bước vào hội, ông Yoran đã tiến đến ngay.
"Thịt lũ Orc hôm qua ta đã chuẩn bị xong xuôi cả rồi."
Tôi đến kho và nhận lấy số thịt của 15 con Orc đã đặt trước.
"Sau đây các ngươi định đi thẳng tới Berlean luôn à?"
"Vâng, dự định là vậy ạ."
"Ra thế. Thực sự cảm ơn các ngươi đã giúp đỡ ta thời gian qua."
"Đâu có, tôi mới là người phải cảm ơn ông đã giúp đỡ."
"Nếu có dịp, mong là các ngươi lại ghé qua thị trấn này nhé."
"Vâng, nếu có cơ hội, nhất định tôi sẽ ghé."
"Ta sẽ gửi tin báo trước cho Hội trưởng hội Mạo Hiểm Giả ở Berlean, ở bên đó cũng nhờ các ngươi giúp cho nhé."
"Vâng."
Thế là chúng tôi rời thị trấn Neijhof, khởi hành tới thành phố biển Berlean.

◇　◇　◇　◇　◇

Đã 6 ngày trôi qua kể từ khi rời thị trấn Neijhof.
Chuyến hành trình vẫn đang tiến triển thuận lợi.
Vì tôi cũng đã quen hơn với việc di chuyển đường dài, nên tôi đã nhờ Fer tăng tốc độ lên một chút.
Nhờ vậy mà chúng tôi đi với tốc độ khá nhanh, theo lời Fer thì tầm trưa mai là sẽ đến được Berlean.
『Cứ tiến thẳng thế này mãi cũng chán nhỉ.』
『Đúng là thế thật.』
Fer vừa chạy vừa cõng tôi trên lưng vừa càm ràm, Dora-chan đang bay bên cạnh cũng lên tiếng đồng tình.
Còn Sui thì như mọi khi, đang cuộn mình ngủ ngon lành trong chiếc túi da.
"Fer này, Dora-chan này, hai người nói gì thế, hành trình đang tiến triển thuận lợi chẳng phải tốt sao?"
『Thì đúng là vậy, nhưng cứ chạy mãi thế này thì chán ngắt.』
『Phải đấy. Giá mà có con ma thú nào vừa tầm lao ra tấn công thì tốt, nhưng vì có ta và Fer ở đây nên... trừ khi là mấy con cực mạnh, chứ chẳng có đứa nào dám bén mảng lại gần đâu.』
Quả nhiên là vậy sao.
Chắc là do cái gọi là bản năng hoang dã nên chúng nhận ra kẻ mạnh.
Đi cùng với nhóm Fer, tôi hiếm khi thấy ma thú, mà chúng cũng chẳng bao giờ tấn công bọn tôi.
Với tôi thì đây là điều may mắn, nhưng với đám Fer thì hình như đó là một sự bất mãn.
『Hừm. Vả lại ta dò xét khí tức xung quanh cũng chẳng thấy con nào ra hồn cả... Ơ?』
"Fer, sao thế?"
『Đó là một con Troll. Một con Troll lạc đàn đang tiến về phía con đường lớn này.』
Troll xuất hiện sao?
Tôi chỉ mới thấy chúng trong hầm ngục, không ngờ bên ngoài lại có thật.
Con ma thú khổng lồ đó...
『Troll à. Lũ đó thì ngu ngốc lắm. Dù biết có chúng ta ở đây, chúng vẫn sẽ tấn công mà không suy nghĩ gì cho xem. Tuy săn nó cũng chẳng bõ lắm, nhưng ta đi đây.』
Nói đoạn, Dora-chan bay vút đi.
『Này, chơi bẩn quá đấy Dora! Ta cũng đang thiếu vận động đây, để ta làm cho!』
"Á, này, Fer!"
Fer gầm lên một tiếng rồi tăng tốc lao đi trong khi vẫn đang chở tôi trên lưng.
"Guaaaaaa!"
Con Troll đang đứng sừng sững giữa đường cất tiếng gào thét.
*Phập*——
À, chết ngắt rồi.
Dora-chan với ngọn lửa bao phủ lấy cơ thể đã đâm xuyên qua giữa bụng con Troll khiến nó đổ gục về phía sau.
*Rầm*.
『Dora, con Troll đó là ta phát hiện trước mà!』
『Ta chả biết. Mấy trò này thì ai nhanh người đó thắng thôi.』
『Gừ gừ gừ...』
Tôi leo xuống khỏi lưng Fer, trong lúc tôi cất xác con Troll vừa tắt thở vào Item Box thì Fer và Dora-chan vẫn đang cãi nhau chí chóe.
"Thôi thôi, đừng cãi nhau nữa. Chẳng phải trưa mai là đến Berlean sao? Đến lúc đó kiểu gì cũng phải nhận nhiệm vụ, lúc ấy tha hồ mà xả hơi."
『Hừ, được thôi. Nhưng lần tới ta ưu tiên đấy nhé, Dora.』
『Ta chả biết.』
"Dora-chan, không được nói thế."
『Chậc.』
"Chậc" cái gì chứ, thật là.
Đừng có tranh giành nhau xem ai là người hạ gục ma thú nữa đi.
Fer và Dora-chan đúng là hiếu chiến, thật không ổn chút nào.
Không biết có phải do sự gia hộ của thần Vahagn không nhỉ?
Nhưng mà, ngay cả trước khi nhận gia hộ thì họ đã chẳng nương tay với ma thú rồi.
Chẳng biết thế nào nữa, nhưng nếu không sớm cho họ chỗ để giải tỏa sự thiếu vận động này thì không ổn rồi.

Sau đó thì hành trình diễn ra êm đẹp, đúng như Fer nói, tầm trưa hôm sau chúng tôi đã đến được thành phố Berlean.
Nhờ tấm thẻ hội viên hạng A lấp lánh, chúng tôi dễ dàng mang theo cả đám Fer vào thị trấn Berlean mà không gặp trở ngại gì.
Mùi gió biển phả vào mũi.
Cảm giác thật sự đã đến với thành phố biển.
Nào, đầu tiên thì cứ đi chào hỏi Hội Mạo Hiểm Giả ở thành phố này cái đã nhỉ.