Hôm nay chương ngắn thôi nhé.

「Anh về rồi đây~」
Chúng tôi hạ cánh ở ngoại ô thành phố Carelina, cứ thế đi thẳng vào trong thành và trở về nhà mình. 
Vừa lên tiếng, cặp song sinh đang làm nhiệm vụ canh cổng đã càu nhàu: "Chẳng phải là vẫn bình an vô sự sao."
「À~ xin lỗi vì đã đi qua đêm không báo trước nhé. Chỗ đi săn lần này xa hơn anh tưởng.」
"Bọn em là dân cựu mạo hiểm giả nên biết thừa là với anh Mukoda thì chẳng có gì phải lo, nhưng Toni với mấy người nhà Alban thì cứ lo sốt vó lên ấy."
"Đúng đúng. Em đã bảo đi cùng ngài Fer và ngài Gon-jii thì làm sao mà xảy ra chuyện được, thế mà họ cứ càm ràm mãi."
Đúng thật, có hai ông lớn là Fenrir và Cổ Long đi cùng mà còn gặp chuyện thì mới là lạ ấy chứ, ha ha ha.
Mà thôi, dù sao thì cũng thấy có lỗi với Toni và đám người Alban.
Tất cả là tại Fer với Gon-jii cứ nằng nặc đòi đi đến cái nơi quái quỷ đó.
『Này, ngươi đang lườm cái gì đấy?』
『Chẳng lẽ lão đã làm gì khiến chủ nhân phải lườm nguýt sao?』
Haa... 
Thôi bỏ đi.
Tranh thủ đi vào trong để trấn an Toni và mọi người thôi.

「Anh về rồi.」
Tôi cất tiếng gọi Toni và đám đàn ông đang chăm sóc vườn tược.
「Anh Mukoda!」
Alban, người đang tỉa cành cây ở gần tôi, quay lại đầy kinh ngạc.
「Alban, việc đồng áng xong rồi hả?」
「Xong từ buổi sáng rồi ạ. Mà quan trọng hơn, anh bình an trở về là tốt rồi.」
Trong khi tôi nói chuyện với Alban, những người đàn ông khác cũng tụ tập lại.
「Ha ha, xin lỗi mọi người vì đã đi qua đêm không báo nhé. Tại nơi Fer với Gon-jii muốn đi săn nó xa hơn anh tưởng ấy mà.」
Có vẻ như mọi người không chỉ lo lắng cho bọn tôi, mà chủ yếu là thấy nhẹ nhõm vì tôi đã bình an trở về.
Đúng là đã làm mọi người lo lắng vô ích rồi. Lẽ ra mình phải báo một tiếng trước khi đi mới đúng. Thật là có lỗi quá.
Nhóm phụ nữ đang làm việc ở nhà chính cũng có vẻ chờ đợi trong lo âu, nhìn thấy mặt tôi, ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm.
Cô bé Lotte còn mắng tôi: "Anh Mukoda đi đâu thế hả?! Anh không được tự ý bỏ đi như vậy đâu đấy!".
Chắc là thấy người lớn lo lắng chuyện tôi không về nên cô bé cũng cảm thấy bất an theo cách riêng của mình.
Nghĩ đi nghĩ lại, tất cả vẫn là tại Fer với Gon-jii tự nhiên đòi đi đến chỗ đó!
Thật là.
Tôi đã thấm thía được cái kiểu "không xa lắm" của Gon-jii, đối với con người mà nói thì nó là một khoảng cách xa tận chân trời.
Lần sau phải cẩn thận hơn mới được.

Sau khi trấn an mọi người xong xuôi, tôi bắt đầu công cuộc thực hiện lời hứa "đại tiệc thịt băm" với bọn Fer.
Cảm giác như bị chúng nó lừa vào thế đã rồi, và thực ra nguyên nhân cũng bắt nguồn từ việc Fer và Gon-jii đòi đi đến chỗ đó, nhưng đã hứa là phải giữ lời.
Từ những viên thịt bị con Behemoth ăn mất, món súp thịt viên định làm hôm đó, món Hamburger nhồi phô mai theo yêu cầu của Sui, cho đến thịt cuộn (meatloaf), thịt băm chiên xù (menchi-katsu), trứng bọc thịt (scotch egg)... tôi làm tất cả các món thịt băm mà mình có thể nghĩ ra.
Dọn ra cái là bọn họ mắt sáng rực lên, ăn ngấu nghiến không ngừng.
Trong lúc ăn, nghe Fer và Gon-jii nói chuyện: 『Nhắc mới nhớ, suýt quên chưa ăn cá ở cái hồ đó』, 『Đúng là vậy thật』, 『Thôi được, lúc nào đó lại đi ăn cá tiếp vậy』, 『Ý kiến hay đấy』... Tôi chỉ biết lặng lẽ liếc mắt đi chỗ khác, giả vờ như không nghe thấy gì cả.

◇　◇　◇　◇　◇

Sáng hôm sau, khi đang thưởng thức cà phê sau bữa sáng, Fer lên tiếng: 『Tối nay làm món gà rán (karaage) đi』.
Hỏi kỹ ra mới biết, trong chuyến đi săn hôm qua, chúng nó đã hạ được Rockbird và Cockatrice – những loài chỉ có ở vùng đó – nên muốn tôi dùng thịt chúng để làm gà rán.
Nhắc mới nhớ, trong lúc lộn xộn với con Behemoth, tôi có nhớ mang máng là mình đã nhận lại túi ma thuật từ Fer, nhưng chẳng hề hỏi hay kiểm tra xem bọn họ đã săn được những gì.
Thế là, dù đã hơi muộn nhưng tôi quyết định kiểm tra thành quả săn bắn trong vườn.
Và rồi, đồ đạc cứ thế lôi ra...
「Mấy người săn được nhiều đến thế này á?」
『Chỉ là chuyện nhỏ đối với bọn ta thôi.』
『Hơn nữa, số lượng túi ma thuật cũng có hạn mà. Như vầy là đã khiêm tốn lắm rồi đấy.』
Như vầy mà gọi là khiêm tốn à? Tiêu chuẩn khiêm tốn của các người có vấn đề rồi đấy!
Đã cho mang cả cái túi ma thuật (cỡ đại) đi săn rồi mà...
「Này, hơn nữa, chẳng phải đám này trông khác hẳn với những con anh từng thấy sao? Con Cockatrice này cảm giác to hơn bình thường, rồi con Rockbird này màu lông cũng đậm hơn nữa...」
Ngoài ra còn cả đống Orc mà da con nào cũng đỏ quạch, rồi không hiểu sao còn có cả mấy con Goblin to một cách dị hợm với màu da xanh lục.
『Tất cả đều là biến dị chủng chỉ có ở nơi đó thôi.』
…………Hả?
Gon-jii vừa mới nói gì cơ?
「Biến dị chủng á?!」
『Đúng vậy. Chắc là do môi trường đặc biệt ở đó tạo nên thôi.』
「Thì, đúng là địa thế đặc biệt thật nhưng mà...」
『Chủ nhân ơi, nhìn này nhìn này! Con to đùng này là Sui hạ gục đấy!』
Sui vừa nói vừa nhảy tưng tưng trên xác một con Troll da đỏ nâu. Ừ, to hơn hẳn mấy con Troll tôi từng thấy rồi.
『Còn con nhện to xác này là ta hạ bằng một chiêu phép thuật.』
Dora-chan đang lơ lửng trên một con nhện to đến kỳ dị và khoe khoang.
Con nhện to xác này là sao?
Thử giám định xem sao, kết quả hiện ra là "Queen Nephilim Spider (Biến dị chủng)".
Hơn nữa, phần mô tả còn ghi là "Biến dị chủng chỉ cư ngụ tại vùng đất Uranos".
「Này, cái nơi đi săn đó gọi là Uranos hả?」
『Ta chẳng biết người ta gọi nó là gì.』
Fer có vẻ không biết, nhưng Gon-jii thì có vẻ biết.
『Ta nhớ không nhầm thì con người gọi nơi đó là "Rừng Thiên Không" hoặc "Uranos" gì đó.』
Quả nhiên là vậy.
Liếc qua mấy con khác, con nào phần mô tả cũng ghi "Biến dị chủng chỉ cư ngụ tại vùng đất Uranos", ha ha ha. (Cười gượng).
Con Black Anaconda hai đầu, con hổ khổng lồ màu xanh lục như họa tiết ngụy trang, và nhiều con khác nữa... tôi bó tay rồi.
「...Hay là cứ ném hết đống này cho Hội Mạo Hiểm Giả xử lý luôn nhỉ?」
Vừa thốt ra lời buông xuôi đó, không ngờ Fer lại tán thành.
『Cứ làm thế đi. Dù sao thì, đống nào ăn được thì mau mau chế biến thành thịt đi nhé.』
Đúng là vẫn chỉ quan tâm đến ăn uống thôi nhỉ~
Haa, thôi được rồi.
「Vậy thì đi đến Hội Mạo Hiểm Giả thôi.」
Tôi cất thành quả của Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui vào trong Item Box, rồi dẫn cả nhóm cùng đi đến Hội Mạo Hiểm Giả.

*Có vài chuyện xảy ra khiến động lực của mình hơi giảm sút.
Dù sao cũng đã cố gắng viết xong đến một đoạn trọn vẹn, nên hôm nay xin dừng ở đây.
Tuần tới mình sẽ cố gắng hơn một chút.*