Như đã thông báo, "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Ẩm thực dị giới) sẽ được chuyển thể thành anime!
PV đầu tiên đã được công bố trên kênh của studio sản xuất MAPPA, nếu ai chưa xem thì nhớ ghé qua nhé.
Phim sẽ bắt đầu phát sóng từ tháng 1 năm 2023 trên đài TV Tokyo và các kênh khác!

*Cộp cộp, cộp cộp―――.*
Tiếng đóng đồ gỗ lại vang lên.
Công trình đã tiến triển khá nhiều, theo lời bác Bruno thì phần vỏ ngoài đã gần như hoàn thiện, chỉ còn lại nội thất bên trong.
Bác ấy bảo chỉ khoảng một tuần nữa là công trình sẽ hoàn tất toàn bộ.
Đám người lùn (dwarf), bao gồm cả bác Bruno, đang vô cùng trông đợi buổi tiệc rượu sau khi công việc mà ông cụ Gon hứa hẹn hoàn thành, nên tôi cũng phải tính đến chuyện đó thôi.
Nói là vậy, nhưng thực tế chẳng có việc gì cụ thể để làm, cứ thế những khoảng thời gian nhàn nhã trôi qua.
Haizz, ước gì ngày nào cũng được thế này nhỉ.
Vừa nghĩ thế, tôi vừa nhấp một ngụm trà thanh tao có thoang thoảng hương hoa hồng, thở phào nhẹ nhõm.
Đây là loại trà mà cửa hàng nhà Lambert vẫn thường mời, tôi thấy thích quá nên cũng đã mua về.
Đang định bụng là trà sắp hết rồi nên phải đi mua thêm thì...
*Rầm rầm―――.*
Tiếng gõ cửa vang lên.

"Dạ ra ngay."
Mở cửa ra, tôi thấy Luke đứng đó.
Luke và Arvin tuy là anh em sinh đôi nhưng màu mắt khác nhau nên cũng khá dễ phân biệt.
"Ơ, không phải Luke sao? Có chuyện gì thế?"
Tôi nhớ hôm nay là ca trực gác cổng của Luke và Arvin cơ mà.
"Không có gì, vừa nãy có nhân viên Hội Mạo Hiểm Giả đến..."
Nghe bảo là có tin nhắn gấp, yêu cầu tôi đến Hội Mạo Hiểm Giả ngay lập tức.
"À, ra vậy. Cảm ơn cậu nhé."
Tôi vừa nói xong, Luke liền quay trở lại phía cổng thành.
"Yêu cầu đến gấp, là chuyện gì nhỉ? Thôi, đến nơi khắc biết."
Tôi quay vào báo với Fel và mọi người đang nằm thư giãn trong phòng khách là tôi sẽ đến Hội Mạo Hiểm Giả, cả đám liền bảo "Vì rảnh rỗi nên sẽ đi cùng".
Nghĩ rằng cũng không cần thiết phải cưỡi Fel phóng đi cho nhanh, tôi cùng mọi người đi bộ đến hội. Khi vừa bước vào...
"Ồ~, đến rồi đấy à! Đang đợi đây."
Vừa vào tới nơi, Hội trưởng đã đứng sẵn đó chờ.
"Nghe nói là việc gấp, có chuyện gì xảy ra vậy ạ?"
Vừa hỏi xong, gương mặt Hội trưởng liền hiện rõ vẻ khó xử.
"Chuyện là thế này... Phòng ta không đủ chỗ cho tất cả các cậu đâu. Ra kho chứa đồ đi."
Hội trưởng nhìn đám Fel đang đứng phía sau tôi mà nói vậy.
"Ơ, chuyện này có liên quan đến Fel và mọi người sao?"
"Không hẳn, ý ta là liên quan đến các ngài rồng hơn là ngài Fenrir..."
Nghe cứ ấp a ấp úng thế nào ấy nhỉ.
"Các ngài rồng" ư? Có phải liên quan đến ông cụ Gon và Dora-chan không?
Rốt cuộc là chuyện gì cơ chứ?
Ông cụ Gon và Dora-chan nghe xong cũng ngơ ngác nhìn nhau.
Dù sao thì cũng phải nghe cho rõ đầu đuôi, cả nhóm chúng tôi theo chân Hội trưởng đi về phía kho hàng.
"Này, Johan! Mượn chỗ một lát nhé!"
Hội trưởng vẫy tay chào gã Johan đang làm công việc phân tách xác quái vật, rồi cả nhóm chiếm một góc trong kho.

◇　◇　◇　◇　◇

Trong góc kho, tôi và Hội trưởng mỗi người kéo một chiếc ghế trống gần đó rồi ngồi đối diện nhau.
Sau khi nghe toàn bộ câu chuyện từ Hội trưởng, tôi chỉ còn biết ôm đầu.
"Chuyện vừa rồi, là thật sao ạ?"
"Ta nói dối để được gì chứ? Đằng này còn có cả thư từ được gửi qua đạo cụ ma pháp dịch chuyển với danh nghĩa Hội trưởng Hội Mạo Hiểm Giả ở Thủ đô đây này."
Quả nhiên là vậy mà...
Và sau khi nghe xong câu chuyện của Hội trưởng, có những kẻ còn bị sốc hơn cả tôi.
『Á, ác mộng...』
『Kh, không đời nào... Lại là tên đó...』
Ông cụ Gon và Dora-chan đang trong trạng thái thất thần.
『Gã Elf đó, lại đến ư?』
『Ngài Elf đến hả~?』
Chỉ có Fel và Sui là không bị ảnh hưởng gì mấy, tỏ thái độ kiểu "Hừm".
"Haizz... Người đó... ông Erland đang hướng đến đây sao..."
Theo lời Hội trưởng, ngay khi hoàn thành nhiệm vụ ở Thủ đô (việc phân tách con khủng long dị giới mà chúng tôi để lại), ông ta đã tuyên bố sẽ tự mình đi trả thanh ma kiếm mà tôi cho mượn, rồi không đợi ai kịp ngăn cản đã xuất phát khỏi Thủ đô luôn.
Trong hợp đồng ghi rõ thời hạn cho mượn là một tháng, và thời gian trả là trong vòng ba tháng kể từ ngày hết hạn cho mượn.
Hội trưởng Hội Mạo Hiểm Giả ở Thủ đô từng bảo: "Giờ đang bận túi bụi nên nếu trả muộn một chút thì cũng giúp ích cho ta lắm", nên tôi cũng đã đồng ý.
Dù sao thì "Ma kiếm Caladbolg" cho mượn, tôi cũng đâu có nhu cầu sử dụng gấp.
Hơn nữa, nguyên nhân khiến hội ở Thủ đô bận rộn như vậy cũng chính là do nhóm chúng tôi mà ra.
Hội trưởng ở Thủ đô từng nói: "Dù sẽ tốn chút thời gian để hoàn trả, nhưng ta sẽ nhờ một trong sáu tổ đội S-Rank ở Thủ đô đem đến tận tay cậu tại Karelina trong thời hạn cho phép", thế mà...
"Tại sao ông Erland lại tự mình đi chứ..."
Trước lời lầm bầm của tôi, Hội trưởng vừa gật đầu đồng tình vừa tiết lộ những thông tin mình biết được.
"Vụ lần trước, ngài Moira đã phải làm người giám sát cho Hội trưởng ở Doran rồi đúng không? Vậy mà gã vẫn gây ra đủ thứ chuyện, nên nghe đâu sự kiểm soát lại càng nghiêm ngặt hơn. Chắc gã chịu hết nổi rồi, cộng thêm việc muốn gặp cậu nữa nên..."
Hội trưởng liếc nhìn ông cụ Gon và Dora-chan đang ôm đầu phía sau tôi.
Đúng là vậy rồi...
Nơi tôi ở chính là nơi có ông cụ Gon và Dora-chan.
Với một kẻ cuồng rồng như ông Erland thì làm sao có thể bỏ lỡ cơ hội này chứ.
Mà khoan đã...
Thế này thì đối với Hội Mạo Hiểm Giả Thủ đô, chẳng phải là tội ăn cắp ma kiếm bỏ trốn sao?
Tôi hỏi thử Hội trưởng thì được biết "Đã có lệnh bắt giữ rồi".
Nghe bảo lệnh đó đã được ban ra cho toàn bộ Hội Mạo Hiểm Giả trong vương quốc này.
Hơn nữa, hai tổ đội S-Rank đang rảnh rỗi ở Thủ đô cũng đã nhận nhiệm vụ khẩn cấp là lập tức truy đuổi theo ông Erland.
Đúng là một gã Elf phiền phức hết chỗ nói.
À phải rồi!
"Này, vẫn còn thời gian cho đến khi ông Erland đến được Karelina đúng không ạ?"
"Thì dĩ nhiên, từ Thủ đô đến đây mà."
"Vậy, tụi tôi tạm thời sơ tán khỏi thành phố này được không? Đi săn thì mọi người đều thích, nhân tiện này đi xa một chuyến luôn."
Cứ đi săn ở đâu đó để giết thời gian là được. Ý hay đấy chứ.
『Th, thế thì tốt quá!』
『Phải rồi! Làm thế đi!』
Trước đề xuất của tôi, ông cụ Gon và Dora-chan đều tán thành.
Nói đúng hơn là vì họ là những "nạn nhân" chính nên trông họ mới tuyệt vọng đến thế.
『Đi săn cũng không tệ.』
『Đi săn~!』
Fel và Sui vốn thích đi săn cũng đồng ý với ý kiến của tôi.
Thế nhưng...
"Không được! Tuyệt đối không được rời khỏi thành phố này!"
Hội trưởng đứng phắt dậy khỏi ghế, phản đối kịch liệt.
"Tại sao cơ chứ?!"
"Định để mình ta đối phó với kẻ đó một mình à!"
"Nhưng mà..."
"Nhưng nhị gì nữa! Ta đã chạm mặt gã ở Thủ đô một lần rồi, hễ cứ liên quan đến rồng là gã không thèm nghe ai nói gì đâu! Ta tuyệt đối không muốn phải đối phó với hạng người đó đâu!"
Ực, những gì Hội trưởng nói hoàn toàn đúng, tôi hiểu chứ, cực kỳ hiểu là đằng khác...
Nhưng vì vậy mà chúng tôi lại phải tiếp tục đối phó với ông ta sao?!
Ông cụ Gon và Dora-chan sẽ vì stress mà rụng hết vảy mất!
"Đ, đầu đuôi cũng là chuyện của cậu. Khi kẻ đó tới đây, cậu phải chịu trách nhiệm đối phó cho đàng hoàng đấy!"
"Th, thế này thì..."
"Thôi thì, khi kẻ đó đến thì báo cho ta. Ta sẽ lập tức liên lạc với Hội Mạo Hiểm Giả ở Thủ đô để bàn phương án xử lý."
"Đến lúc đó thì muộn mất rồi ạ~"
"Đành cầu nguyện cho gã bị tóm cổ giữa đường thôi."
"Sao lại thế chứ..."
Tôi ỉu xìu buông thõng vai.
Hai kẻ phía sau là ông cụ Gon và Dora-chan thì chân cẳng bủn rủn, đứng không vững nữa rồi.
"Cho ta chen vào một chút được không?"
Nghe tiếng nói đó, tôi ngẩng đầu lên...
"Ông Jorgen."
Đó là ông Jorgen, một High Elf hiện đang làm việc ở bộ phận phân tách của Hội Mạo Hiểm Giả ở đây.
"Ta không định nghe lén đâu nhưng vô tình nghe thấy cuộc đối thoại của các cậu. Trong đó có nhắc đến từ 'rồng' và một gã Elf tên là 'Erland'..."
"V, vâng."
"Chẳng lẽ, gã Elf tên Erland đó lại là một kẻ cuồng rồng vô đối?"
"............ Hả?"
Hả? Cái gì?
Chẳng lẽ ông Jorgen lại quen biết ông Erland sao?!