Nghĩ đến gạo và thịt, món đầu tiên nảy ra trong đầu tôi chính là cơm cuộn thịt (nikumaki onigiri).
Vừa đơn giản, vừa ngon, lại còn là một món rất hợp để ăn ngoài trời nữa chứ.

Trong trường hợp của tôi, khi làm cơm cuộn thịt, tôi thường dùng nước xốt thịt nướng (yakiniku no tare) để nêm nếm.
Vừa tiện lợi, mà hơn hết là nó rất ngon.
Lần này, tôi định dùng ba loại thịt là Orc, Bloody Horn Bull và Wyvern.
Có lẽ thử dùng vài loại nước xốt thịt nướng khác nhau cũng hay đấy.
Thế thì đầu tiên phải đi mua xốt thịt nướng đã.

Mở siêu thị online ra nào, trước tiên là loại "best-seller" mà tôi vẫn hay dùng.
Chỉ riêng loại này là tôi không thể nhượng bộ được.
Vì là cơm cuộn thịt nên vị ngọt sẽ hợp hơn, thế nên tôi chọn loại ngọt (amakuchi).
Sau đó... ồ, loại này được nè.
Đây là xốt thịt nướng của một chuỗi nhà hàng thịt nướng nổi tiếng, hình như cũng là loại ngọt, chắc là hợp với cơm cuộn thịt lắm đây.
Thêm một loại nữa cũng được... ồ, chọn loại này đi.
Tôi đã chọn xốt thịt nướng loại ngọt của một nhà sản xuất nổi tiếng về nước tương.
Tôi từng dùng loại vị trung bình (chukara) của hãng này rồi, vị khá là ngon đấy.
Cuối cùng là mua thêm mè trắng để rắc lên trên, được rồi, đủ nguyên liệu rồi.

Vậy thì, bắt đầu làm cơm cuộn thịt thôi.
Trước tiên, tôi thái mỏng thịt Orc, Bloody Horn Bull và Wyvern ra.
Có vài miếng hơi dày, hoặc có chỗ bị đứt đoạn giữa chừng, nhưng thôi cứ coi đó là nét đặc trưng đi nhé.
Dù sao thì từ khi đến thế giới này, ngày nào tôi cũng nấu ăn cho Fel và mọi người nên kỹ năng dùng dao cũng đã thành thục hơn nhiều rồi.
Hồi còn ở nhà tôi cũng có nấu ăn, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là nấu cho mình mình ăn thôi.
So với hồi đó, giờ tốc độ của tôi cũng đã cải thiện rồi đấy.

Sau khi thái mỏng thịt xong, đến lượt cơm.
Tôi nắm cơm thành hình bầu dục.
Vì có Fel và mọi người ở đây nên tôi nắm to hơn bình thường một chút.
Khi đã có những nắm cơm hình bầu dục rồi, tôi bắt đầu dùng thịt cuộn bên ngoài.
Lúc này, phải bọc thật kỹ bằng thịt sao cho không để lộ cơm ra ngoài.
Nếu để lộ cơm thì rất dễ bị bung ra, nên cứ dùng vài lát thịt bọc thật chặt là điều quan trọng nhất.

Tôi cho dầu vào chảo đã đun nóng, đặt phần mép cuối của miếng thịt cuộn xuống dưới rồi áp chảo.
Khi phần mép thịt đã chín vàng và dính chặt, tôi bắt đầu lăn tròn để nướng chín toàn bộ bề mặt.
Khi thịt đã lên màu đẹp và chín đều, tôi đổ nước xốt thịt nướng vào và đun cho xốt thấm đều là xong.
Bày cơm cuộn thịt ra đĩa, cuối cùng là rắc một ít mè trắng lên trên.

"Này mọi người, xong rồi đó!"
Nghe tôi gọi, cả đám lập tức tụ tập lại.
"Được rồi, mời mọi người."
Tôi đặt đĩa cơm cuộn thịt trước mặt họ.

『Có mùi của loại nước xốt hay dùng khi nướng thịt kìa』
Ư...
Đúng là Fel, nhạy bén thật đấy.
Chà, mà... chính tôi cũng thích vị của loại xốt thịt nướng đó, hơn nữa nó tiện lợi nên tôi mới dùng nhiều loại khác nhau thôi.
Không, đúng là tôi biết mình đang lạm dụng xốt thịt nướng hơi nhiều, nhưng vì nó rất hợp với thịt nên tôi cứ vô thức mà dùng tới thôi.
À thì, lần này tôi cũng có chuẩn bị loại xốt thịt nướng khác với thường ngày mà, tha lỗi cho tôi đi.

『Để xem nào... hừm, đây là cái món mà ngươi gọi là cơm cuộn thịt sao? Ồ, món này dễ ăn đấy chứ. Hơn nữa lại còn ngon nữa.』
Nói rồi, Fel bắt đầu đánh chén, mỗi lần đớp tới hai miếng cơm cuộn thịt.
『Ồ, cuộn trong thịt à? Cái này ăn tiện ghê, ta thích đấy.』
Dora-chan vừa nói vừa ăn ngấu nghiến.
Vì cơm cuộn thịt là một khối thống nhất nên cả Fel và Dora-chan đều cảm thấy dễ ăn và rất khoái.

『Vẫn là vị quen thuộc kia, món này cực kỳ hợp với thịt, Sui thích lắm!』
Sui cũng thấy vậy sao.
Quả nhiên, thịt thì vẫn phải đi đôi với xốt thịt nướng nhỉ.
Từ trước tới giờ, do khẩu vị cá nhân nên tôi hay dùng loại xốt "best-seller".
Nhưng mà, nhà tôi toàn ăn các món thịt, nếu cứ dùng mãi một loại thì kiểu gì cũng chán.
Bây giờ có nhiều loại, từ loại chọn được độ cay đến loại giảm độ ngọt, nên thỉnh thoảng đổi vị xốt thịt nướng cũng hay đấy chứ.
Dù sao thì siêu thị online cũng có đủ loại mà, từ giờ cứ làm thế đi.

『『『Cho thêm nữa!』』』
Hôm nay xin thêm nhanh nhỉ.
Chắc là do món này dễ ăn đây.
Tôi bắt đầu nướng thêm mẻ cơm cuộn thịt tiếp theo.
Lần này tôi đổi sang dùng loại xốt thịt nướng của chuỗi nhà hàng nổi tiếng.
"Đây nè."
Mọi người lại ăn một cách ngon lành.

『Này, vị lần này hơi khác một chút nhỉ.』
Ồ, Fel nhận ra rồi à.
"Tại tôi dùng loại xốt khác thường ngày ấy mà. Thế nào?"
『Hừm. Loại này cũng không tệ.』
『À, loại này cũng ngon này. Có vị hơi thơm thơm, tuyệt thật.』
『Cái này cũng ngon nữa!』
Dora-chan và Sui có vẻ cũng thích rồi.
Để xem nào, mình cũng thử miếng xem sao.
Ồ, ngon thật đấy.
Vị đậm đà, trên nhãn có ghi là có trộn cả mè rang kỹ, chính cái hương thơm đó tạo nên điểm nhấn đấy.

Sau đó, Fel và Sui gọi thêm vài lần nữa là bữa ăn kết thúc.
Tôi cũng có làm cơm cuộn thịt với loại xốt của hãng nước tương nổi tiếng, loại đó cũng rất ngon.
Quả nhiên, với cơm cuộn thịt thì vị mặn ngọt là nhất.

『Này, cho ta bánh pudding đi!』
Người nói thế là Dora-chan, cậu nhóc đã ăn xong trước một bước.
Nhắc mới nhớ, món tráng miệng theo quy định "mỗi ngày 2 cái" lúc sáng vẫn chưa ăn.
『Ta cũng muốn món tráng miệng ngọt.』
『Sui cũng muốn nữa!』
Thấy vậy, Fel và Sui cũng đòi tráng miệng vì tự dưng thấy thèm đồ ngọt.
Thôi được rồi, hôm nay vì đã hạ gục được Cyclops, cho mỗi người 3 cái cũng được.
"Được rồi, vì hôm nay tiêu diệt được Cyclops nên mỗi người 3 cái nhé."
Nghe thế, Dora-chan và Sui vui sướng ra mặt. Fel cũng có vẻ khá là hài lòng.

"Các ngươi muốn ăn gì?"
『Ta vẫn muốn cái màu trắng đó.』
『Còn ta thì tất nhiên là bánh pudding rồi!』
『Sui muốn mỗi thứ một loại cơ!』
Ý Fel là món bánh dâu tây (strawberry shortcake) quen thuộc, Dora-chan là pudding, còn Sui là muốn các loại bánh khác nhau.
Tôi mở thực đơn của tiệm "Fuji-ya" trên siêu thị online.
Cho Fel là 3 phần bánh dâu tây quen thuộc, còn Dora-chan là pudding... ồ, có món gọi là "Pudding Sundae" này.
Được rồi, có loại Pudding Sundae dâu và chuối, tôi mua luôn mấy cái đó kèm với bánh pudding thường cho Dora-chan.
Với Sui, tôi chọn bánh cuộn dưa lưới (melon shortcake) phiên bản giới hạn theo mùa, bánh tart việt quất, và bánh chiffon phủ kem sô-cô-la.

Tôi bày bánh ra đĩa, còn món Pudding Sundae mua cho Dora-chan vì nó đựng trong ly thủy tinh trông rất đẹp mắt nên tôi cứ để nguyên vậy đưa cho cậu nhóc.
"Đây, mời mọi người."

Fel đớp gọn một miếng bánh dâu tây rồi thốt lên một tiếng "Ngon".
Có vẻ cậu chàng thực sự rất thích loại bánh dâu tây này.
Dora-chan sau khi ăn xong bánh pudding thường thì chuyển sang xử lý ly Pudding Sundae.
Cậu dùng đôi chân trước cầm ly thủy tinh một cách khéo léo, đưa miệng lại gần rồi dùng lưỡi liếm sạch, vừa ăn vừa kêu "Cái này ngon tuyệt".
Sui, người cực kỳ mê đồ ngọt, cũng vui vẻ thưởng thức từng chiếc bánh.
Cái nào em ấy cũng bảo ngon, nhưng vì là fan của sô-cô-la nên em ấy bảo "Bánh sô-cô-la này mềm xốp, ngon quá đi mất".
Tôi vừa nhâm nhi lon cà phê, vừa nhìn mọi người ăn món tráng miệng sau bữa ăn một cách hạnh phúc.

Thấy mọi người ăn xong cả rồi, có lẽ cũng đến lúc quay về thành phố thôi.
"Sắp về thôi nào."
『Ừm, được thôi.』
『Được, về thôi. Về đến nơi là phải đi tắm mới được.』
『Tắm tắm~』
Thế là chúng tôi, những người vừa tiêu diệt xong Cyclops, cùng nhau quay trở về thành phố.