Hôm nay câu chuyện sẽ ngắn gọn thôi.

Sương sớm vẫn còn giăng mắc khi đêm vừa tan. Nhóm chúng tôi, sau khi dùng xong bữa sáng vội vàng, đã có mặt trước cổng thành Avering.

"Vậy thì, chúng ta cùng lên đường tới Doran thôi."

"Dù tôi vẫn muốn thong thả thêm chút nữa, nhưng không còn cách nào khác nhỉ. Đi thôi."

Thật tình, người này vẫn còn đang lải nhải chuyện đó sao.

"Chúng ta còn phải giải phẫu con Hắc Long nữa mà. Đó là lý do chúng ta quay lại Doran đấy."

"Đúng rồi nhỉ! Còn cái thú vui đó nữa chứ! Hư hư hư, vừa được thám hiểm hầm ngục cùng Dora-chan, giờ về lại Doran lại còn được giải phẫu Hắc Long, thật là tuyệt vời nhất!"

À, ra vậy.

Tôi không ghét gì ông ấy, nhưng cứ ở bên người này thì thỉnh thoảng lại thấy mệt nhoài. Tôi thật lòng chia buồn với sự vất vả của ông Ugor. Phải nhanh chóng giải phẫu con Hắc Long rồi rời khỏi Doran sớm thôi.

"Được đồng hành cùng Mukoda-san thật là tốt quá. Nghe chuyện về mọi người ở Vương đô rồi quyết định đến Avering đúng là lựa chọn đúng đắn của tôi."

Erland-san nói với vẻ đầy xúc động. Chẳng biết ai đã truyền tin cho ông ấy, nhưng đúng là đã làm một việc thừa thãi rồi. Chỉ hy vọng vì chuyện này mà ông Ugor không trút giận lên đầu tôi.

À, nhân tiện, ngay lúc thức dậy sáng nay, tôi đã kiểm tra bảng trạng thái của mình và nó hiện ra thế này:

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Tạm gọi là con người
【 Nghề nghiệp 】 Người dị giới bị cuốn vào cuộc, Mạo hiểm giả, Đầu bếp
【 Cấp độ 】 62
【 Thể lực 】 405
【 Ma lực 】 391
【 Tấn công 】 382
【 Phòng thủ 】 379
【 Nhanh nhẹn 】 324
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hòm đồ, Hỏa ma pháp, Thổ ma pháp
　　　　　　　Thuần thú, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi điểm kinh nghiệm
　　　　　　《Ma thú khế ước》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon
【 Kỹ năng độc hữu 】 Siêu thị trực tuyến
　　　　　　　《Cửa hàng》 Funiya, Cửa hàng rượu Tanaka
【 Gia hộ 】 Gia hộ Nữ thần gió Ninril (nhỏ), Gia hộ Nữ thần lửa Agni (nhỏ),
　　　　　　Gia hộ Nữ thần đất Kishar (nhỏ), Gia hộ Sáng thế thần Demiurgos (nhỏ)

Trước đây chẳng hiểu sao phần [Chủng tộc] không hiển thị, nhưng giờ lại xuất hiện rồi. Có lẽ việc nhận được gia hộ của thần Demiurgos đã khiến thế giới này công nhận tôi chăng, cũng chẳng rõ nữa.

Hơn nữa, điều làm tôi khó hiểu nhất là cái dòng "Chủng tộc: Tạm gọi là con người", cái chữ "tạm gọi" ở đó là sao chứ? Nghe bảo gia hộ của thần Demiurgos quá mạnh, nên chắc là ảnh hưởng từ đó, nhưng cái chữ "tạm gọi" nghe thật khó chịu. Cảm giác như tôi dần không còn là con người nữa vậy... Nghe bảo tuổi thọ cũng tăng lên khoảng 1500 năm rồi. Chuyện này lát nữa cũng phải thông báo cho Fer và mọi người biết.

Mà thôi, nghĩ ngợi bây giờ cũng chẳng giải quyết được gì, cứ để mọi chuyện thuận theo tự nhiên vậy. Tạm thời thì, mau chóng đi tới Doran nào.

◇　◇　◇　◇　◇

"A, nhìn thấy thành phố Doran rồi kìa. May quá, kịp đến trước khi trời tối."

"Đến nơi nhanh thật đấy nhỉ."

Erland-san nói với vẻ đầy luyến tiếc.

"Nào, mau vào thành rồi tới Hội mạo hiểm giả thôi."

Chắc chắn ông Ugor đang đợi sẵn ở đó rồi.

"Sui-chan ưu tú quá đi. Đi đến đây mà chưa tốn một nửa thời gian so với lịch trình bình thường. À, không chỉ Sui-chan mà mọi người ai cũng ưu tú cả."

Ừ, đúng vậy. Nhờ mọi người ưu tú mà tôi mới được giúp đỡ rất nhiều. Tôi có thể trở thành mạo hiểm giả hạng S cũng là nhờ công của mọi người. Và việc có thể hoạt động mạo hiểm giả không chút trở ngại sau đó cũng là nhờ có mọi người ở bên.

Đặc biệt là sự trưởng thành của Sui thật đáng kinh ngạc. Nhờ đó mà dù có Erland-san đi cùng, chúng tôi vẫn đến Doran nhanh như vậy. Tôi thì vẫn cưỡi trên lưng Fer như mọi khi, còn Erland-san thì ngồi trên lưng Sui – lúc này đã biến hình to bằng một chiếc xe đẩy đơn. Ban đầu Erland-san có chút ngạc nhiên, nhưng khi đã quen thì ông ấy thích thú vô cùng.

Dù có Erland-san đi cùng nên tiến độ chuyến đi chậm hơn so với thường lệ của chúng tôi, nhưng vẫn nhanh hơn rất nhiều so với lịch trình thông thường.

"Đồ ăn thì ngon, cảm giác cưỡi Sui-chan thì tuyệt vời, ban đêm lại ngủ rất ngon, quả là một chuyến đi tuyệt nhất. Nếu là hành trình như thế này thì tôi còn muốn tiếp tục thêm nữa."

Vừa dứt lời, một giọng nói đầy khó chịu truyền qua thần giao cách cảm từ Dora-chan vang lên ngay trong đầu tôi.

『Đừng hòng có lần sau đi du lịch với tên này nữa!』

Dora-chan có vẻ đang bực bội lắm. Erland-san vốn cuồng rồng, cứ có cơ hội là lại chọc ghẹo Dora-chan. Tôi hiểu tâm trạng của ông ấy, nhưng dù tôi có bảo rằng Dora-chan không thích thì ông ấy cũng chẳng nghe. Lúc đó thì ông ấy nói "Tôi hiểu rồi", nhưng rồi đâu lại vào đấy... Chà, vì là người mê rồng nên tôi cũng hiểu tại sao ông ấy lại quan tâm đến Dora-chan. Nói thẳng ra thì lý do ông ấy đến chỗ chúng tôi cũng vì Dora-chan mà thôi. Nhưng điều đó cũng chẳng có tác dụng gì với Dora-chan cả.

『Sắp phải chia tay Erland-san rồi, em nhẫn nhịn chút đi.』

Tôi truyền đạt qua thần giao cách cảm như vậy, và cậu nhóc đáp: 『Chậc, không còn cách nào khác. Hôm nay muốn ăn thịt rùa (ba ba).』

Được thôi, bữa tối nay sẽ là lẩu ba ba theo yêu cầu của Dora-chan nhé.

"Vậy thì, đi thôi Erland-san."

"Vâng."

Chúng tôi bỏ mặc hàng người dài dằng dặc đang xếp hàng trước cổng và tiến thẳng đến cửa. Những người đang xếp hàng đều kinh ngạc nhìn tôi đang cưỡi trên con sói khổng lồ và Erland-san đang cưỡi trên con slime khổng lồ. Nghĩ lại thì, hình ảnh một Elf cưỡi trên lưng Slime đúng là khá lạ đời.

Người gác cổng cũng ngạc nhiên khi thấy chúng tôi tiến thẳng đến, nhưng sau khi nhìn rõ mặt Erland-san, ông ta đã dễ dàng cho chúng tôi vào thành Doran. Đúng là uy tín của một Hội trưởng hội mạo hiểm giả có khác.

Nào, cửa ải cuối cùng. Tiến tới Hội mạo hiểm giả nằm ngay gần cổng thôi.

Vì đã đến đoạn kết, kỳ sau tôi sẽ viết chương ngoại truyện nhé.