À, hôm nay thật là một ngày chán đời, sáng sớm ra đã có mấy kẻ đáng ghét đến làm phiền.
Dùng những lý lẽ cùn không đâu vào đâu để vòi vĩnh tiền bạc, nghĩ thế nào đi nữa thì bọn đó chẳng phải là người tôn giáo gì cả, rõ ràng là lũ du côn mới đúng.
Thật tình, chỉ nhớ lại thôi đã thấy sôi máu rồi.

Sau khi báo cáo chuyện đó với Hội Mạo hiểm giả, mình đã chuẩn bị đủ thứ theo yêu cầu của các vị thần, nhưng ngay cả trong lúc làm việc đó mình vẫn thấy cục tức nghẹn trong cổ họng.
Ngày như thế này mà không ăn cái gì đó ngon lành thì chẳng sống nổi mất.
Thế nên, mình quyết định làm món đó, món mà bấy lâu nay đã niêm phong lại.
Mille-feuille Katsu (thịt heo chiên xù ngàn lớp) – món mình rất thích nhưng vì tốn công quá nên đã tạm dừng.
Chuyện xếp từng lớp thịt lên nhau mà, dù sao cũng rất mất thời gian.
Nhưng mà, nó ngon kinh khủng.
Kẹp thêm phô mai hay lá tía tô (ume-shiso) vào thì lại càng ngon hơn.
Cũng may là, hay nói đúng hơn là xui xẻo khi mình lại có cái danh hiệu “Đầu bếp cô độc”.
Vì cái danh hiệu này có hiệu ứng bổ trợ giúp các công việc nấu nướng một mình diễn ra suôn sẻ và tốc độ hơn, nên dùng để làm món này là chuẩn nhất rồi, haha.

Thôi bỏ qua chuyện đó đi, bắt tay vào làm Mille-feuille Katsu nào.
Lần này mình làm hai loại: loại bình thường chỉ xếp thịt, và loại "Cheese-in" (phô mai bên trong) có kẹp phô mai ở giữa.
Đáng lẽ mình muốn làm cả loại Cheese-in và Ume-shiso, nhưng vì có Fer, kẻ theo chủ nghĩa tối thượng thịt thà, nên đành phải cân nhắc.
Vậy nên mình chốt phương án loại thường và loại Cheese-in.
Phô mai thì Sui rất thích, mà bản thân mình nếu ăn Mille-feuille Katsu thì cũng thích nhất là loại Cheese-in.

Đầu tiên là đặt mua các nguyên liệu trừ thịt từ Siêu thị trực tuyến.
Mà thực ra chỉ mua thêm phô mai tan chảy, trứng để làm hỗn hợp bột nhúng (batter), và bột chiên xù thôi.
Nguyên liệu đầy đủ rồi, bắt tay vào làm ngay nào.
Đầu tiên, trải thịt heo Oak thái mỏng ra, rắc nhẹ muối tiêu.
Loại bình thường thì mình xếp 10 lớp thịt Oak.
Vì có độ dày một chút ăn mới ngon.
Loại Cheese-in thì mình xếp xen kẽ thịt Oak với phô mai tan chảy, thịt Oak dùng 7 lớp.
Với mình thì phô mai tan chảy dạng lát dùng luôn tiện nhất, vì nó dễ xếp chồng lên nhau.
Sau đó, mình pha bột mì, trứng và nước thành hỗn hợp batter sao cho không bị vón cục, nhúng thịt qua, rồi áp chặt bột chiên xù lên thật kỹ.
Với Mille-feuille Katsu, mình thấy dùng hỗn hợp batter thì lớp áo sẽ bám chắc hơn và khó bị bung, nên mình lúc nào cũng dùng kiểu này.

Tiếp theo là chiên trong dầu ở nhiệt độ khoảng 170 độ.
Lúc đầu đừng đụng vào cho đến khi lớp vỏ cứng lại, đó là bí quyết.
Khi lớp vỏ đã cứng, vừa lật qua lật lại vừa chiên chậm rãi cho đến khi nó chuyển màu vàng ruộm là xong.
Mình cứ lặng lẽ lặp đi lặp lại công đoạn xếp thịt rồi chiên.
Cuối cùng, một lượng lớn Mille-feuille Katsu đã ra lò.
"Phù~, được rồi, chắc chừng này là ổn."

◇　◇　◇　◇　◇

『Ưm, cái này cũng ngon quá này!』
Cụ Gon vừa cắn ngập một miếng Mille-feuille Katsu loại thường rưới sốt Tonkatsu vừa trầm trồ.
『Ừm, cũng tạm được.』
Dù Fer nói giọng đầy vẻ bề trên giống cụ Gon và cũng cắn một miếng to, nhưng cái đuôi của nó đang vẫy tít mù kìa, chắc chắn là ngon rồi.
『Giòn tan, mọng nước, lại còn hợp với loại sốt này nữa, đỉnh thật!』
Đúng không nào? Dora-chan là hiểu ý mình nhất.
Nhắc đến sốt thì phải là loại này, và tất nhiên là sốt Tonkatsu nữa.
Cái vị truyền thống xưa nay vẫn là nhất mà.
『Cái thứ màu trắng mềm tan bên trong này ngon quá đi～』
Sui vừa nói vừa lắc lư cơ thể sang hai bên một cách vui vẻ. Sui là fan cuồng phô mai mà.
Sự kết hợp giữa thịt và phô mai đúng là vô địch.
Ha, nước miếng cứ trào ra... thôi, mình cũng ăn thôi.

Mình cắn một miếng Mille-feuille Katsu Cheese-in.
"Ưm, ngon quá! Phô mai tan chảy trong miệng thật không thể cưỡng lại được."
Tiếp theo là một miếng cơm trắng.
Ăn kèm với cơm cũng tuyệt hảo, món này là món chính cực phẩm đấy.
Rồi ăn kèm với bắp cải thái nhỏ để đổi vị.
Chỉ có phần của mình là mình có thêm bắp cải thái nhỏ thôi.
Ăn cái này với sốt Tonkatsu đúng là hết sảy.
A, ngon thật đấy.
À, thiếu mất thứ không thể thiếu khi ăn đồ chiên rán rồi.
Mình lấy từ Item Box ra lon bia Premium quen thuộc đang lạnh buốt.
*Phạch* (tiếng mở nắp), *ực ực ực*...
"Haa~, đỉnh nhất."
Quả nhiên đồ chiên rán là phải đi kèm với bia.
Thật sự, ngon quá đi mất. Công sức bỏ ra đúng là không uổng phí.

『Này, cho thêm suất nữa! Lấy loại chỉ có thịt thôi nhé.』
『Cả ta nữa! Ta lấy cả hai loại luôn.』
『Cả tớ nữa, lấy cả hai loại!』
『Sui lấy loại có cái thứ trắng trắng mềm tan bên trong nhé～』
Rồi rồi.
Fer lấy loại thường, cụ Gon và Dora-chan lấy cả thường lẫn Cheese-in, còn Sui thì lấy Cheese-in.
"Đây rồi."
Đưa cho mỗi người món họ muốn, cả đám bắt đầu ăn ngấu nghiến một cách đầy phấn khích.
Chà, nhìn mọi người ăn ngon lành thế kia, thì dù là món ăn tốn công đến mấy, nếu có danh hiệu “Đầu bếp cô độc” thì cũng chẳng thấy vất vả gì mấy.
Thú thật, lúc đầu mình từng nghĩ chẳng biết cái danh hiệu này có ích gì không, nhưng có lẽ với mình, đây lại là một danh hiệu tốt.
"Mà này, Mille-feuille Katsu ngon thật đấy. Mấy chuyện bực mình ban ngày cũng chẳng còn nghĩa lý gì trước độ ngon này nữa rồi."
Nhìn mọi người xung quanh đang say sưa ăn uống, tự nhiên mình thấy vui hẳn lên.
Mình, Fer, cụ Gon, Dora-chan và Sui đã tận hưởng bữa tối Mille-feuille Katsu ngon tuyệt một cách trọn vẹn.

『Chủ nhân, bữa tối hôm nay cũng ngon lắm. Thỏa mãn vô cùng.』
"Hahaha, tốt quá rồi."
Mình mỉm cười khổ tâm nhìn cụ Gon – dù là Cổ Long nhưng chỉ cần được ăn ngon là thỏa mãn, chẳng biết nên khóc hay cười nữa.
『Ừm, hôm nay cũng không tệ.』
"Không tệ nghĩa là ngon đúng không?"
『Thì... cũng có thể nói là như vậy.』
Fer đúng là cái đồ khó chiều, nói năng cứ vòng vo.
Cứ thẳng thắn bảo ngon là được rồi chứ gì.
Mà thôi, nhìn cái đuôi nó vẫy là biết nó thấy ngon rồi, nên cũng bỏ qua.

『Nè nè, hôm nay chắc là có tráng miệng được chứ nhỉ? Nhìn răng tớ này, mọc lại đầy đủ rồi nè. Tớ muốn ăn bánh pudding quá đi thôi.』
Dora-chan vừa nói vừa há to miệng khoe bộ răng sắc nhọn đã mọc lại.
Thực ra thì, khoảng hai tuần trước răng của Dora-chan bị rụng mất một cái.
Làm mình giật cả mình.
Nghĩ rằng nguyên nhân có thể do gần đây ăn quá nhiều đồ ngọt (dù đã hứa mỗi ngày chỉ 2 cái thôi nhưng thỉnh thoảng vẫn bị lố), nên mình đã hạn chế lại.
Sui thì buồn lắm, nhưng mình phải nhẫn tâm thôi.
Dora-chan thì bảo “chỉ là thay răng thôi mà”...
Nhưng dù sao thì bọn nó cũng toàn ăn đồ ngọt ở thế giới khác, nên mình lo đủ thứ.
Thế nên mình mới hạn chế đồ ngọt, nhưng chắc giờ chúng nó thèm quá rồi.
『Đồ ngọt! Sui cũng muốn ăn bánh kem nữa!』
Sui, kẻ cuồng đồ ngọt cũng thèm bánh kem đến mức chịu không nổi.
Fer thì theo chủ nghĩa thịt, nên cũng không đến mức đó, nhưng nếu có thì chắc chắn nó vẫn chén sạch.
Ừm, dù sao cũng đã cai đồ ngọt được 2 tuần rồi (vẫn cho uống nước trái cây thỉnh thoảng nên chắc không đến mức tội nghiệp quá), mà răng của Dora-chan cũng không phải sâu răng như mình lo.
Hơn nữa, hôm nay nhờ có mọi người hợp sức mới đuổi được lũ người giáo phái Rubanov đi, coi như thưởng công, hôm nay xả lệnh cấm đồ ngọt vậy.

"Được rồi, được rồi. Cho phép ăn tráng miệng đấy."
『Yoosha!』
『Waa! Tuyệt quá!』
Dora-chan và Sui reo lên sung sướng.
"Chỉ được 3 cái thôi đấy. Ngày mai nghỉ tráng miệng, ngày kia được 2 cái. Từ đó trở đi thì cách ngày một lần nhé."
Nghe thế Dora-chan và Sui cứ kêu ca ầm ĩ, nhưng chắc thà được ăn còn hơn không nên cũng đành chấp nhận.
"Được rồi, thế giờ muốn ăn gì nào?"
『Hây hây hây, tớ đương nhiên là bánh pudding rồi!』
『Sui muốn bánh kem! Loại sô-cô-la ngọt ngào ấy～』
『Ta thì vẫn như mọi khi thôi.』
Dora-chan vẫn là pudding, Sui thì thích bánh sô-cô-la. Fer thì không cần nói cũng biết, vẫn là bánh dâu tây Shortcake như mọi khi.
『Chủ nhân, cái gọi là tráng miệng đó là cái gì thế? Nhìn mọi người nhốn nháo cả lên, ta hiểu đó là đồ ăn...』
À, cụ Gon chưa được ăn bao giờ nhỉ.
"Tráng miệng là, ừm, món ngọt ăn sau bữa chính ấy mà."
『Đồ ngọt? Có phải giống loại nước ngọt hay Cola mà chủ nhân cho ta uống không?』
"Ừm, khác một chút. Cái đó là đồ uống. Cái này gọi là bánh kem... thôi, cứ nhìn rồi ăn thử là nhanh nhất. Lần này để mình chọn cho cụ được không?"
『Ừm, cứ tự nhiên. Đồ ăn chủ nhân đưa ra chưa bao giờ là dở cả.』

Thế là mình quyết định chọn phần của cụ Gon.
Mình mở trang của tiệm bánh Fumiya – một gian hàng trong Siêu thị trực tuyến.
Trước hết, cho phần của Fer, Dora-chan và Sui vào giỏ hàng.
Fer: 3 chiếc bánh dâu tây Premium dùng dâu nội địa.
Dora-chan: Pudding Sundae vị dâu và chuối, cộng thêm một bánh pudding trứng.
Sui: Bánh sô-cô-la đầy kem, bánh Sô-cô-la Chiffon, và bánh chuối sô-cô-la kẹp kem chuối.
Còn cụ Gon, mình chọn cho cụ một chiếc bánh dâu Shortcake kinh điển, một chiếc bánh tart cam ngọt (Amanatsu) phiên bản giới hạn, và cuối cùng là chiếc bánh trà xanh (Matcha) có màu xanh tươi mát mà theo cảm tính của mình, mình nghĩ cụ sẽ thích.
Sau khi thanh toán xong, mình bày ra cho mọi người, Fer, Dora-chan và Sui lập tức lao vào ăn như chưa từng được ăn.

"Cụ Gon ăn thử xem sao. Chắc là không dở đâu."
『Vậy thì... Hô, ngọt, nhưng không chỉ có thế. Còn có vị ngọt tươi mát từ trái cây nữa.』
Cụ Gon cắn một miếng bánh dâu tây rồi nhận xét.
『Còn cái màu cam này nữa... Ồ, vị ngọt chua của trái cây này thật ấn tượng.』
Bánh tart cam mà, bên trên phủ đầy cam ngọt cơ mà.
『Cuối cùng là cái màu xanh tươi mát này. ...Ưm, cái này là, vị đắng và vị ngọt. Hai vị đối nghịch, nhưng sao lại hòa quyện đến thế. Mùi thơm thanh tao thoảng qua mũi cũng rất tuyệt. Cái này ngon thật!』
"Cụ Gon ưng bánh trà xanh hả?"
『Cái này gọi là trà xanh (Matcha) sao? Ừm, ta ưng cái này.』
"Vậy lần sau tráng miệng em sẽ chuẩn bị toàn vị trà xanh nhé."
『Phahaha, thế thì còn gì bằng.』
Trong lúc mọi người đang tận hưởng món tráng miệng, mình cũng tự pha một ly cà phê sữa hơi ngọt để thưởng thức.
Cứ thế, những chuyện bực mình ban ngày cũng đã bị mình quên sạch sành sanh.