Chà, cũng gần đến giờ rồi, đi thôi.
Tôi dành cả buổi sáng thong thả, rồi quyết định quá trưa sẽ ghé qua nhà của đám nô lệ.
Hôm nay tôi đã bảo họ chỉ cần dọn dẹp sơ qua nhà chính, rồi cho về sớm, cả việc chăm sóc vườn tược cũng đã vào guồng nên tôi đã dặn cứ thong thả mà làm, chắc giờ này mọi người đều đã ở nhà cả rồi.

"Tôi đi đưa quà từ vương đô cho mấy người kia chút đây."
Dù mọi người đang ngủ trưa say sưa, nhưng với đôi tai thính nhạy của Fel thì chắc chắn nó đã nghe thấy.
『Hừm. Nếu có gì ngon thì nhớ gọi ta đấy.』
Giọng của Fel đáp lại, đôi mắt nó vẫn còn hé mở.
Ha ha, đúng là láu cá thật đấy.
Tôi cười khổ rồi rời khỏi nhà chính.

Sau đó, tôi vòng ra phía sau nhà…
Ở cánh đồng của Alvan, cả gia đình Alvan, gia đình Toni và toàn bộ nhóm mạo hiểm giả đang rảnh rỗi đều đang vui vẻ làm việc trên đồng.
"Mọi người cùng ra đây làm gì thế?"
"À, anh Mukoda..."
Nghe tiếng tôi, tất cả đều dừng tay và nhìn về phía tôi.
Theo như lời họ nói thì…
"Cứ còn sáng mà không làm gì thì thấy trống trải quá..."
"Không làm gì là cứ thấy bồn chồn..."
"Dù bảo là thong thả nghỉ ngơi, nhưng chúng tôi cũng chẳng biết phải làm sao..."
Đại loại là như thế.

Ơ kìa…
Có thời gian thì cứ ở nhà mà nghỉ ngơi cho khỏe đi chứ.
Hôm nay thời tiết đẹp thế này, nằm ngủ trưa là nhất quả đất đấy.
Vừa nói xong, mọi người nhìn tôi với ánh mắt kiểu "ngủ giữa ban ngày á?", không hiểu nổi ý tôi.
Ngủ trưa tuyệt thế mà.
Như bọn Fel ấy, ở nhà là sáng ăn, trưa ăn, ăn xong là lăn ra ngủ.

Tôi hỏi thử nhóm mạo hiểm giả đang tham gia làm đồng gồm Tabasa, Bartel và Peter (tiện thể thì cặp song sinh hiện đang trong ca trực gác cổng) xem sao…
"Tụi này cũng vậy, chứ công việc ở đây vốn dĩ đã nhàn hạ rồi."
"Kiểu như là dư thừa thời gian ấy ạ."
"Ừm."
Hả…………
Tôi cứ tưởng mọi người vất vả lắm nên mới định mua thêm nô lệ cơ đấy.
Mà này, thế còn cái vụ chiết xuất xà phòng, dầu gội & xả, rồi cả làm thuốc mọc tóc – cái lý do khiến tôi muốn mua thêm người – thì sao rồi?
Trước khi rời nhà, tôi nhớ là đã để lại một lượng nguyên liệu kha khá vì ở chỗ anh Lambert bán đắt hàng như tôm tươi cơ mà?

Hỏi ra mới biết, hóa ra họ đã làm xong xuôi hết cả rồi.
Ngẫm lại thì, có lẽ vì thấy tôi muốn mua thêm nô lệ, họ đã nghĩ ngợi rằng "chắc chủ nhân không hài lòng với hiệu suất của mình", nên cả đám nô lệ đã quyết tâm "tăng tốc" làm việc để hoàn thành tất cả trong chớp mắt.
"Không, không phải ý đó đâu mà... Vì mọi người cứ làm việc cật lực như thế, nên tôi mới nghĩ tăng thêm người thì mọi người sẽ đỡ vất vả hơn..."
Mục tiêu của tôi vốn là tạo ra một môi trường làm việc "trắng" (lành mạnh) cơ mà.

Mà thôi, dù sao thì việc đơn hàng xà phòng, dầu gội, thuốc mọc tóc tăng lên là điều chắc chắn, nên việc tăng thêm nô lệ vẫn là cần thiết.
Tôi kiên nhẫn giải thích cho đám nô lệ hiểu rằng tôi không hề bất mãn với hiệu suất của họ, mà đây chỉ là sự chuẩn bị cho tình trạng thiếu nhân lực trong tương lai thôi.
Và sau khi khiến mọi người yên tâm, tôi trao quà từ vương đô cho họ.

Với các chị em phụ nữ, tôi tặng những chiếc khăn choàng rất tiện khi trời trở lạnh.
Tôi đã chọn mẫu hoa văn đang thịnh hành ở vương đô theo gợi ý của nhân viên cửa hàng.
Với các nam giới, tôi tặng kiểu cà vạt dây (bolo tie) đang bắt đầu phổ biến trong giới sành điệu ở vương đô.
Cái này cũng được nhân viên cửa hàng tư vấn, tôi chọn những mẫu nhìn vừa lịch sự lại không quá phô trương.
Có một cái đính viên ngọc bích hình bầu dục xanh mướt nhìn bắt mắt quá, nên tôi đã tiện tay mua luôn cho mình một chiếc.

Thấy mọi người vui vẻ, tôi cũng thấy nhẹ nhõm.
Trước đó vụ tặng ví da dây rút có chút thất bại, nên lần này rút kinh nghiệm chọn quà "vừa đủ" đã mang lại hiệu quả tốt.
Bé Lotte nhảy cẫng lên vì sung sướng.
Aiya, Teresa và Seriya thì khoác khăn lên vai ngay lập tức.
Tabasa thì đang đỏ mặt hỏi Peter – người mà cô nàng đang có quan hệ tình cảm – rằng: "Trông mình có hợp không?".
Đúng là cặp đôi "bình thường mới" (chỉ những người đang hạnh phúc).
Đám nam giới thì không bộc lộ cảm xúc rõ ràng như các chị em, nhưng có lẽ đàn ông thì thế là bình thường rồi.
Dù vậy, Costi-kun, Oliver-kun và Erik-kun đều đang cười tươi rói.

"À, đúng rồi. Mọi người làm đồng thế này thì hôm nay thu hoạch được gì không?"
Tiện thể tôi hỏi để xin ít rau củ.
"Hôm nay có hành tây, khoai tây và bông cải xanh ạ."
"Nhắc mới nhớ, lúc trước khi đi tôi có đưa hạt giống bông cải xanh cho mọi người nhỉ."
"Vâng. Cuối cùng thì cũng thu hoạch được ạ."
Nhìn thành quả, đó là những cây bông cải xanh vô cùng tuyệt vời.
Hành tây, khoai tây, bông cải xanh, rau củ thì ngon lành, mọi người lại đông đủ thế này…
Để bồi bổ cho công sức của mọi người đã trông coi nhà cửa, nghĩ tới nghĩ lui thì chỉ có cách này thôi.

"Hôm nay mọi người làm BBQ nhé!"
Tôi vừa dứt lời, tiếng reo hò "Waaa!" vang lên khắp nơi.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Được đám chị em giúp một tay, khâu chuẩn bị rau củ và thịt được hoàn tất với tốc độ ánh sáng, bữa tiệc BBQ chính thức bắt đầu!
Vì không có thời gian ướp thịt, nên chúng tôi nướng thịt tươi rồi chấm với nước sốt thịt nướng mua sẵn.
Dẫu vậy, thịt nướng trên than hồng vẫn mang một hương vị rất riêng.
Tiện thể, thịt tôi chuẩn bị là thịt bò và thịt heo hầm ngục.
Mọi người đang hớn hở thưởng thức những miếng thịt nướng thơm lừng trên than hồng.
Còn tôi thì ăn vừa phải, tập trung chủ yếu vào rau củ.
Hành tây nướng xong chấm sốt thịt rồi cho vào miệng.
Nó tan ngay trong miệng, vị ngọt của hành tây lan tỏa, không hề kém cạnh chút nào so với nước sốt thịt nướng.
"Quả nhiên rau củ của Alvan là nhất! Tuyệt đỉnh."
"Rau của bố là ngon nhất khu này luôn nhỉ!"
"Không phải đâu Lotte-chan. Không chỉ khu này đâu, là nhất thế giới đấy."
"Tuyệt thật! Bố ơi, người ta bảo là nhất thế giới đấy!"
"Không, nói thế thì hơi quá..."
"Có sao đâu anh. Ý là rau của anh ngon đến mức anh Mukoda phải khen như vậy đấy."
"Đúng thế ạ. Rau củ ngon của bác Alvan ăn mỗi ngày cũng chẳng thấy chán."
"Ừm. Thật sự rất ngon. Nhìn bọn trẻ ăn ngon miệng mình cũng vui lắm."
"Nhưng mà con vẫn thích ăn thịt nhất!"
Này này, Lotte-chan, câu nói đó phá hỏng hết cả không khí rồi.
Trước câu nói của bé Lotte, tôi, Alvan, Teresa, Toni, Aiya đều cười khổ.

『Này, cho thêm miếng nữa!』
『Ta cũng muốn thử nữa.』
『Cả ta nữa!』
『Sui cũng muốn!』
Đương nhiên, bộ tứ tham ăn cũng tham gia bữa tiệc BBQ.
Chúng đang cắm cúi nhai ngấu nghiến đống thịt nướng thơm phức.
"Rồi rồi."
Tôi vừa đáp vừa gắp thêm thịt nướng vào đĩa cho chúng.
"Mọi người cũng lo mà ăn đi, kẻo bị mấy tên này chén sạch đấy!"
Vừa dứt lời, đám nô lệ liền ùa vào tranh thịt.

"Cái này cũng gần được rồi nhỉ."
Tôi nói rồi ngó vào cái chảo gang (skillet).
Là món Ajillo đã chuẩn bị cùng lúc.
Vì trong hòm đồ có cồi sò điệp khổng lồ từ hầm ngục, nên tôi đã làm món Ajillo kết hợp với nấm và bông cải xanh cực phẩm của Alvan.
Sau khi rót dầu ô liu vào chảo gang, tôi cho thêm tỏi băm, ớt khô cắt lát, rồi một chút muối và đặt lên bếp than.
Khi dầu sôi sùng sục và mùi tỏi dậy lên, tôi cho cồi sò điệp đã cắt miếng, bông cải xanh chia nhỏ và nấm cắt đôi vào.
"Chín tới rồi đây. Giờ thì thêm cái này vào…"
Tôi xoay xoay cối xay tiêu đen rắc lên trên.
"Được rồi, Ajillo hoàn thành! Món nhắm rượu đỉnh nhất là đây chứ đâu."

Vừa nói đến món nhắm rượu, những kẻ nghiện rượu – đứng đầu là Bartel, cùng với Luke và Arvin (những người lẽ ra đang trong ca trực gác cổng hôm nay) – đều tụ tập lại.
Vì đã bày ra bia và rượu whisky nên mọi người đều đã ngà ngà say.
Món Ajillo làm mồi nhắm, cộng thêm với tôi, mọi người càng uống càng hăng.
Khi tôi rót bia vào bát cho lão rồng già Gon-jii, lão uống ừng ực.
"Lão đại rồng có vẻ uống được rượu phết nhỉ."
"Yo, lão đại rồng, tửu lượng khá đấy!"
"Nào nào, xin mời lão đại rồng!"
Có lẽ vì đã say và hưng phấn, Bartel, Luke và Arvin đang bắt chuyện với Gon-jii rất tự nhiên.
Thậm chí tên Luke còn rót rượu mời lão nữa chứ.
Mà này, "Lão đại rồng"?
Hóa ra mọi người gọi Gon-jii như vậy sao.
Thường ngày Bartel, Luke hay Arvin đâu có dám bắt chuyện tự nhiên với lão như vậy, sức mạnh của rượu đúng là đáng gờm.
Thấy cảnh đó cũng thú vị nên tôi cứ im lặng quan sát. Khi Gon-jii vừa cạn sạch bia, Bartel đã cầm nguyên một chai whisky đổ đầy vào bát của lão: "Rượu này ngon hơn nè, lão uống thử đi."
"Này, chờ đã!"
Chưa kịp ngăn lại thì lão đã "Để ta xem nào" rồi nhấp một ngụm lớn.
『Ưm, đúng là ngon thật!』
"Đã bảo mà! Thứ rượu tên whisky này là đỉnh nhất!"
『Được rồi, cho ta thêm đi.』
Gon-jii lập tức đòi thêm.
"Này này, chờ đã, rượu đó độ cồn cao lắm đấy. Gon-jii, ông có sao không?"
『Ta mà lại say vì chút rượu này sao? Đừng lo.』
"Thế thì được, nhưng uống vừa thôi đấy."

Một lúc sau…
Kết thúc bữa tiệc bằng món khoai tây nướng giấy bạc siêu ngon rưới bơ, tất cả đều đã no nê.
Trừ đám sâu rượu ra.
"Mấy người này, uống cũng được thôi nhưng vừa phải thôi đấy nhé. Gon-jii, bọn tôi về trước đây, ông cũng liệu đường mà về nhé."
"Biết rồi mà, anh Mukoda~"
"Đúng đó~ Tiệc tùng mới chỉ bắt đầu thôi~"
『Ta rõ rồi, chủ nhân~』

---

Sáng hôm sau.
"Phù~ Ngủ đã thật."
『Chủ nhân, chào buổi sáng~』
"Chào buổi sáng, Sui."
『Phù~, sáng rồi à~. Hôm qua ăn no quá nên ngủ ngon thật đấy~』
"Chào buổi sáng luôn, Dora-chan."
"Fel dậy chưa thế?"
Vừa hỏi, tôi nhìn sang chỗ Fel thì thấy nó đang ngáp dài.
Ơ?
Không thấy bóng dáng Gon-jii, người thường ngủ cạnh Fel đâu cả.
"Gon-jii đâu rồi?"
『Tối qua lão ta không về.』
"Cái gì?"
Chẳng lẽ mấy tên đó nhậu nhẹt thâu đêm suốt sáng sao?
"Đợi chút, ta ra xem thế nào."

Khi tôi vòng ra sau nhà chính để kiểm tra…
Đập vào mắt tôi là cảnh Bartel, Luke và Arvin đang nằm lăn lóc, dang tay chân ngủ như chết trên mặt đất.
Và…
"Này này, mấy ông say đến mức ngủ không biết trời đất gì rồi sao? Mà này, rồng gì mà lại nằm ngửa bụng ra thế kia chứ…"
Đáng kinh ngạc là Gon-jii đang nằm phơi cái bụng ra, ngáy như sấm.
Chắc tại nốc bao nhiêu là rượu whisky chứ gì nữa.
Haizz, đúng là không đỡ nổi cái lão này.
『Cái dáng nằm mất nết này mà là Cổ Long ư, nghe mà nhục cho loài rồng.』
『Đúng là dáng vẻ không đáng mặt rồng chút nào.』
『Ông Gon-jii đang nằm phơi bụng kìa~』
Fel, Dora-chan và Sui đã xuất hiện từ lúc nào.
Fel và Dora-chan đang nhìn Gon-jii với ánh mắt khinh bỉ.
Sui thì trèo lên bụng lão, nảy tưng tưng như quả bóng.
"Thôi thì uống quá chén rồi. Để mặc mấy kẻ say xỉn đó đi, chúng ta đi ăn sáng thôi."
『Được đấy.』
『Đồng ý, đồng ý.』
『Cơm~』
Bỏ mặc lão rồng say xỉn đang ngủ mê mệt, chúng tôi đi ăn sáng.