Căn phòng ở tầng 30 sau khi dịch chuyển đến là một không gian bán nguyệt khổng lồ, được bao quanh bởi những bức tường đá, với đường kính phải lên tới 300 mét.

Ở phía đối diện với bọn tôi, có một con ma thú khổng lồ, đen sẫm, trông giống như một con tê giác không sừng với kích thước ngang ngửa một chiếc xe container.

"GRUOOOOOOO—!"

Một tiếng gầm thét khiến người ta rùng mình trong khoảnh khắc.
Cái quái gì thế kia……
Mấy con tầng chủ (Boss tầng) trước đây cũng đã kinh khủng lắm rồi, nhưng con này thì ở một đẳng cấp hoàn toàn khác…

『Đó là Behemoth. Tất cả hãy cẩn trọng.』

Đúng như lời Fer nói, có lẽ đó chính là Behemoth thật.
Nhưng mà này, bắt đầu chiến luôn với Behemoth sao?
Tôi cứ tưởng là phải tiến dần vào chỗ con Boss như mấy tầng trước chứ.
Nếu mà đùng một cái gặp Behemoth thế này thì làm ơn báo trước một tiếng đi chứ.
Đây lẽ ra phải là lúc tôi nên dùng thực phẩm từ Siêu thị Online để buff chỉ số lên chứ nhỉ.
Khốn kiếp, giờ có nói thế cũng chẳng giải quyết được gì.

Con Behemoth khổng lồ đối diện đang cào cào chân trước như một con bò tót, bầu không khí như muốn lao vào tấn công bất cứ lúc nào.

『Nó tới đấy.』

"GRUOOOOOOO—!"

*Thình thịch, thình thịch, thình thịch…*

Sau tiếng gầm, Behemoth vừa tạo ra những cơn chấn động mặt đất vừa lao về phía bọn tôi.

『Dora, Sui, nghe đây! Những đòn tấn công vật lý hay phép thuật đều khó gây sát thương lên Behemoth. Nhưng không có nghĩa là vô dụng. Chỉ cần tung ra những đòn tấn công vượt quá khả năng phòng ngự của nó là được. Tóm lại là cứ tấn công. Đừng nới lỏng tay cho đến khi nó gục xuống. Lên thôi!』

『Tóm lại là chỉ cần tấn công thôi đúng không, được thôi, chơi tới bến luôn!』

『Sui cũng sẽ dùng thật nhiều đòn "vèo vèo" và cả phép thuật hệ Thủy để tiêu diệt nó!』

Fer, Dora và Sui lao thẳng về phía Behemoth.

*Rầm—.*

『Uô! Khốn kiếp… thằng này cứng quá!』

Dora lao vào với ma pháp lôi điện bao quanh nhưng bị lớp da cứng cáp của Behemoth chặn lại.

*Vèo, vèo, vèo—.*

『Ủa? Không tan ra sao?』

Sui bắn ra đòn đạn axit sở trường, dù có tiếng xèo xèo và khói bốc lên nhưng lớp da của Behemoth vẫn không hề bị ăn mòn, dường như nó chẳng nhận sát thương đáng kể nào.

*Đùng đoàng, rắc rắc rắc—!*
*Xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt—!*

Fer liên tục tung ra ma pháp lôi điện và phong ma pháp.

"Gru... Gruooo..."

Behemoth lắc lư cơ thể như thể khó chịu, nhưng có vẻ vẫn không bị sát thương lớn.

『Dora, Sui, đừng nới lỏng tấn công!』

『Rõ!』

『Đã biết!』

*Bụp, bụp, bụp, bụp—!*

Ma pháp băng của Dora, những cột băng nhọn hoắt bắn thẳng về phía Behemoth.
Tuy nhiên, những cột băng đó đều bị lớp da dày của nó làm cho vỡ vụn.

*Vèo, vèo, vèo, vèo, vèo, vèo—!*

Đạn axit của Sui liên tiếp bắn trúng, axit đổ ào ạt lên người Behemoth khiến khói bốc lên nghi ngút.

*Xoẹt—!*

Water Cutter (Lưỡi dao nước) của Sui chém thẳng vào chỗ lớp da đang bốc khói vì bị axit ăn mòn.

"GRUOOOOOOOO—!"

Lớp da cứng cáp từng chặn đứng mọi đòn tấn công của Fer, Dora và Sui cuối cùng cũng bị chém toác ra. Behemoth hất chân trước, lắc đầu, lộ rõ vẻ giận dữ.

『Nó dùng Breath (Hơi thở) đấy! Nó sắp phun hơi thở rồi!!』

Fer nhận ra sớm nhất và hét lên.
Nhìn vào thì thấy bên trong miệng Behemoth đang phát sáng đỏ rực.
Ơ, chết tiệt, vị trí tôi đang đứng chẳng phải nằm trên quỹ đạo của luồng Breath đó sao.
Tôi lập tức nhảy lùi lại, tránh xa khỏi hướng tấn công.

"GRUUUUUUUUUUUU—!"

Một ngọn lửa nhiệt lượng cao được phóng ra từ miệng Behemoth.
Ngọn lửa phun ra như súng phun lửa, sức mạnh khủng khiếp đến mức tôi đứng ở đằng xa mà vẫn cảm thấy nóng rát.
Nếu bị thứ đó bắn trúng thì chắc xương cũng chẳng còn.

Ngay khi ngọn lửa tắt, Fer lập tức ra lệnh.

『Lớp da bị dính axit đã dễ tổn thương hơn rồi! Sui, đổ thật nhiều axit vào nó! Dora và ta sẽ tấn công vào những chỗ đó! Chặt nát con Behemoth này ra!』

『Được!』

『Sui sẽ "vèo vèo" thật nhiều!』

Sau khi run rẩy một chút, cơ thể Sui bỗng phình to ra.
Từ cơ thể khổng lồ đó, hàng loạt đạn axit được bắn xối xả về phía Behemoth.

*Vèo, vèo, vèo, vèo, vèo, vèo...*

Hướng về phía con Behemoth đang bị phủ đầy axit…

*Xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt—!*
*Xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt—!*

Phong ma pháp của Fer và Dora bùng nổ.
Cơ thể Behemoth bắt đầu bị cắt xẻ tan tành.

"Gru... Gruuuuuuuuu—!"

Behemoth gào lên đau đớn, nhưng cả Fer và Dora đều không hề nương tay.
Chúng liên tiếp giáng những đòn ma pháp xuống.

『Sui, bắn axit đi!』

Theo lệnh của Fer, Sui phóng hàng loạt đạn axit từ cơ thể đồ sộ của mình.

*Vèo, vèo, vèo, vèo, vèo, vèo, vèo—!*

"GRUOOOOOOOOOOOOOOOOO—!"

Tiếng gào thét của Behemoth vang vọng, có lẽ là do axit đã thấm sâu vào những vết thương do Fer và Dora cắt ra.

*Đùng đoàng, rắc rắc rắc—!*

Một tia sét xanh trắng giáng thẳng xuống Behemoth.
*Rầm.*
Ma pháp lôi điện của Fer là đòn kết liễu, cơ thể khổng lồ của Behemoth đổ sập sang một bên.

『Yeah! Hạ được rồi!』

Sui nảy tưng tưng trên cơ thể to lớn của mình bày tỏ niềm vui.

『Hiyaaa! Hạ được Behemoth rồi!!』

Dora cũng xoay vòng trên không trung đầy phấn khích.

『Hừm. Đương nhiên rồi.』

Fer tỏ vẻ đắc thắng.

"Ồ, mọi người đỉnh quá. Hạ được con quái vật như thế cơ mà. Đúng là mọi người mạnh thật."

Thế này thì đúng là kinh ngạc thật. Tôi từng nghĩ làm sao mà hạ được con quái vật như vậy, nhưng khi mọi người hợp lực thì Behemoth cũng chẳng là đối thủ.
Mà nói đi cũng phải nói lại, đoạn cuối bị mọi người "hội đồng" không nương tay, thấy Behemoth cũng hơi tội nghiệp.
Chà, nhưng mà đã là ma thú trong hầm ngục thì bị hạ cũng là chuyện thường thôi.

Ồ, Behemoth biến mất rồi.
Xem nào, vật phẩm rơi ra có gì đây.
Một viên ma thạch siêu lớn, lớp da, và rồi… có một chiếc rương báu lớn được trang trí lộng lẫy ở kia kìa.

Tôi thử giám định nó.

【 Rương báu của Boss hầm ngục… Chiếc rương hiếm khi rơi ra khi hạ gục Boss hầm ngục. Không có cạm bẫy. 】

Ồ, rương báu này là loại rơi ra khi hạ Boss hầm ngục à.
Hơn nữa, còn không có cạm bẫy, tuyệt thật.
Nào, mở ra xem thử thôi.
Bên trong là một thanh kiếm.
Tôi lấy ra thử…

"Ái chà, thanh kiếm này nặng thật đấy."

Giám định thôi.

【 Ma kiếm Caladbolg… Ma kiếm được cường hóa bằng ma pháp lôi điện. Chế tạo từ Adamantite. 】

…………Ơ, cái thứ gì vừa xuất hiện thế này.
M-Ma kiếm sao?
Lại còn làm từ Adamantite nữa chứ.
Á á á á á.
C-Cái này mà mang ra ngoài thì có gây náo loạn không nhỉ?
T-Tạm thời cứ cất vào Item Box cái đã, ừ.
Ủa? Rương báu không biến mất à?
À, hóa ra chiếc rương này cũng là một vật phẩm rơi ra.
Được trang trí bằng vàng và đá quý, chỉ riêng cái rương thôi cũng đủ thấy giá trị rồi.

『Này, ta đói lắm rồi đấy.』
『Thật đấy.』
『Sui cũng đói rồi~』

Tôi vội vàng cất vật phẩm rơi ra của Behemoth vào Item Box rồi quay sang phía mọi người.
Sui đang phình to lúc nãy đã trở lại kích thước ban đầu.

"Đói bụng thì đói bụng, nhưng ở đây có khi nào lại xuất hiện thêm con Behemoth khác không?"
『Boss hầm ngục sau khi bị hạ sẽ không xuất hiện lại ngay đâu. Theo kinh nghiệm của ta thì tùy mỗi hầm ngục, nhưng ít nhất cũng phải một tuần mới xuất hiện lại.』

Hè, vậy à.
Đúng là sống hơn 1000 năm có khác, cái gì cũng biết nhỉ.
Đó là xong phần đó, nhưng giờ làm sao để quay về mặt đất đây?
Chẳng lẽ lại phải leo lên quãng đường mà mình đã đi xuống sao?

"Này Fer, làm sao để trở về mặt đất đây?"
『Giống như trước thôi, truyền ma lực vào cái hoa văn hình tròn là về được.』

Ra là vậy, nếu là tầng cuối cùng thì có cơ chế dịch chuyển thẳng lên mặt đất à.
Thế thì tốt quá. Leo ngược lại từ đây thì đúng là gãy lưng thật.

『Này, chuyện đó để sau đi, làm cơm nhanh lên.』

Rồi rồi. Có vẻ mọi người đói hơn bình thường rồi.
Làm món gì nhanh gọn vậy.
Ừm, cơm thì đã nấu sẵn rồi… à, hình như trong đồ dự trữ, thứ duy nhất còn lại là bắp cải thái sợi.
Vậy thì, món đó đi.
Cơm thịt heo xào hành muối làm từ nước sốt muối bán sẵn.

Đầu tiên là mua nước sốt muối từ Siêu thị Online.
Cho dầu vào chảo đun nóng, áp chảo thịt thái mỏng của Orc General, khi thịt vừa đổi màu thì cho nước sốt muối vào, đảo đều cho thấm.
Múc cơm ra bát, phủ bắp cải thái sợi lên, rồi cho thịt đã xào vào là xong.
Rắc thêm hạt mè trắng hay tiêu đen tùy khẩu vị nữa thì càng tuyệt.

"Đây, của mọi người đây."

Vừa đưa cho Fer, Dora và Sui, bọn chúng đã lao vào ăn ngấu nghiến như thể đang đói lắm.
Vừa ăn xong mọi người đã đòi thêm, thế là tôi lại nhanh chóng làm thêm phần nữa.

『Phù, no quá.』

Nói xong, Dora nằm ườn ra ngủ.
Fer và Sui thì vẫn còn muốn ăn thêm.
Tôi cũng ăn luôn thôi.
Nước sốt muối cũng đã có vị tiêu rồi, nhưng tôi muốn thêm chút vị cay nồng nên rắc thêm tiêu đen nữa.
Xoay xoay cái cối tiêu cầm tay vừa mua trước đó rồi rắc lên.
*Ực*… ừm, ngon thật.
Nước sốt muối mua sẵn ngon thật đấy.
Có cả vị chua nhẹ của chanh, ăn rất đưa miệng.
Tự làm nước sốt cũng tốt thôi, nhưng những lúc không có tiền hoặc lười chuẩn bị nguyên liệu thì dùng sốt mua sẵn tiện thật.
Vị thì chắc chắn là không chê vào đâu được.
Dù tùy khẩu vị, nhưng những thứ bán sẵn hiếm khi nào dở lắm.

『『Cho thêm nữa』』

A, vâng vâng.
Sau đó Fer và Sui còn ăn thêm mấy bát nữa đấy.

"Phù, Fer với Sui ăn khỏe thật đấy."
『Vì mới đánh với Behemoth xong mà.』
『Tại Sui dùng đòn "vèo vèo" nhiều quá nên đói bụng~』

Đúng thật. Với lại lúc rời tầng 29 cũng đã chập tối rồi.

"Nghỉ ngơi chút rồi lên mặt đất nhé."
『Ừm, được thôi.』

Ơ kìa, Dora ăn xong trước nên ngủ khì khì rồi.

"À, Dora mệt nên ngủ rồi kìa."
『Nếu vậy thì tối nay ngủ lại đây, sáng mai hãy lên mặt đất. Đây là tầng cuối nên ngoài Boss hầm ngục ra sẽ không có con gì khác đâu. Behemoth đã bị hạ rồi nên giờ gần như không còn nguy hiểm nữa.』

Vậy thì ngủ lại đây một đêm cũng tốt.
Mọi người cũng có vẻ mệt rồi.

"Vậy làm thế nhé. Đợi chút tôi lấy chăn ra."

Ngày hôm đó, bọn tôi đã ngủ lại ở tầng cuối cùng của hầm ngục.
Nhờ Fer nói là không nguy hiểm nên cuối cùng tôi cũng được ngủ một giấc thật ngon sau bao ngày.

---
Hầm ngục đến đây là kết thúc.
Cuối cùng thì chương sau cũng quay trở lại mặt đất rồi.