Xin lỗi mọi người vì sự chậm trễ trong việc cập nhật nhé (mồ hôi).
Vì tình hình sức khỏe người thân không được tốt, tôi phải chạy đôn chạy đáo đưa họ đi bệnh viện nên không có thời gian cập nhật.
Dù kết quả kiểm tra cho thấy không có vấn đề gì nghiêm trọng nên cũng yên tâm, nhưng từ lúc chờ kết quả tới lúc xong xuôi thì tâm trí tôi chẳng thể ổn định nổi, cũng không ở trạng thái có thể viết lách gì nên đành phải tạm nghỉ.
Nói chung là có đủ chuyện xảy ra làm tôi khá mệt mỏi, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức!
Ngoài ra, tập 14 của "Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill: Cream Croquette x End of the Heretical Cult" sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 4 tới, mong mọi người ủng hộ nhé!

***

『Bữa trưa ngon thật đấy. Nhưng ta muốn ăn cái gì đó nhiều thịt hơn, đậm đà hơn cho bữa tối.』
Ông cụ Gon vừa thản nhiên nói thế vừa nhâm nhi nước táo sau bữa ăn.
Sau sự kiện "say xỉn trở lại" hôm nọ, cụ ấy đã ủ rũ mất một ngày, nhưng không biết là do quyết định buông xuôi cho qua chuyện hay sao mà giờ cụ đã hoàn toàn khỏe khoắn rồi.
Thậm chí khi Fer và Dora-chan trêu chọc, cụ còn đùa lại kiểu: "Có chuyện đó xảy ra à~" nữa cơ.
Mà thôi, chuyện đó không quan trọng. Vấn đề là giờ tôi lại phải đối mặt với Fer, ông cụ Gon, Dora-chan và Sui, những kẻ vẫn giữ nguyên cái sự thèm ăn như mọi khi.
Này ông cụ Gon ơi, ông cứ buồn bã rồi chán ăn luôn cũng được mà.
Đối mặt với bộ tứ háu ăn này, mỗi lần chuẩn bị bữa ăn đều là một cực hình.
Thế nên, tôi thường tận dụng những món đã chuẩn bị sẵn từ lúc rảnh rỗi, nhưng có vẻ món "Cơm tô thịt băm mọng nước từ Cockatrice" mà tôi làm cho bữa trưa nay vẫn chưa đủ đô với ông cụ Gon.

"Cái gì cơ, chẳng phải thịt băm Cockatrice rất ngon sao?"
『Ngon thì ngon thật, nhưng ta đang thèm cái gì đó đậm đà cơ. Mọi người thấy sao?』
『Dù khó chịu khi phải đồng ý với ngươi, nhưng ta cũng muốn thứ gì đó nhiều thịt để nhai ngấu nghiến.』
『Ừ thì, cái này cũng không tệ, nhưng bảo chọn cái nào hơn thì...』
『Sui thích món này~. Nhưng Sui thích miếng thịt to hơn cơ~』

Ực.
Cơm tô thịt băm chẳng phải cũng là thịt sao.
Mà nó rõ ràng là ngon mà.
"Đã ăn nhiều như thế rồi còn đòi hỏi gì nữa."
『Đã dọn ra thì phải ăn chứ.』
『Hôm nay còn chẳng có rau nữa này.』
『Thì cũng tạm được mà.』
『Chủ nhân ơi, món này ngon lắm ạ~』

Chậc.
Tôi liếc nhìn lũ người đang tha hồ phàn nàn, vừa nhâm nhi ly cà phê vừa mở siêu thị trực tuyến lên.
"Được rồi, giờ thì chuẩn bị đồ lễ cho các vị thần đây."
Tôi lẩm bẩm rồi bắt đầu xem qua những món họ đã yêu cầu từ hôm qua.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Đầu tiên là nữ thần Ninril. Chà, khỏi nói cũng biết, toàn là đồ ngọt."
Nói đoạn, tôi mở trang của cửa hàng Fujiya – nơi Ninril thường hay mua sắm.
"Ồ, có bánh mới này."
Kiểu gì cô nàng cũng sẽ hét lên "Muốn ăn!" cho xem.
Tôi thẳng tay nhấn nút đặt mua toàn bộ bánh mới. Dolce dâu tây nội địa, bánh phô mai dâu tây nội địa, Mont Blanc đường đen Okinawa, bánh Crepe ngàn lớp matcha Uji, bánh tart sô-cô-la dâu tây nội địa, và tiramisu cà phê nướng.
Ngoài ra còn có vài loại bánh tôi chưa thấy bao giờ, không biết là ra mắt trước hay sau đợt này.
Tôi cũng tiện tay quất sạch luôn.
Xong xuôi thì chọn thêm vài lát bánh cắt sẵn.
À, còn phải đặt thêm bánh kem nguyên ổ nữa. Bánh dâu tây truyền thống, bánh kem trái cây trang trí lộng lẫy và bánh tart dâu tây phủ đầy dâu không chừa một kẽ hở.
Đã là Ninril thì phải thế mới đủ chứ.
Cuối cùng là đủ loại bánh Dorayaki yêu thích của cô ta.
Lần này vẫn chưa tới một tháng mà cô ta đã lại kêu ca hết đồ ngọt rồi, nên vừa gửi đi chắc tôi lại nghe thấy tiếng hét thất thanh của cô ta mất thôi.
Tất nhiên là tôi chưa bao giờ thấy mặt cô ta, nhưng không hiểu sao hình ảnh cô ta vừa gào thét vừa làm loạn cứ hiện lên trong đầu, nghĩ mà thấy chán đời.

"Tiếp theo, tiếp theo nào."
Lần này là những món yêu cầu của nữ thần Kishar. Tôi mở trang của cửa hàng Matsumura Kiyomi mà Kishar hay dùng.
Vì hiệu quả của loại kem dưỡng tóc (leave-in treatment) lần trước quá tốt, cô ta có vẻ đang hừng hực khí thế kiểu "Phải thử thêm mấy sản phẩm khác nữa mới được!", nên đã nghiên cứu rất kỹ.
Cô ta còn chỉ định đích danh thương hiệu nữa chứ.
Lần trước là dầu dưỡng, còn lần này thì đủ cả: sữa dưỡng, kem dưỡng, dầu dưỡng.
Tôi hiểu là cô muốn thử nhiều loại, nhưng một ngày cũng chỉ dùng tối đa một lần thôi mà nhỉ?
Chẳng ai đi gội đầu bao nhiêu lần trong ngày đâu.
Đặt nhiều thế này không biết đến bao giờ mới dùng hết nữa.
Mà thôi, chuyện của người ta nên mình cũng chẳng cần lo.
À, còn cả bộ ST-III quen thuộc nữa.
Nào là sữa rửa mặt, nước hoa hồng rồi tinh chất dưỡng da.
Cô ta thực sự đã nghiện làm đẹp rồi, trở thành một "otaku" làm đẹp chính hiệu luôn.
Mong là độ nghiện đó đừng có tăng thêm nữa.

"Tiếp đến là Agni."
Tôi mở trang của tiệm rượu Tanaka mà Agni ưa thích.
Và món tôi cần tìm là...
"Bia, bia, bia."
Nghe đâu lần này ông ta có buổi nhậu với các vị thần cấp thấp, định đem đi mời mọc nên ông ta đòi bằng được số lượng lớn.
Lúc nãy ông ta còn lẩm bẩm: "Ở đó mà mời rượu ngon thì mấy tên kia bớt càm ràm, lại còn phải kính nể mình nữa. Hì hì."
Tôi thật muốn ông ta nói mấy câu đó ở nơi mà tôi không nghe thấy cơ.
Mà thôi, vì chú trọng số lượng, lần này tôi đặt toàn bộ theo thùng.
Bia cao cấp hãng S, bia Y-bisu, rồi bia "ngôi sao đen" hãng K, mấy loại truyền thống thì không nói làm gì, ngoài ra tôi còn vơ vét cả bia theo mùa của hãng S, bia vị "siêu khô" lon bạc của hãng A, bia hương vị cổ điển của hãng K... cứ cái nào mua được là tôi cho vào thùng hết.
Đống hàng này nặng khủng khiếp, nhưng cũng chịu thôi.
Với chừng này thì chắc Agni cũng an tâm rồi.

"Được rồi, tiếp tục nào."
Tiếp theo là phần của Luka.
Vẫn như mọi khi, cô nàng đòi kem và bánh ngọt.
Lần này cô bảo muốn thêm nhiều kem hơn.
Thế nên, đầu tiên tôi đi dạo qua siêu thị trực tuyến để tìm kem.
Lần này tôi ưu tiên số lượng, mua cả hộp 6 cái lẫn loại dung tích lớn.
Vì Luka có vẻ thích vị vani nên tôi lấy chủ yếu là vị đó.
Sau đó tại cửa hàng Fujiya thì mua thêm vài loại kem giá hơi đắt một chút, cũng là chủ yếu vị vani.
Còn lại mua thêm vài loại bánh mới là xong.

"Và cuối cùng là vấn đề nan giải..."
Phần của thần Hephaestus và Vahagn, hai vị thần hôm qua cũng gào thét "rượu, rượu, rượu".
Tất nhiên là họ đòi rượu Whisky.
Vẫn là những loại Whisky cao cấp như lần trước.
Đúng là tiền nào của nấy, mùi vị quả thật vượt trội.
Dù họ bảo là muốn thưởng thức từ từ, nhưng vì quá ngon nên cuối cùng cũng nốc cạn trong một ngày.
Cả hai người họ cứ "Lần tới nhất định phải..." mà kết cục thì vẫn uống hết sạch ngay lập tức thôi.
Mà chuyện đó bỏ qua đi, tôi mở trang tiệm rượu Tanaka.
Tiến vào khu vực Whisky đắt đỏ.
Tôi ngắm nghía một hồi và chọn loại Whisky được coi là đại diện cho Whisky Tennessee.
Loại thượng hạng đóng hộp, chọn lọc từ những thùng ủ tốt nhất và không pha trộn với bất kỳ loại rượu nào khác.
Thật ra tôi chỉ chọn theo gợi ý của web thôi.
Sau đó thì mua thêm tối đa số lượng các loại Whisky giá vừa phải khác.
Dù số lượng chai là khá lớn, nhưng đến kỳ cúng sau là hai người đó lại uống sạch bách thôi.
Nghĩ đến đó mới thấy họ đúng là những kẻ nghiện rượu khủng khiếp.
Gan của họ có ổn không thế?
À mà họ là thần, chắc không sao đâu nhỉ.
Dù gì thì rượu chè cái gì cũng nên chừng mực thôi.

À, còn cuối cùng nữa.
"Phần của Thần Sáng Thế."
Dù với Demiurgos thì không có hạn mức một tháng gì cả, tôi cứ cúng đều đặn khoảng mỗi tuần một lần.
À đúng rồi, hình như lần trước nữa, ngoài món đồ nhắm đóng hộp quen thuộc, tôi có cho thêm mực khô, vây cá đuối khô, phô mai que... và có vẻ vị thần ấy khá thích mấy món đồ nhắm khô đó.
Vậy nên lần này tôi chuẩn bị cả đồ nhắm đóng hộp lẫn đồ nhắm khô.
Ngoài ra, lần này tôi thử cho thêm món chả cá chiên (Satsuma-age) vào nữa.
Đem nướng qua một chút rồi rưới thêm chút nước tương thì ngon tuyệt.
Làm đồ nhắm cho rượu cũng là số một.
Đặc biệt là cực hợp với rượu Nhật, nên tôi đã mua thêm khá nhiều.
Còn lại là vài bộ "thử rượu Nhật" quen thuộc.
Và không quên một ít rượu mơ cho các tùy tùng của ngài ấy.

"Phù, thế là xong."
Sau khi hoàn tất mọi thứ thì cũng vừa tới giờ ăn xế.
Sui từ lúc nào đã bò đến cạnh, lên tiếng "Đồ ăn nhẹ~".
"Rồi rồi. Hôm nay muốn ăn gì nào?"
『Ưm, Sui muốn cái bánh mà chủ nhân vừa xem lúc nãy!』
"Ra là bánh của Fujiya à. Có mấy loại mới đấy, thử mấy cái đó đi."
『Ưm!』
Nghe đến bánh mới, Sui nhảy cẫng lên đầy phấn khích.
"Vậy thì mọi người cùng ăn thử mấy loại bánh mới này nhé."
『Này, ta cũng muốn cả cái bánh có quả đỏ đỏ như mọi khi nữa.』
『Ta thì muốn loại matcha kia.』
『Còn tôi thì Pudding!』
"Rồi rồi, biết rồi."
Thế là cả nhóm cùng nhau thưởng thức những chiếc bánh cũ và mới trong niềm vui sướng.
Tiện thể, tôi chọn món Mont Blanc đường đen Okinawa.
Vị ngọt thơm của đường đen hòa quyện không thể tả, cực kỳ hợp với ly cà phê tôi mới mua gần đây.
Dù bộ tứ háu ăn cứ ồn ào suốt cả buổi, không thể gọi là một bữa trà chiều tao nhã được, nhưng phải nói là rất, rất ngon.