Sáng thức dậy, con ăn sáng do mẹ và dì Aiya làm.
Bố, mẹ, anh Oliver, anh Erik, chú Toni, dì Aiya, anh Costy, chị Seriya, cô giáo Tabasa, chú có râu, và các anh lớn.
Con được ăn cùng với mọi người.
Hồi còn ở trong làng con không được ăn nhiều như vậy, nhưng ở đây con được ăn rất nhiều cơm ngon.
Vì được xin thêm cơm nữa nên con thấy vui lắm.
Ăn sáng xong, con làm việc giúp mọi người.
Hôm nay con đã giúp bố làm việc ở vườn.
Có rất nhiều quả cà chua to bự đã chín.
Bố bảo là nhờ có anh Mukoda ở đằng kia nên mới được như vậy.
Làm việc xong là đến giờ ăn trưa.
Con cũng được ăn cùng mọi người bữa trưa do mẹ và dì Aiya làm.
Bữa trưa cũng rất là ngon.
Sau đó là giờ học bài.
Con không thích học bài lắm, nhưng vì bố và mẹ bảo phải cố gắng nên con đang rất cố gắng.
Nghe bảo là nếu bình thường thì không được đi học đâu.
Bố mẹ bảo là nhờ có anh Mukoda nên con mới được học bài đấy.
Bố, mẹ, chú Toni và dì Aiya, ngày nào cũng cảm ơn anh Mukoda.
Bố mẹ bảo là phải biết ơn thật nhiều mới được.
Con không hiểu lắm, nhưng vì anh Mukoda cho con ăn nhiều đồ ngon nên Lotte rất thích anh.
Con nghĩ là sau này lớn lên, được làm vợ của anh Mukoda cũng tốt.
Khi con nói thế, bố và mẹ trông có vẻ hơi vui.
Tại sao nhỉ?
Ở đây ngày nào cũng rất vui.
Hôm nay cũng rất vui ạ.

***

"Làm xong rồi ạ!"
"Viết xong rồi hả? Đưa cô xem nào."
"Vâng, cô Tabasa."
Bé Lotte đưa cuốn tập cho cô giáo Tabasa.
Tabasa đọc những gì viết trong tập.
Dù chữ viết vẫn còn vụng về, nhưng con bé viết khá tốt.
"Viết tốt lắm đấy chứ."
Đề bài mà Tabasa giao cho Lotte là "Hôm nay đã làm những gì".
"Được rồi, em đọc to cho mọi người cùng nghe nhé."
"Vâng ạ!"
Đây là thời gian của buổi học do Mukoda chỉ thị.
Trước mặt mọi người đang tề tựu đông đủ, bé Lotte bắt đầu đọc bài tập làm văn của mình.
Nghe xong, cha mẹ của Lotte là Alban và Theresa có vẻ mặt khá ngượng ngùng.
Trẻ con dù có vẻ như không để ý đến người lớn, nhưng thực ra chúng quan sát rất kỹ.
"Á ha ha, Lotte-chan muốn làm vợ Mukoda-san à?"
"Đúng là 'vớ được mỏ vàng' (tama no koshi)* rồi, vớ được mỏ vàng thật rồi."
Người phản ứng đầu tiên với bài văn của Lotte đương nhiên là cặp song sinh thú nhân ham chơi.
*(Chú thích: Tama no koshi - một thành ngữ chỉ việc một người có địa vị thấp cưới được người giàu có/quyền thế để đổi đời)*.
"Ưm, con vẫn chưa biết rõ lắm, nhưng vì anh Mukoda cho con ăn nhiều đồ ngon nên con nghĩ làm vợ anh ấy cũng được ạ."
Khi Lotte trả lời như vậy, cặp song sinh cười ha hả.
"Nè nè bố ơi, 'vớ được mỏ vàng' là gì vậy ạ?"
Xuất phát từ sự tò mò thuần túy, Lotte hỏi cha mình là Alban về ý nghĩa của từ đó.
Alban tỏ vẻ bối rối, không biết nên trả lời con bé thế nào.
"Mẹ có biết không ạ?"
Người mẹ, Theresa, người tiếp theo được Lotte hỏi đến, cũng lộ vẻ lúng túng.
"Lotte à, 'vớ được mỏ vàng' nghĩa là làm vợ của một người đàn ông giàu có đấy."
Người giải vây cho họ là chú lùn Bartel.
"Làm vợ đại gia thì muốn gì mua nấy, đồ ngon vật lạ cũng được ăn thoải mái luôn."
"Đúng thế đấy. Không phải lo lắng về tiền bạc, sống cuộc đời sung sướng luôn."
Cặp song sinh tiếp tục tuôn ra những thông tin không cần thiết.
"Hai đứa bây bớt nói mấy chuyện thừa thãi đó lại đi!"
"Bốp!" - Tabasa, người chị, gõ đầu cặp song sinh.
"Oa~, ra là vậy hả! Vậy thì, vậy thì, Lotte sẽ làm vợ anh Mukoda!"
Bị câu nói "được ăn đồ ngon" quyến rũ, Lotte vô tư quyết định sẽ làm vợ Mukoda.
Ở một góc khác, vợ chồng Toni và Aiya đang thầm thì với con gái Seriya. Mặt cô bé Seriya cứ đỏ dần lên.
Mong muốn con mình được sống cuộc đời không khổ cực, có lẽ bậc cha mẹ nào cũng giống nhau.
"Mà này chị hai, 'vớ được mỏ vàng' có tốt không nhỉ?"
"Ưm, chị thực sự rất biết ơn Mukoda-san, nhưng nếu hỏi có muốn làm vợ anh ấy không thì... Nói sao nhỉ, anh ấy không phải đối tượng kiểu đó..."
"Bị chính chị gái nói như thế này, Mukoda-san đáng thương quá đi mất."
"Đã ế rồi còn chê lên chê xuống nữa, đúng là chịu thua."
"Hai đứa bây!"
Vì thốt ra câu nói thừa thãi, cặp song sinh lại bị Tabasa cho ăn một cú đấm vào đầu.
Chứng kiến cảnh đó, mọi người ở đây đều bật cười.
"Mà này, lòng biết ơn đối với Mukoda-san quả thật là không bao giờ trả hết được."
Bartel nói một cách đầy suy ngẫm. Những người ở đó đều gật đầu đồng tình.
"Ở đất nước này, nô lệ được đảm bảo cuộc sống tối thiểu. Nhưng khi đã trở thành nô lệ, tôi đã xác định là sẽ mất đi tự do và bị bóc lột nhiều hơn..."
Peter, người vốn trầm tính, lên tiếng.
Thông thường thì đúng như Peter nói. Dù được đảm bảo cuộc sống tối thiểu, nhưng nô lệ vẫn là nô lệ. Chuyện bị giao những công việc mà người thường không muốn làm, cộng với thời gian làm việc kéo dài là điều hiển nhiên.
"So với thời kỳ làm mạo hiểm giả vẫn sống cuộc đời bình thường, cuộc sống ở đây bây giờ giống như thiên đường vậy."
Trước lời nói của Tabasa, những người khác liên tục gật đầu.
"Phải đấy. Đúng như chị nói. Hồi làm mạo hiểm giả, thu nhập không ổn định... Được sống ở nơi không phải lo cơm áo gạo tiền thế này là tuyệt nhất rồi."
"Chúng ta là nô lệ mà lại được Mukoda-san cho ăn cả những loại thịt cao cấp nữa chứ. Thế này lại khiến bọn tôi thấy lo lắng thay cho anh ấy đấy."
Luke và Arvin tiếp lời Tabasa.
"Cả những kẻ như chúng tôi mà cũng được cho cơ hội học chữ thế này, Mukoda-san thực sự là người như thần thánh vậy."
Người nói điều đó là Toni, người đã trưởng thành mà vẫn không biết mặt chữ.
"Thật sự đúng là như vậy. Chúng tôi đã lớn lên mà không được học hành gì. Tôi đã nghĩ đó là điều không thể tránh khỏi, nhưng không ngờ ở độ tuổi này lại được học đọc học viết từng chút một... Thật lòng rất cảm kích."
Alban, người sinh ra trong gia đình nông dân nghèo và không có điều kiện học tập, xúc động nói. Những người vợ là Aiya và Theresa cũng gật đầu sâu sắc theo lời chồng mình.
"Để báo đáp Mukoda-san, chúng ta phải thực hiện tốt những gì anh ấy chỉ thị và bảo vệ ngôi nhà này, đó mới là điều quan trọng."
"Đúng thế. Đúng như Bartel nói. Vậy nên, bắt đầu học lại thôi nào."
Nghe câu đó của Tabasa, cặp song sinh kêu lên đầy chán nản: "Ê~".
"Đương nhiên là phải học rồi. Buổi học này cũng là chỉ thị của Mukoda-san đấy. Hai đứa bây cũng bỏ ý định trốn học đi mà học hành đàng hoàng vào."
"Chậc, cứ tưởng là thoát được học hành rồi chứ. Dù rất biết ơn Mukoda-san, nhưng ở độ tuổi này mà còn phải học thì ghét quá đi mất."
"Chuẩn luôn đấy."
Trước sự phàn nàn của cặp song sinh, trên trán Tabasa nổi đầy gân xanh.
"Nhìn Toni và Alban xem kìa! Họ đang cố gắng để học đọc học viết đấy! Vậy mà hai đứa bây...! Thật đáng xấu hổ khi nghĩ rằng hai đứa là em của chị!"
"Nhưng mà..."
"Đúng đó. Bọn em đọc viết đủ rồi mà."
"Chưa đủ nên mới phải ngồi đây học đấy! Được rồi, chị sẽ giao bài tập đặc biệt cho hai đứa! Nếu không xong trước khi kết thúc giờ học này, ngày mai hai đứa sẽ bị nhịn ăn cả ngày!"
"Cái gì cơ!"
"Thật là độc tài quá đi!"
"Câm miệng và làm ngay đi!"
Bartel và Peter thở dài trước màn đối đáp của chị em nhà thú nhân.
"Hai đứa nó không bao giờ chừa nhỉ..."
"Luke và Arvin mà bớt mồm bớt miệng đi thì cũng là người tốt đấy chứ..."
Vừa nói, Bartel và Peter cũng mặc kệ hai chị em mà tiếp tục bài học.
Có lẽ những người tỉnh táo nhất chính là 3 cậu bé Oliver, Erik và Costy, những người không tham gia vào cuộc đối thoại mà lặng lẽ tiếp tục học bài.
Và, Toni, Aiya, Alban, Theresa thì âm thầm dặn dò con cái mình rằng: "Đừng có trở thành kiểu người lớn như thế nhé".

*Mukoda cuối cùng cũng đón nhận thời hoàng kim được săn đón của mình rồi*