Dưới đây là bản dịch cho chương 36 và 37 của tác phẩm:

***

Hôm nay tôi xin cập nhật chương 36 và 37.

Tôi cùng với Fer và Sui bước vào hầm ngục, và đối thủ đầu tiên chúng tôi đụng độ chính là Slime.
Với tư cách là người yêu thương cưng chiều Sui, việc phải chiến đấu với Slime khiến tôi cảm thấy đôi chút...
"Hả?"
Con Slime tan chảy ra trong tiếng xèo xèo.
Ơ kìa? Chuyện gì vừa xảy ra thế?
『Sui, đó là một đòn tấn công khá đấy』
Hả, là Sui vừa tấn công à?
Mà khoan, cùng là đồng loại với nhau mà chẳng hề do dự chút nào sao.
『Sui đã bắn axit ra』
Fer vừa nói xong thì Sui đã thực hiện lại cho tôi xem.
Từ xúc tu của Sui, một tia chất lỏng mang tính axit bắn ra vèo một cái giống hệt như súng nước.
Có vẻ đó là loại axit nồng độ rất cao, hòn đá bị nó bắn trúng đang bốc khói nghi ngút và tan chảy.
…………Cái gì thế, đòn tấn công mạnh mẽ đó là sao?
Ơ, Sui mạnh đến thế sao?
『Có thể tung ra đòn tấn công như vậy, e là Sui là một cá thể đặc biệt rồi』
Cá thể đặc biệt... t-thật vậy sao?
Nếu Sui cứ tiếp tục thăng cấp như thế này, rốt cuộc nó sẽ tiến hóa thành cái gì chứ?
Chà, mà thôi, dù sao thì mạnh vẫn tốt hơn.
『Đợt tiếp theo tới rồi, lần này ngươi hãy thử làm đi』
Nghe theo lời Fer, tôi vung đoản kiếm đập vào con Slime.
Con Slime bẹp dí, một lúc sau thì bị mặt đất hấp thụ mất.
"Hầm ngục này không để lại xác sao?"
『Đúng vậy. Hầm ngục giống như một sinh vật sống, sinh tồn nhờ hấp thụ ma tố. Kẻ nào bước vào hầm ngục, dù là ma thú hay con người, nếu chết bên trong thì sẽ bị hầm ngục hấp thụ và trở thành chất dinh dưỡng cho nó』
À, hầm ngục ở thế giới này là kiểu như vậy sao.
Tuyệt đối không được chết trong hầm ngục mới được.
『Tiếp theo. Lần tới hãy thử bắn ma pháp xem』
Tôi gật đầu rồi tung một quả Fireball (Cầu lửa).
Quả cầu lửa trúng vào con Slime và nổ tung.
Ồ, tôi cảm giác như uy lực của nó cao hơn bình thường thì phải.
Có lẽ là tác dụng từ thực phẩm của Net Super chăng.
Tôi và Sui cứ thế tiêu diệt lũ Slime đang lũ lượt tràn ra không dứt.
『Được rồi, xuống tầng tiếp theo thôi. Tầng tới sẽ xuất hiện Horn Rabbit (Thỏ Sừng). Hãy cẩn thận với cái sừng của chúng』
Vừa bước xuống bậc thang dẫn lối, lũ Thỏ Sừng đã lập tức lao tới tấn công.
Chúng nhảy bổ vào, lấy chiếc sừng sắc nhọn trên đầu làm vũ khí.
"U ồ!"
Tôi vội vàng vung đoản kiếm nhưng chẳng gây được vết thương chí mạng nào.
Vèo.
Đòn axit của Sui khiến con thỏ tan chảy thành vũng.
"Ồ, Sui làm tốt lắm."
Khi tôi khen ngợi, Sui sung sướng rung rinh cái thân hình nhầy nhụa của mình.
『Vẫn còn tới nữa đấy. Đừng có lơ là』
Đúng vậy nhỉ.
Đây vẫn là bên trong hầm ngục mà.
『Với lại ngươi nữa, dùng Thổ ma pháp đi. Không dùng thì tới bao giờ mới thông thạo được』
Ư... đánh trúng tim đen rồi.
Từ đó trở đi, tôi dùng Stone Bullet (Đạn Đá) để tiêu diệt lũ Thỏ Sừng.
Tuy nhiên, suy cho cùng thì nó cũng chỉ là ném một viên sỏi nhỏ.
Những con lọt lưới đều bị Sui và Fer xử lý sạch.
『Tiến bộ chậm chạp quá nhỉ』
"Hộc, hộc, làm gì có chuyện thông thạo ngay lập tức được chứ. Này thì Stone Bullet!"
Tôi bắn Stone Bullet trúng con Thỏ Sừng đang lao ra.
『Quả nhiên chỉ là một viên sỏi. Phải chăng cần ma thú mạnh hơn một chút mới được?』
Ngay lúc này đây tôi còn đang chật vật muốn chết mà hắn còn nói mấy câu gây hoang mang gì thế?
"Khoan chuyện đó đã, sao bọn chúng lại cứ lao vào dù biết có Fer ở đây? Chẳng phải trong rừng, vì Fer quá mạnh nên ma thú không bao giờ dám bén mảng tới gần sao? Tại sao ở đây bọn chúng lại chẳng hề bận tâm mà vẫn lao vào?"
Bình thường thì chắc do Fer quá mạnh nên ma thú chẳng hề dám lại gần.
Khi Fer giấu sát khí thì đôi khi cũng có con tiến lại gần, nhưng chỉ cần trông thấy hình dạng của Fer là chúng chạy mất dép.
Vì thế, trong suốt chuyến hành trình gần như chẳng bao giờ gặp ma thú.
Vậy mà bên trong hầm ngục, dù là cái thứ tép riu như Slime hay Thỏ Sừng, ngay cả khi Fer không giấu đi sự hiện diện của mình, chúng vẫn cứ lao vào tấn công liên tục.
『Ma thú trong hầm ngục ấy, bất kể đối phương mạnh yếu ra sao, cứ kẻ nào xâm nhập vào hầm ngục đều bị coi là kẻ thù』
Th-thế à, hầm ngục đáng sợ thật.
Biết là sẽ bị tấn công mà còn mò vào, đúng là không hiểu nổi.
Tôi thề là sau này sẽ tuyệt đối không bao giờ bước chân vào hầm ngục nữa.
『Này, đừng có thẫn thờ. Đợt tiếp theo tới rồi』
"Á, Stone Bullet!"
Đúng là không nên mò vào hầm ngục thì hơn.
Vừa tiêu diệt lũ Thỏ Sừng, cuối cùng chúng tôi cũng xuống được tầng tiếp theo.
『Tầng này là Goblins』
Gê... Goblin sao.
Tôi không muốn nhớ lại chuyện lần trước đâu nhé.
『Tới rồi』
Ghê quá, ba con Goblin đang chạy từ trong lối đi thẳng về phía chúng tôi.
"Fi, Fireball!"
Cầu lửa trúng đích khiến lũ Goblin cháy đen thui.
『Chẳng phải ta đã bảo ngươi dùng Thổ ma pháp hay sao』
Nói thì nói vậy, nhưng nhìn lũ Goblin lao tới, tôi vẫn thấy sợ chứ bộ.
Kết quả là theo phản xạ, tôi lại dùng cái Hỏa ma pháp mình còn đôi chút thành thạo.
『Đợt tiếp theo tới nữa kìa』
Á á á, lại tới nữa.
Hơn nữa số lượng Goblin còn tăng lên cơ.
"Stone Bullet, Stone Bullet, Stone Bullet!"
Với cái thứ Stone Bullet chỉ bắn được một viên sỏi nhỏ, tôi chẳng thể làm giảm bớt số lượng Goblin, lũ Goblin còn sống sót cứ thế lao đến ngày một gần.
"Á, đừng có tới đây! Stone Bullet, Stone Bullet, Stone Bullet!"
Tôi bắn Stone Bullet, thế nhưng vẫn còn một con ngoan cố sống sót, nó vung cây gậy gỗ xông về phía tôi.
"Hí hí hí hí!"
Cơn ác mộng tái hiện.
Vèo.
Đòn axit của Sui khiến nửa thân trên con Goblin tan rữa nát bấy.
"Sui~ cảm ơn em. Em mạnh quá. Tuyệt nhất!"
Tôi ôm lấy Sui rồi cọ cọ má vào.
『Ngươi còn không bằng cả một con Sui về khoản gan dạ đấy』
Ư ư ư, tại vì tôi có ám ảnh với lũ Goblin mà.
Cũng tại ai đó gây ra cả thôi.
Tầng đầy rẫy Goblin này thực sự là một thử thách, nhưng nhờ có sự giúp đỡ của Sui mà cuối cùng tôi cũng vượt qua được.
『Vậy thì, xuống tầng tiếp theo thôi』
Tiếp theo là tầng 4 sao.
Rồi sau đó còn cả tầng 5 nữa...
Tôi muốn quay trở lại mặt đất ngay và luôn quá.
Haizz.