Vì thông báo đã được đăng trên Phòng quảng bá Overlap, có lẽ một số bạn đã biết, nhưng tập 3 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Beef Stew x Mitou no Meikyuu" sẽ được phát hành vào tháng 7!
Rất mong các bạn ủng hộ!

***

“Ư hứ hứ.”
“Hì hì.”
Kanon và Rio đang khoác tay tôi, nũng nịu khúc khích cười.
“Hai người bị sao thế?”
“Thì, đúng không Rio?”
“Phải đó, Kanon-chan.”
“Bọn em đã trở thành vợ chồng rồi mà, vui là chuyện đương nhiên thôi.”
“Đúng vậy. Vì Kaito-kun đã trở thành chồng của tụi em nên vui là cái chắc rồi.”
Không ngờ Kanon và Rio lại nói những lời đáng yêu đến vậy.
Nhưng mà, cả tôi nữa…
“Anh cũng rất vui khi Kanon và Rio trở thành vợ của anh đấy.”
Khi tôi nói vậy, cả hai vừa ngượng ngùng vừa mỉm cười hạnh phúc.
Tất nhiên, trên ngón tay của hai người vẫn đang lấp lánh chiếc nhẫn mà tôi đã tặng.

Chúng tôi đang ở một hầm ngục (dungeon) cách cổng vương đô khoảng 10 phút đi bộ.
Theo nguyện vọng của Kanon và Rio, ngay trong ngày đến vương đô, chúng tôi đã đến nhà thờ Nữ thần Đất để cử hành hôn lễ.
Nhà thờ mà hai người nhất quyết chọn mang phong cách giống đền thờ La Mã cổ đại, đẹp đẽ và uy nghiêm.
Lễ cưới ở đó thực ra cũng không mất nhiều thời gian, chỉ cần dâng một khoản tiền lễ cho nhà thờ rồi nhờ các tu sĩ cầu nguyện trước bức tượng Nữ thần Đất ở phía sau điện thờ là xong.
Dù vậy, cảm giác trong lòng lại hoàn toàn khác biệt.
Cử hành nghi lễ này xong, tôi cảm nhận sâu sắc rằng chúng tôi đã thực sự trở thành vợ chồng.

Đó là chuyện của hôm kia, còn đêm đó là đêm tân hôn với những chuyện… ừm, úp mở nhé…
Chà, dù sao thì sau khi trải qua đủ thứ chuyện, hôm sau chúng tôi dành trọn thời gian nghỉ ngơi, và hôm nay cả ba cùng nhau xuất chinh đến hầm ngục.
Túi tiền của bọn tôi cũng chẳng dư dả gì.
Đã tiêu tốn kha khá cho việc chuẩn bị lên đường đến vương đô, khoản tiền lễ cũng chẳng hề nhỏ.
Đúng là cái nghèo đeo bám mà.
Chính vì vậy mà chúng tôi mới đến hầm ngục, quả không hổ danh là hầm ngục của vương đô, ngay lối vào thôi mà đã xếp hàng dài các mạo hiểm giả.
Chúng tôi cũng đang đứng trong hàng đó.

“Có vẻ còn phải mất thêm một lúc nữa mới đến lượt nhỉ.”
Kanon nhìn dòng người rồi nói.
“Không còn cách nào khác, đây là vương đô mà.”
“Đúng vậy.”
“Hy vọng sẽ rớt ra thật nhiều vật phẩm.”
“Ừm. Vì kết hôn rồi nên vận may cũng tăng lên, có khi rơi ra nhiều lắm đấy.”
Nhắc mới nhớ, vị tu sĩ lúc đó cũng nói vậy.
Nghe bảo nếu cử hành hôn lễ tại nhà thờ thì vận may sẽ tăng lên.
Chà, dù nói là tăng nhưng hình như cũng chỉ một chút thôi.
Nhưng nếu đã tăng rồi thì chắc cũng đáng để kỳ vọng.

“Được thế thì tốt quá. Nhưng mà, hai em đừng có làm gì quá sức nhé. Hứa với anh đấy.”
“Em biết rồi mà. Nếu nói vậy thì Kaito cũng thế nhé. Nếu có chuyện gì xảy ra với anh thì em…”
“Đúng vậy. Nếu Kaito-kun mà xảy ra chuyện gì thì em cũng…”
“Anh biết rồi. Từ giờ ba chúng ta sẽ mãi bên nhau. Từ nay về sau cứ an toàn là trên hết nhé.”
““Vâng.””

◇　◇　◇　◇　◇

“Sei!”
Tôi dùng thanh trường kiếm (longsword) của mình chém từ vai xuống bụng con Orc.
“Pugiii!”
Con Orc rú lên tiếng thét tử vong rồi đổ gục.
Sau đó, nó tan biến như bị hầm ngục nuốt chửng.
“Phù, xong rồi.”
Hầm ngục ở vương đô là loại hầm ngục “chính hiệu” với các bức tường đá bao quanh và đi sâu xuống lòng đất giống như trong game, và chúng tôi đang khám phá tầng 8 của nó.
Chúng tôi vừa dọn sạch đám Orc đang lảng vảng trong một căn phòng ở tầng này.

“Vì đám này khá đông nên vật phẩm rơi ra cũng kha khá đây.”
“Đúng thật. Vì đã quen chiến đấu với Orc rồi nên chọn tầng này đúng là quyết định đúng đắn.”
Tầng 8 này là nơi xuất hiện lũ Orc mà chúng tôi thường săn, nên chúng tôi quyết định tạm thời kiếm tiền ở tầng này.
Còn việc có tiến xa hơn nữa hay không thì cả ba đã bàn bạc và thống nhất là cứ thử khám phá ở tầng này đã rồi tính sau.

“Thịt Orc cũng khá nhiều này.”
“Ừm. Nhưng mà, có cả cái kia nữa…”
“Hự. Cái đó thì tụi mình không chạm vào đâu nhé…”
“Ừm. Cái đó thì hơi…”
“Kaito, anh thu thập giúp em cái kia đi.”
“Hết cách với hai người thật đấy.”
Tôi đi thu thập vật phẩm mà hai người gọi là “cái đó”.
Cái thứ mà Kanon và Rio không muốn đụng vào chính là tinh hoàn của Orc.
Đây là một trong những nguyên liệu làm thuốc tăng cường sinh lực, nên bán được giá khá hời đấy.

“Với chỗ này thì cũng thu thập được kha khá vật phẩm rồi, hai em định sao?”
“Vẫn còn dư sức, cứ khám phá thêm chút nữa đi. Muốn tranh thủ kiếm chác khi còn có thể mà. Rio thấy sao?”
“Em cũng nghĩ vậy. Nếu là chúng ta thì sẽ không để bị lũ Orc vượt mặt đâu, tầng này cũng không lo về bẫy nữa.”
Sau khi điều tra trước về hầm ngục này, chúng tôi biết được từ tầng 10 trở đi mới bắt đầu có bẫy.
“Nếu hai em đã ổn thì mình khám phá thêm chút nữa vậy. Đi thôi.”
“Vâng.”

Khi tôi và Rio định rời khỏi phòng, không hiểu sao Kanon vẫn đứng yên.
“Kanon, sao thế em?”
“Ừm… Kaito, Rio, hai người lại đây chút được không?”
Nghe Kanon nói vậy, tôi và Rio chạy lại phía cô ấy.
“Này, đằng kia kìa. Phía bên trái bức tường sâu bên trong ấy, không thấy có gì đó lạ sao?”
Nói rồi, Kanon chỉ tay vào bên trái bức tường phía trong cùng.
Tôi nheo mắt nhìn theo hướng Kanon chỉ.
“Anh chẳng thấy có gì lạ cả…”
“Em cũng không thấy có gì lạ…”
Rio cũng đồng ý kiến với tôi.
Dẫu vậy, Kanon vẫn có vẻ không phục.
“Để em qua xem thử.”
Nói rồi cô ấy tiến về phía bức tường phía trong. Tôi và Rio dù bán tín bán nghi nhưng vẫn đi theo Kanon.
“Chỗ này nè…”
Kanon sờ sờ vào bức tường mà cô cảm thấy có vấn đề.
“Này, có gì đâu. Kanon tưởng tượng thôi…”
Tôi không thể nói hết câu “tưởng tượng”.
Một phần bức tường nơi Kanon chạm vào đổ vỡ vụn ra.
Và thứ xuất hiện sau đó là một ma pháp trận đường kính khoảng 10 cm.
“C, cái này là…”
“Thấy chưa. Em cứ thấy cấn cấn ở quanh khu vực này từ nãy giờ rồi.”
Kanon nói với vẻ hơi tự hào.
“Đây là ma pháp trận nhỉ. Ý là phải truyền ma lực vào đây sao?”
“Chắc là vậy. Để em thử chút xem.”
“Á, đợi đã Kanon!”
Tôi ngăn lại nhưng không kịp, Kanon đã chạm vào ma pháp trận.
*Ầm ầm ầm ầm―――.*
Một phần bức tường trượt ra, để lộ ra một căn phòng phía sau.
“Đây là… cái gọi là phòng ẩn sao?”
Cả ba rón rén nhìn vào bên trong.
“A! Kaito-kun, Kanon-chan, nhìn phía trong kìa. Cái đó, chiếc rương gỗ kia chẳng phải là rương kho báu sao?”
Nghe Rio nói, tôi nhìn vào trong và quả nhiên, một chiếc rương gỗ cổ kính đang nằm chễm chệ ở đó.
“Đúng thật kìa! Là rương kho báu! Mở ra xem nhanh thôi!”
Tôi kịp ngăn Kanon lại ngay trước khi cô ấy lao tới chiếc rương.
“Đợi đã! Có thể có bẫy đấy, phải cẩn thận.”
“Đúng thế đó, Kanon-chan.”
“Ehh, nhưng mà đây là tầng 8 mà, chẳng phải nghe nói không có bẫy sao?”
“Thì đúng là vậy, nhưng đây là phòng ẩn mà. Ai biết được bên trong có giống bên ngoài không.”
“Đúng đúng. Chúng ta có kỹ năng Giám định mà, cứ giám định trước đã.”
“Biết rồi mà. Vậy thì, Giám định. …Ừm, có vẻ không có bẫy.”
Tôi cũng thử giám định…

【 Rương kho báu 】
Là rương kho báu. Không có bẫy được cài đặt.

“Ừm, có vẻ ổn rồi đấy.”
“Đúng vậy nhỉ.”
Rio cũng đã giám định xong và gật đầu.
“Vậy thì, mở ra thôi.”
“Để em mở nhé.”
Vì là người đầu tiên phát hiện ra phòng ẩn, tôi nhường quyền mở rương cho Kanon.
Kanon từ từ mở rương ra…
“Cái gì đây, một túi vải hơi bẩn, còn cái này là thuốc (potion) sao?”
Bên trong có một túi vải cũ và những chiếc lọ nhỏ.
“Trước tiên xem trong túi vải này có gì đã.”
Tôi lấy túi vải ra và nhìn vào bên trong.
“Ồ…”
“Vàng kìa!”
“Có khoảng 100 đồng vàng! Tuyệt quá!”
Nhìn vào trong, cả tôi, Kanon và Rio đều vô cùng phấn khích.
Với số tiền này, chúng tôi sẽ không phải lo lắng về cuộc sống trong một thời gian nữa.
“Tiếp theo là cái này. Đúng như Kanon nói, chắc là thuốc, nhưng cứ giám định cái đã.”

【 Elixir (bản lỗi) 】
Là Elixir (bản lỗi). Vì là bản lỗi nên không có tác dụng kéo dài tuổi thọ. Có hiệu quả với mọi loại vết thương bao gồm cả việc mất tứ chi và bách bệnh.

“Cái này…”
“Là Elixir ư…”
“Elixir…”
“Rio! Được rồi!”
“Rio, thế này là tay của em sẽ lành lại rồi!”
“C, cánh tay của mình…”
“Đúng vậy! Thế này là tay của Rio sẽ trở lại như cũ!”
“Ư… Rio, tốt quá rồi. Thật sự, tốt quá rồi…”
“Kanon-chan… hu hu.”
Cả ba chúng tôi ôm lấy nhau khóc trong hạnh phúc.
Sau khi trấn tĩnh lại cảm xúc đang dâng trào, tôi khuyên Rio dùng thử Elixir.
“Rio, thử dùng ngay đi. Hình như nếu là vết thương thì tốt nhất là uống một nửa rồi bôi một nửa lên vết thương.”
“C, có được không? Nghĩ kỹ lại thì nếu bán cái này đi, chắc chắn sẽ đủ tiền cho cả ba sống cả đời…”
“Em đang khách sáo cái gì thế! Tất nhiên là phải dùng rồi!”
“Đúng đấy, Rio! Tiền thì kia kìa, có chỗ tiền trong rương rồi mà. Tuy không đủ để ăn chơi hưởng thụ cả đời, nhưng cũng đủ sống một thời gian mà.”
“Em hiểu rồi. Vậy thì… à!”
Rio dừng lại ngay trước khi uống Elixir.
“Sao thế, có chuyện gì à?”
“Em nghĩ là, nếu uống ở đây, liệu tay có lành lại ngay không nhỉ? Nếu vậy, khi ra khỏi hầm ngục có bị nghi ngờ không?”
“A, đúng rồi! Đúng như lời Rio nói đấy. Có rất nhiều mạo hiểm giả ra vào hầm ngục này, không biết có ai nhớ mặt bọn mình không, nhưng nếu có người nhớ, chắc chắn sẽ bị lộ là chúng mình tìm được bảo vật mất.”
“Ừm. Em nghĩ nếu bị kẻ xấu để ý thì sẽ phiền phức lắm.”
“Đúng là như hai em nói. Hơn cả quái vật, con người mới là thứ xảo quyệt nhất, chúng ta đã tự mình trải nghiệm điều đó rồi.”
Kanon và Rio gật đầu mạnh mẽ trước lời nói của tôi.
“Hơn nữa, nghĩ kỹ lại thì uống Elixir khi còn ở vương đô cũng không ổn. Nhân viên nhà trọ biết tên bọn mình, những khách trọ khác cũng thấy bọn mình, nếu tay của Rio – người vốn cụt một tay – lại mọc ra vào ngày hôm sau, chắc chắn sẽ gây náo loạn cho xem.”
“Chính xác.”
“Vâng, em cũng nghĩ như Kaito-kun.”
“Vậy thì…”
Chúng tôi quyết định chỉ đổi số vật phẩm Orc săn được ngày hôm nay ra tiền, còn việc phòng ẩn và rương kho báu thì tuyệt đối giữ kín.
Và cả ba thống nhất rằng sẽ rời vương đô vào ngày mai.

◇　◇　◇　◇　◇

Một ngày sau khi rời vương đô.
Chúng tôi đang tiến dọc theo con đường cái, hiện tại không có dấu hiệu của người lạ ở gần đây.
“Được rồi, chỗ này ổn chứ?”
“Vâng. Đã cách xa vương đô rồi, em nghĩ là được. Rio, uống đi.”
“Vâng.”
Rio lấy lọ Elixir từ túi vật phẩm ra, uống một hơi hết nửa lọ.
Sau đó, cô bôi nửa còn lại lên phần khuỷu tay trái đã mất.
Ngay lập tức, cơ thể Rio tỏa ánh sáng nhạt, và phần tay trái phát sáng rực rỡ.
“Rio, em có sao không?”
“Rio!”
Ánh sáng bao quanh Rio dịu đi sau khoảng 10 giây.
“Kaito-kun, Kanon-chan, cái này…”
“Rio, cánh tay trái kìa.”
“Tay của Rio đã trở lại rồi!”
Cánh tay trái của Rio đã hồi phục như cũ.
“Tay của mình, tay của mình đã trở lại rồi… C, cảm ơn hai người.”
Sau đó, tôi cùng Kanon và Rio ôm nhau khóc nức nở.

Tiện thể, tại hàng người xếp hàng trước hầm ngục, không khí màu hồng tỏa ra từ nhóm của Kaito khiến các mạo hiểm giả xung quanh phải rơi nước mắt đẫm máu ghen tị (lol).