Hôm nay tôi sẽ cập nhật liền hai chương ngoại truyện.

Đây là Thần giới.
Là thế giới mà các vị thần sinh sống.
Nữ thần gió Ninril, với mái tóc dài màu bạc óng ả và đôi mắt xanh trong vắt như bầu trời, là một mỹ nhân có nhan sắc xứng danh thần thánh.
Tại cung điện của mình, Ninril đang đứng trước một tấm gương nước – thứ cho phép vị thần nhìn thấu các thế giới khác hoặc hạ giới thông qua việc truyền thần lực vào đó.

"Ư ư... Á, đó chẳng phải là Anpan (bánh mì nhân đậu đỏ) mà ta hằng mơ ước sao!"
Lần đầu tiên ta dùng thần lực để quan sát thế giới khác có tên là Trái Đất, ta đã thấy chúng ăn món đó trông ngon lành đến nhường nào.
Hình ảnh con người vừa ăn vừa tấm tắc khen "Ngon quá, ngon quá" đã khắc sâu vào tâm trí ta, khiến ta luôn tự hỏi hương vị thực sự của nó là thế nào.
Anpan... ta chỉ biết là nó rất ngọt.
Vì ở thế giới này khó mà thưởng thức được đồ ngọt, nên ta càng cảm thấy tò mò hơn.
Thế nhưng, dù có thể dùng thần lực để nhìn ngắm thế giới khác, ta lại chẳng thể chạm tay vào đồ vật ở đó.
Bởi đó không phải là thế giới của ta.
Thần linh có luật lệ của thần linh. Dù có thể quan sát nơi khác, nhưng tuyệt đối không được nhúng tay vào.
Thế nên, dù ta có khao khát Anpan đến đâu, ta cũng đinh ninh rằng mình sẽ chẳng bao giờ có được chúng... vậy mà.
Khi tình cờ quan sát Fenrir – kẻ mà ta đã ban cho hộ mệnh và trở thành quyến tộc của mình – ta bất ngờ phát hiện nó đã kết khế ước với một con người từ lúc nào không hay.
Ta cứ tưởng tại sao nó lại đi kết khế ước với con người, hóa ra đối phương lại là một người từ thế giới khác.
Hơn nữa, kẻ đó còn là người đến từ Trái Đất.
Hắn sở hữu một kỹ năng kỳ lạ gọi là "Net Super".
Ta hiểu ra rằng đó là kỹ năng có thể triệu hồi các loại thực phẩm từ Trái Đất xa xôi.
Biết được điều đó, ta bắt đầu tò mò về nhóm người dị giới cùng với Fenrir, và dần trở nên thường xuyên lén nhìn họ hơn...
"Không ngờ, tên đó lại có thể triệu hồi cả Anpan. Hơn nữa còn nhiều đến mức đó... ta cũng muốn được nếm thử ghê."
Nhưng dù đây là thế giới của ta, việc tùy tiện can thiệp cũng chẳng phải chuyện được cho phép.
Bởi nếu làm vậy, ta sẽ không còn mặt mũi nào với các vị thần khác nữa.
Nhưng mà, Anpan kia...
Gư gư, thôi, phải nhịn thôi.
Nhưng mà, Anpan...

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Như thường lệ, khi đang quan sát hạ giới, ta thấy Fenrir – quyến tộc của ta – đang thưởng thức một món ngọt trông vô cùng ngon miệng.
"C, cái gì thế kia, món Dorayaki đó là sao? Rõ ràng lần trước hắn mới ăn Anpan rồi mà, thật là bất công. Ta cũng muốn ăn, muốn ăn, muốn ăn lắm rồi!"
Ta là một nữ thần cực kỳ mê đồ ngọt.
Nhưng ở cái thế giới này, đồ ngọt chỉ có vỏn vẹn vài thứ mà thôi.
Nói trắng ra, đồ ngọt ở đây chỉ quanh quẩn vài loại quả sấy khô hoặc mật ong.
Vậy mà bọn họ lại... bất công, bất công, bất công, bất công lắm!
Ta cũng muốn ăn đồ ngọt.
À, Fenrir là kẻ đã nhận sự hộ mệnh của ta, là quyến tộc của ta.
Nếu là chủ nhân của Fenrir, chẳng phải hắn nên dâng đồ cúng và cầu nguyện cho ta sao?
Ừm, đúng là như vậy rồi.
Vì gã dị giới kia từng lẩm bẩm muốn có sự hộ mệnh của thần linh, nên nếu ta ban cho hắn sự bảo hộ (nhỏ), chắc hắn cũng chẳng dám kêu ca gì đâu.
Ta lập tức ban thần dụ cho Fenrir, bảo nó truyền đạt lại cho tên dị giới kia rằng phải dâng lễ vật và cầu nguyện cho ta.
Lễ vật mỗi tuần một lần là được rồi.
Nếu nhiều quá thì sợ các vị thần khác phát hiện ra mất.
Để họ biết được thì phiền phức lắm.
Mấy cô bạn nữ thần như Nữ thần lửa, Nữ thần nước hay Nữ thần đất chắc chắn sẽ vòi vĩnh đòi đồ ngọt, còn Chiến thần hay Thần rèn thì chắc chắn sẽ bắt ta đưa rượu ngon của thế giới khác cho họ.
Dường như cái thứ "Net Super" đó cũng mua được cả rượu từ thế giới khác nữa.
Nếu bị phát hiện, chắc chắn bọn họ sẽ bu vào đòi ăn chực cho mà xem.
Hoặc không, họ sẽ lại ban hộ mệnh cho tên dị giới kia để tự tay lấy đồ ngọt và rượu.
Đến lúc đó, phần của ta chẳng phải sẽ bị bớt đi sao?
Rùng mình... phải thật cẩn thận để không bị lộ mới được.
Ồ, Fenrir đang truyền đạt thần dụ của ta cho tên dị giới kìa.
Phải rồi, phải rồi, xem ra sự bảo hộ (nhỏ) của ta có hiệu quả đấy.
Lễ vật đầu tiên, hãy chọn Anpan nhé.
Ta cũng đã nhắn bảo hắn hãy dâng thêm cả Jam-pan (bánh mì mứt) và Cream-pan (bánh mì kem) mà bọn họ đã ăn kèm với Anpan lúc nãy.
Ồ, hắn bắt đầu dâng lễ và cầu nguyện cho ta rồi kìa.
Vậy thì...
Ta dùng thần lực dịch chuyển những thứ lễ vật gồm Anpan, Jam-pan, Cream-pan và cả loại đồ uống mà tên dị giới kia dâng kèm gọi là "Coffee Sữa" lên Thần giới.
"Ồ, đây chính là Anpan mà ta hằng mơ ước sao. Hơn nữa còn có cả Jam-pan và Cream-pan nữa chứ."
Nào, thử một miếng Anpan xem sao.
Mư ha~, ngon quá, ngon quá, ngon quá đi mất!
Cái phần đen đen này là đậu được ninh ngọt ư?
Vị ngọt thanh dịu này mới tuyệt vời làm sao.
Bọc phần đậu ngọt này vào trong bánh mì... kẻ tạo ra món Anpan này đúng là thiên tài mà.
Ừm, ừm.
À, thử uống cả cái thứ Coffee Sữa mà hắn dâng xem nào.
Làm thế nào nhỉ, đâm cái ống này vào như thế này...
Húp húp.
Ưm, đây là... một loại đồ uống hơi đắng nhẹ, ngọt dịu, cực kỳ hợp với món Anpan này luôn.
Tên dị giới làm tốt lắm.
Ta sẽ ban thưởng cho ngươi.
Tiếp theo là Jam-pan nhỉ.
Mư hô~, cái món Jam-pan này cũng ngon quá đi!
Phần quả chín đỏ được ninh nhừ có vị chua ngọt rất bắt miệng.
Lại còn bọc vào trong bánh mì nữa, người làm ra món này cũng là một thiên tài!
Ngon quá, ngon quá đi mất.
Á, hết sạch rồi.
Ta vẫn còn muốn ăn thêm, phải thử nốt cái Cream-pan này thôi.
Mư ha~, món Cream-pan này cũng ngon tuyệt cú mèo!
Phần sữa cô đặc được nấu ngọt này có hương vị béo ngậy thật là tuyệt.
Lại còn bọc trong bánh mì... kẻ làm ra món này cũng là thiên tài!
Ngon quá, ngon quá, món nào cũng ngon hết.
Sự kết hợp giữa Anpan, Jam-pan, Cream-pan và Coffee Sữa này đúng là cực phẩm.
Á... hỏng rồi.
M, mình đã ăn hết sạch rồi.
Đáng lẽ mình phải thưởng thức từng cái một cách từ từ mới đúng chứ...
Tại mấy món này trông ngon quá làm chi.
Mà thực tế thì nó đúng là ngon thật...
Thế này thì chẳng còn gì để mong đợi nữa rồi.
Lại phải chờ đến lần dâng lễ tiếp theo sao, chán thật đấy.
Tất cả cũng tại đồ ngọt của thế giới khác quá ngon mà ra cả!