Tập 2 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Hane-tsuki Gyoza x Maboroshi no Ryu" (tạm dịch: Kỹ năng bá đạo trên thế giới khác: Bánh xếp cánh giòn x Rồng ảo ảnh) được phát hành ngày 25 tháng 3, hình minh họa bìa lót đã được công bố!
Bạn có thể xem tại đây:
http://blog.over-lap.co.jp/tachiyomi1703/

Tôi thao tác trên màn hình, bỏ xà phòng và dầu gội vào giỏ hàng như mọi khi.
Tôi định dùng chỗ này làm đồ cung cấp cho mọi người.
Thật bất ngờ là căn nhà dành cho người giúp việc ở đây dù nhỏ nhưng lại có cả phòng tắm.
Chắc là vì đây là một dinh thự lớn, nên người ta cũng yêu cầu sự sạch sẽ đối với những người làm việc tại đây.
Tốt thôi.
Tắm rửa rất dễ chịu, và bản thân tôi cũng muốn những người sống ở đây giữ vệ sinh sạch sẽ.
Dù gì tôi cũng đang giao việc dọn dẹp nhà cửa cho họ, nếu người dọn dẹp lại bẩn thỉu thì đúng là cạn lời.

*Kuuu—*

Một tiếng bụng kêu nghe vô cùng đáng yêu vang lên.
Nhìn về phía phát ra âm thanh, bé Seriya nhà Toni đang cúi gằm mặt, đỏ bừng cả má.
Dù sao thì thời gian cũng trôi qua khá lâu rồi, đói bụng cũng là lẽ thường.
Tôi vẫn muốn giải thích xong xuôi trước, nên nhân tiện này, tôi quyết định mua chút đồ ăn nhẹ trên Siêu thị mạng để mọi người vừa ăn vừa nghe.
Nên mua gì đây nhỉ... phiền quá, thôi cứ mua bánh mì ngọt là được rồi.
Thêm chút nước cam nữa là ổn.
Được rồi, "tạch".
Sau khi ấn nút thanh toán, một chiếc thùng các tông xuất hiện ngay trước mắt tôi.
Từ phía sau vang lên tiếng cảm thán "Ồ" đầy kinh ngạc.
Với tôi thì đây là chuyện thường ngày, nhưng với người bình thường thì tất nhiên phải ngạc nhiên rồi.
Tôi xé toạc thùng các tông, lấy đồ bên trong ra.
"Chắc mọi người cũng đói rồi, cứ vừa ăn vừa nghe nhé."
Nói xong, tôi chia bánh mì ngọt cho mọi người.
Sau đó, tôi mở nắp chai nước cam loại 1.5 lít, lấy số ly tương ứng với số người rồi đặt xuống.
"Đồ uống thì mọi người tự rót rồi cầm lấy nhé."
Vừa dứt lời, chị Aiya – người có kinh nghiệm làm việc ở nhà hàng – đã nhanh nhẹn rót nước cam vào từng ly rồi đưa cho mọi người.
Dù chị Aiya nói mình đang bị bệnh và trông không được khỏe mạnh cho lắm, nhưng hiện tại có vẻ việc sinh hoạt hàng ngày vẫn không thành vấn đề.
Tất nhiên tôi cũng đã tính đến chuyện chữa trị để chị ấy có thể làm việc sau này.

Sau khi mọi người đã cầm bánh và nước cam trên tay, tôi tiếp tục phần giải thích.
"Đại khái là như thế, tôi có thể gọi đồ từ thế giới khác về. Và việc mà tôi muốn mọi người làm là..."
Tôi đã bảo mọi người cứ vừa ăn vừa nghe đi, nhưng không hiểu sao ai cũng không chịu động vào bánh.
...À, tôi hiểu rồi.
Có lẽ họ không biết cách mở bao bì.
"Ờm, cái này mở thế này này."
Tôi bóc túi bánh mì ngọt mà mình mua cho bản thân ra để làm mẫu.
Ngay lúc tiếng xé bao bánh vang lên, Fel liền cựa mình tỉnh dậy.
『Này, đó là bánh ngọt à. Ngươi thật là, chỉ ăn một mình thôi sao? Ta cũng muốn ăn bánh ngọt. Đưa cho ta nữa.』
『Á à, thật luôn, ăn mảnh nhé! Ta cũng muốn ăn bánh ngọt!』
『Sui cũng muốn ăn bánh ngọt nữa!』
Dora-chan cũng hùa theo Fel đòi ăn, còn Sui vốn thích đồ ngọt cũng làm ầm lên đòi phần.
"Chỉ là ăn nhẹ thôi mà, lát nữa ta còn định làm bữa chính tử tế cơ mà..."
Bị đám Fel đang làm loạn đòi ăn ép buộc, tôi đành mở Siêu thị mạng mua thêm một đống bánh mì ngọt nữa.
Tôi bày bánh ra đĩa lớn rồi đưa cho Fel, Dora-chan và Sui.
"Bây giờ ta đang có chuyện cần nói với mọi người ở đây, nên ba đứa ăn cái này rồi ngoan ngoãn ngồi yên đi. Nói chuyện xong rồi tính chuyện ăn cơm sau."
Có lẽ vì được ăn bánh nên hài lòng, cả Fel, Dora-chan và Sui đều truyền ý niệm 『Đã rõ』 cho tôi.

"Để mọi người đợi lâu rồi. Ủa, mọi người vẫn chưa ăn à? Cứ vừa ăn vừa nghe cũng được mà."
Vừa dứt lời, không thắng nổi cơn đói và sự tò mò, bé Lotte nhỏ tuổi nhất nhà Alban đã xé bao và cắn một miếng bánh.
"Ngon quá! Cái này mềm mềm, ngọt ngọt, ngon quá đi!"
Bé vừa nói vừa nhồi đầy miệng bằng chiếc bánh nhỏ.
"Nào, mọi người cũng dùng đi."
Ngay khi tôi nói vậy, cuối cùng mọi người cũng bắt đầu ăn.
Những tiếng như "Ngon quá", "Ngọt thật", "Mềm thế" vang lên không ngớt.
Bé Seriya vừa nãy còn bụng kêu sùng sục cũng đang ăn bánh rất ngon lành.
Có vẻ nước cam cũng rất hợp khẩu vị, ai nấy đều uống ừng ực.
Bản thân tôi cũng thấy hơi đói, ăn một chút vậy.
Tôi mở phần bánh nhân đậu đỏ và lon cà phê của mình ra.
Ưm, đúng là bánh nhân đậu đỏ thì tuyệt thật.
Và đi kèm với bánh ngọt thì đúng là chỉ có cà phê lon là nhất.
Đang suy nghĩ miên man thì có ai đó kéo kéo quần tôi.
Nhìn xuống thì thấy bé Lotte đang đứng đó.
"Này này chú ơi. Lotte muốn ăn thêm bánh ngọt mềm mềm nữa."
Thấy vậy, bố mẹ bé là anh Alban và chị Theresa mặt cắt không còn giọt máu, vội vàng lao ra.
"Này Lotte! Thật vô cùng xin lỗi ngài!"
"Thực sự xin lỗi ngài ạ. Nào Lotte, con cũng xin lỗi chú đi!"
"Không sao, không sao, tôi không để ý đâu. Hơn nữa là... Lotte này, đừng gọi ta là chú, hãy gọi là anh nhé. Được không?"
Dù sao thì nếu cứ bị gọi là chú mãi thì tinh thần tôi sẽ tổn thương mất...
Ít nhất phải ngăn chặn việc đó đã.
"Vâng, con biết rồi. Vậy thì, anh Mukoda ơi, Lotte muốn ăn thêm bánh ngọt mềm mềm nữa."
Đúng là trẻ con, khả năng thích nghi nhanh thật.
"Ừm, cho con cũng được thôi, nhưng mà anh định lát nữa sẽ làm cơm đấy. Bây giờ con ăn bánh ngọt rồi thì lát nữa không ăn cơm được thì sao? Có sao không? Anh định làm món ngon cho mọi người ăn đấy nhé~"
"Được ăn cơm ngon ạ?"
"Đúng vậy."
"Thế thì Lotte sẽ nhịn ạ!"
"Vậy à. Chờ thêm chút nữa thôi nên ráng nhịn nhé."
"Vâng!"
Ừm ừm, trẻ con cứ ngoan ngoãn là tốt nhất.

Sau đó, tôi giải thích về công việc gỡ bao bì xà phòng rồi xếp vào hộp gỗ, cũng như việc chiết dầu gội và dầu xả sang hũ đựng.
Sau khi giải thích xong xuôi, đến lượt giải thích công việc cho 5 cựu mạo hiểm giả.
"Tiếp theo là công việc của 5 người cựu mạo hiểm giả là Tabasa... khụ... Tabasa, Luke, Irvin, Peter, Bartel. Công việc chính xác là bảo vệ dinh thự này. Việc này cũng liên quan đến chuyện xà phòng với dầu gội lúc nãy, có vẻ như nghe được tin đồn về mấy thứ đó, có vài kẻ đáng ghét đang bắt đầu đánh hơi rồi."
Tôi kể lại cho 5 người nghe chuyện mình nghe được từ anh Lambert.
"Starse Trading sao..."
"Nghe không có tin đồn gì tốt đẹp cả."
5 người cùng bàn tán, rằng cái thương hội đó chẳng có tiếng tăm gì tử tế.
Starse Trading là một thương hội khét tiếng về những thủ đoạn làm ăn bẩn thỉu.
"Ta cũng là mạo hiểm giả nên có những lúc phải rời nhà. Trong thời gian đó, ta muốn 5 người bảo vệ ngôi nhà này. Tất nhiên là cả việc bảo vệ thường ngày nữa."
Dù là một công việc rắc rối, nhưng với 5 người có vẻ thực lực cao này thì chắc không thành vấn đề.
"Đã rõ. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức."
Cùng với câu trả lời của Tabasa, 4 người kia cũng đồng ý.
"Nhà Toni và nhà Alban nếu có chuyện gì thì hãy lập tức nhờ ta hoặc 5 người này giúp đỡ nhé. Được không?"
5 cựu mạo hiểm giả chắc chắn có thể chiến đấu được nên tôi không lo lắm, điều tôi lo là nhà Toni và nhà Alban.
Tôi cũng dặn rằng khi nhà Toni và nhà Alban rời khỏi khuôn viên dinh thự, nhất định phải có một trong 5 người bảo vệ đi cùng.
Dù vậy, vẫn nên có một nơi trú ẩn phòng trường hợp có chuyện gì xảy ra thì tốt hơn.
Lát nữa mình cũng nên nói chuyện lại với anh Lambert và hội mạo hiểm giả mới được.
Còn lại là chuyện chỗ ngủ đêm nay, và dẫn mọi người đi thăm khu nhà dành cho người giúp việc nhỉ.
Xin lỗi bé Lotte nhé, bữa cơm phải đợi đến sau khi xong xuôi mọi việc đã.