Vì bữa tối hôm qua cũng chẳng mấy tác dụng với Fel và ông già Gon, nên tôi quyết định tiếp tục chiến dịch "khiến cho chúng phải há hốc mồm" bằng cách cho chúng ăn toàn rau (cực ít thịt) vào bữa sáng nay.
À, đó là món ăn Nhật thanh đạm mà tôi yêu thích.
Thực đơn gồm có: canh miso nấu với khoai tây và hành tây thu hoạch từ vườn của Alban, trứng cuộn trộn với thịt băm gà Cockatrice được nêm nếm vị ngọt mặn (chỉ đơn giản là trộn thịt băm vào trứng đánh rồi rán lên, nhưng món này hợp với bữa sáng đến bất ngờ, ăn rất ngon), và cuối cùng là cơm nắm nhân thịt bò hầm kiểu Shigureni cùng cá ngừ bào.
À, còn có thêm dưa muối từ cà tím và dưa chuột ngâm với gia vị muối nhanh để ăn kèm cho đỡ ngán nữa.

Nhìn thấy bữa sáng đó, Fel và ông già Gon sững sờ đứng hình.
Khi bị Fel hỏi: "Th, thịt đâu?", tôi trả lời: "Có trong trứng cuộn và nhân cơm nắm rồi đó", nó liền làm cái mặt như thể vừa nhai phải bọ xít vậy.
Còn tôi thì phớt lờ Fel và ông già Gon, thản nhiên thưởng thức bữa sáng theo sở thích của mình.
Có lẽ thấy không lay chuyển được tôi, Fel và ông già Gon nhìn tôi rồi cũng thôi, chúng cứ làm cái mặt hầm hầm như hôm qua rồi lẳng lặng nhai ngấu nghiến.
Ngược lại, Dora-chan và Sui dù cằn nhằn rằng "ít thịt quá" nhưng vẫn ăn ngon lành, thậm chí còn gọi thêm món mấy lần.

Sau khi ăn sáng, cả bọn nhàn nhã trôi qua buổi sáng cho tới tận giờ ăn trưa.
Fel và ông già Gon có lẽ đang chủ quan nghĩ rằng không đời nào tôi lại cho ăn rau ba bữa liên tiếp, nhưng nhầm to rồi nhé.
Chiến dịch "khiến cho chúng phải há hốc mồm" vẫn đang tiếp tục.
Chỉ cần chúng chịu nói một tiếng "xin lỗi" là tôi sẽ dừng lại ngay, nhưng Fel và ông già Gon vốn là những tồn tại được gọi là mạnh nhất, nên khái niệm "xin lỗi" đối với chúng thật sự quá xa xỉ.
Dù vậy, bị nhồi rau suốt ba bữa thì chắc chúng cũng phải nhận ra là mình nên làm gì chứ.
Ý tôi là, tôi muốn chúng phải nhận ra cơ.

Thế nên, bữa trưa lại là đại tiệc rau (cực ít thịt).
Tôi suy nghĩ xem nên làm gì, hiện tại thịt băm đang có sẵn rất nhiều, nên tôi nảy ra ý tưởng làm cơm Gapao (cơm thịt xào kiểu Thái) sử dụng rau và thịt băm.
Tất nhiên, đây là món cơm Gapao ngập tràn rau xanh.
Còn món ăn kèm, để hợp với phong cách châu Á, tôi làm món gỏi cuốn đơn giản dùng thanh cua.

Đầu tiên, tôi mua các nguyên liệu còn thiếu từ Siêu thị mạng.
Nước mắm, dầu hào, lá húng quế, bánh tráng, thanh cua, và tương ớt ngọt. Mua xong xuôi, tôi bắt đầu nấu nướng.
Trước tiên là cơm Gapao.
Tôi cắt hành tây, cà rốt, cà tím, ớt chuông thành khối vuông 1cm, tỏi băm nhỏ, ớt chỉ thiên cắt khoanh.
Cho dầu vào chảo, phi thơm tỏi băm và ớt (vì có Sui nên tôi chỉ cho ít ớt thôi).
Khi đã dậy mùi, tôi cho hành tây vào xào đến khi trong lại, rồi cho thịt băm hỗn hợp giữa heo hầm và bò hầm vào.
Khi thịt chín tới, tôi cho cà rốt vào xào, rồi khi cà rốt đã chín, tôi cho nốt cà tím và ớt chuông vào.
Khi mọi thứ đã chín đều, tôi rưới hỗn hợp nước mắm và dầu hào đã trộn sẵn vào để gia vị ngấm đều.
Cuối cùng, tôi vò nhẹ lá húng quế cho vào, đảo nhanh tay.
Rồi, chỉ cần múc cơm ra đĩa, phủ lớp thịt xào đầy ắp lên trên, đặt thêm quả trứng ốp la lòng đào làm từ chảo khác lên là món cơm Gapao ngập rau đã hoàn thành.

Tiếp theo là món gỏi cuốn đơn giản.
Xà lách xé miếng vừa ăn, cà rốt và dưa chuột thái sợi.
Sau đó, đặt bánh tráng đã nhúng nước nóng lên thớt, xếp xà lách, cà rốt, dưa chuột và thanh cua theo thứ tự, rồi cuộn tròn lại.
Cuối cùng, cắt đôi cho đẹp mắt, bày lên đĩa và kèm theo tương ớt ngọt là xong.
Ừm ừm, màu xanh trông thật đẹp mắt~.
Đúng là đồ ăn đầy rau vẫn là nhất.
Nào, mang xuống cho mọi người thôi.

"Ăn thôi nào~"
............
......
Phụt khà khà khà, cười thì không tốt nhưng cứ nhớ đến mặt của Fel và ông già Gon là tôi lại buồn cười.
Vì chiến dịch "khiến cho chúng phải há hốc mồm" vẫn tiếp tục, nên bữa trưa là cơm Gapao và gỏi cuốn ngập rau...
Ngay khi tôi dọn ra, Fel và ông già Gon đều trợn tròn mắt, miệng lắp bắp không thành tiếng.
Chúng lầm bầm: "Th, thịt đâu...", hay "Thịt, không có thịt...".
Thế nên tôi mới bảo: "Thịt ở trong cơm Gapao đó. Có một chút thôi". Nghe vậy, cả Fel và ông già Gon đều làm cái mặt như thể tận thế đến nơi, tuyệt vọng cùng cực.
Tôi suýt thì bật cười hỏi chúng là không ăn được thịt một chút mà làm cái mặt gì thế không biết.

Đến bữa thứ ba, ngay cả Dora-chan và Sui cũng kêu lên là "muốn ăn thịt", tôi đang tính thôi lần tới chuyển lại thực đơn có thịt như cũ thì Fel và ông già Gon đã chịu thua, lầm bầm "tha lỗi cho ta" (xin lỗi).
Ba bữa ăn toàn rau liên tục quả thực đã làm chúng kiệt quệ.
Dáng vẻ của Fel và ông già Gon trông đầy vẻ sầu não, khiến tôi cũng thấy hơi áy náy.
Thế là để chuộc tội, tôi hứa tối nay sẽ làm bữa tiệc thịt thịnh soạn, nướng bít tết từ thịt của chủng cấp cao của bò hầm và bò Minotaur khổng lồ, thế là chúng vui vẻ trở lại ngay.
Đúng là đám thực dụng mà.

Sau khi xong bữa trưa, cả bọn cùng đến Hội mạo hiểm giả.
Để nhận tiền bán chiến lợi phẩm ngày hôm qua.
Xem nào, chiến lợi phẩm săn ở Uranos sẽ đổi được bao nhiêu tiền đây...

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khi đến Hội, Hội trưởng bảo ông ta đang bận chuyện đến Vương đô nên dặn: "Tiền bán hàng đã chuẩn bị sẵn rồi. Hãy đi nhận từ Johan". Thế là tôi đến chỗ ông chú Johan ở trong kho.
Khi nhóm chúng tôi bước vào kho, ông chú Johan nhận ra ngay và cất tiếng gọi.
"Ồ, tới rồi à."
"Chào ông. Hội trưởng bảo chúng tôi đến gặp ông ạ."
"Ừ, đợi tí. Ừm, để ta giải thích chi tiết nhé. Trước hết là..."
『Đợi đã. Trước hết, đưa thịt đây.』
Fel chen ngang giữa lời giải thích của Johan và tôi, đòi "đưa thịt đây".
『Đúng vậy. Thịt đâu.』
Ngay cả ông già Gon, kẻ vốn nhạy cảm với từ "thịt", cũng đòi thịt.
Mà, Fel và ông già Gon bất ngờ áp sát mặt vào ông chú Johan làm ông ta giật bắn mình.
"Ơ, này..."
Ông chú Johan với khuôn mặt cứng đờ cầu cứu tôi.
"A, vâng vâng, Fel, ông già Gon lùi lại đi."
『Nhưng mà, thịt đâu...』
『Đúng thế, thịt đâu.』
"Cứ thịt thịt suốt, hai người định ăn ở đây à? Nếu thế thì chỉ có thịt sống thôi đấy."
Thật sự là không thể nấu nướng ở chỗ này được.
『Lúc này, ăn sống cũng được. Vì ngươi không chịu đưa thịt cho ta, nên ta thèm thịt đến phát điên rồi.』
『Đúng thế. Ta cũng vậy.』
Có vẻ như chuỗi ba bữa ăn toàn rau đã có tác động mạnh hơn tôi tưởng đối với Fel và ông già Gon.
"Rồi rồi, hiểu rồi."
Tôi nhờ ông chú Johan lấy thịt ra trước.
"Gà Cockatrice, chim Rockbird, và cả Orc nữa."
Tôi lấy phần thịt Orc, loại nhiều nhất, đưa cho Fel và ông già Gon.
"Tạm thời chỗ này thôi nhé."
Tối nay đã có tiệc bít tết thịnh soạn rồi, ăn nhiều quá cũng không tốt nên tôi chỉ đưa miếng thịt hơi nhỏ một chút.
『Chỉ thế này thôi sao?』
『Chủ nhân, không phải là hơi ít quá sao?』
Cả Fel và ông già Gon đều tỏ vẻ không hài lòng.
"Tối nay ăn bít tết mà, ăn nhiều quá tối lại không thấy ngon thì sao. Được không?"
Nghe vậy, chúng miễn cưỡng đồng ý.
『Dora-chan và Sui thì sao?』
Dù là người bị hại phải ăn thực đơn rau ba bữa liên tiếp, tôi vẫn hỏi qua thần giao cách cảm.
『Tôi không cần. Đến tầm này rồi thì tôi chả muốn ăn thịt sống nữa đâu.』
『Sui cũng không cần đâu~! Thịt của chủ nhân nướng ngon hơn nhiều!』
『Được rồi. Tối nay ta sẽ nướng thật nhiều bít tết, ăn thỏa thích nhé.』
『Tất nhiên rồi!』
『Ăn thật nhiều~!』
"Này nhóc, thịt vẫn còn nhiều lắm. mau cất đi cho ta."
Ái chà, thịt ông chú Johan lấy ra đã phủ kín cái bàn làm việc.
Tôi hối hả cất đống thịt đó vào hòm đồ.
"Và đây là thứ cuối cùng."
Ông chú Johan đẩy chiếc xe đẩy chở một khối thịt lớn.
Không hẳn là khối thịt, mà nó vẫn còn giữ nguyên hình dạng...
Ư, nhìn kỹ thì đây chẳng phải là...
"Ếch khổng lồ bắt chước (Giant Mimic Frog)."
Dù đã bị lột da và bỏ nội tạng, nhưng vẫn còn nguyên hình con ếch.
"Nếu mua được cả cái này thì thật là tuyệt vời."
Theo ông chú Johan, thịt của con ếch này là món hàng cao cấp hiếm khi có được, nếu tung ra thị trường chắc chắn sẽ xảy ra tranh giành.
Trông thì gớm ghiếc, lại còn là ếch nữa chứ.
Tôi đang tính hay là cứ bán phắt đi, thì ông già Gon lên tiếng.
『Thịt đó là một trong những món khoái khẩu của ta đấy. Chủ nhân, ta trông chờ vào ngươi đấy.』
Khốn thật... bị nói thế rồi thì chỉ còn nước mang về thôi.
Vừa co rúm mặt lại, tôi vừa cất khối thịt ếch vào hòm đồ.
"Được rồi, giờ đến giải thích chi tiết bán hàng nhé. Trước hết là..."
Ông chú Johan giải thích đủ thứ chuyện, nhưng vì chi tiết quá nên tôi nghe tai này qua tai kia.
"...Tổng cộng là 3610 đồng tiền vàng."
Hự, dù không phải ở trong hầm ngục mà số tiền lại lớn kinh khủng thế này.
Dù chính tôi là người mang đi bán mà vẫn thấy choáng.
Khi tôi tròn mắt ngạc nhiên, ông chú Johan cười nói: "Vì đó là ma thú ở Uranos mà".
Quả thực, là loài ma thú chỉ sống ở nơi đó, lại còn là biến dị chỉ có ở đó, nên có lẽ giá trị nó thế.
Đi săn một chuyến mà được số tiền này thì đúng là quá kinh khủng.
"Lần này ta cũng chuẩn bị tiền bạch kim và tiền vàng lớn nhé. Kiểm tra lại đi."
Ông chú Johan vừa nói vừa đưa một cái túi vải nhỏ cho tôi.
Tôi kiểm tra bên trong, đếm số tiền bạch kim và tiền vàng lớn.
Tiền bạch kim là 1, 2, 3............ tổng cộng 36 đồng.
Và tiền vàng lớn là 1 đồng.
Tổng cộng 36 tiền bạch kim và 1 tiền vàng lớn, vừa vặn không thiếu đồng nào.
"Không nhầm lẫn gì ạ."
"Này này, có nhóc ở đây đúng là không bao giờ chán nhỉ. Lần sau mang cái gì thú vị đến nữa nhé."
"Nếu cứ làm Hội trưởng phiền lòng thì chỗ tóc mới mọc của ông ấy lại rụng mất, nên tôi sẽ tiết chế ạ."
"Bwahahaha, nhóc cũng nói được đấy."
"Vậy tôi xin phép."
"Ừ."
Nhận xong tiền, nhóm chúng tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả.
Trên đường về, Fel và ông già Gon cứ bồn chồn không yên.
"Fel, ông già Gon, có chuyện gì thế?"
『Mau về nhà thôi.』
『Đúng thế, và cho bọn ta ăn thịt ngon đi, chủ nhân.』
Cái gì cơ, chỉ vì thèm thịt mà bồn chồn sao?
Đúng là bọn các ngươi.
Tôi bất giác cười thầm.
『Này, không phải là chuyện để cười đâu.』
Fel tỏ vẻ hầm hừ.
"Vâng vâng, xin lỗi nhé. Vậy thì hơi sớm một chút, nhưng về nhà chúng ta sẽ ăn tối luôn."
『Ừm!』
『Quả là chủ nhân!』
『Được rồi, bít tết thôi!』
『Thịt~!』
Nghe đến bữa tối, bước chân của mọi người khi về nhà nhanh hẳn lên.
"N, này, nhanh quá rồi."
Tôi nắm lấy lông Fel vì chúng đi quá nhanh, nhưng tốc độ không giảm mà còn bị thúc giục: "Nhanh lên nữa đi!".
Thật tình, cứ động đến ăn uống là chẳng ai chịu nhượng bộ cả.
Đúng là lũ ham ăn.

*Cảm ơn ý kiến về món gỏi cuốn của Katori-inu-sama.*