Sau khi tôi và ông Erland thu gom xong các vật phẩm rơi ra, nhóm Ark vẫn đứng chôn chân tại chỗ.
Tôi phải gọi tên từng người rồi vẫy tay ngay trước mặt, họ mới dần hoàn hồn lại.

"C-c-c-cái quái gì vừa xảy ra thế kia..."
"Không thể nào, không thể nào là thật..."
"…Chúng ta vừa chứng kiến cái thứ quái quỷ gì thế không biết."
"…(Run lẩy bẩy)"

Việc tiêu diệt cả một bầy quái vật chỉ bằng một đòn ma pháp có vẻ đã gây chấn động mạnh đối với nhóm Ark.
Nhưng mà, Fer lúc nào chẳng thế.
Toàn là những đòn tấn công kiểu một đòn kết liễu không.

"Có chuyện gì sao ạ? Đó là ma pháp của Fer thôi mà."
"Không, ta biết là nhìn thấy nó rồi, nhưng uy lực đó... chẳng phải là quá mức kinh khủng rồi sao?"

Dù ông ấy có nói vậy thì tôi cũng chịu.
Vì đơn giản là...
"Bởi vì đó là Fer mà."
Chỉ một câu đó là đủ giải thích tất cả.

"Ra là vậy, vì là Fenrir sao... Nếu là Fenrir thì uy lực đó cũng dễ hiểu..."
"Nhớ lại những truyền thuyết thì quả thật cũng đúng, nhưng nghe kể và tận mắt chứng kiến lại là hai chuyện hoàn toàn khác nhau..."

Nhóm Ark có vẻ đã chịu chấp nhận khi biết đó là ma thú huyền thoại Fenrir.
Chúng tôi cùng nhau tiến sâu vào trong phòng Boss.

"Vậy, cái ma pháp trận để chuyển dịch lên mặt đất nằm ở đâu vậy ạ?"
Tôi nghe nói nó nằm ở chỗ nghỉ chân trước cầu thang, nhưng chẳng thấy cái gì giống cả.
"À, vì nó hiếm khi được sử dụng mà. Feodora, nhờ cô."

Ông Gaudino vừa nói xong, cô Feodora liền gật đầu.
Rồi, cô ấy lẩm bẩm đọc chú văn...
*Vù—!* Một luồng gió thổi mạnh lên, quét sạch lớp bụi cát tích tụ bấy lâu.

Ngay khi lớp bụi bị thổi bay, một ma pháp trận hiện ra, bao trùm toàn bộ diện tích sàn của chỗ nghỉ chân. Bên trong vòng tròn là vô số những ký tự trông giống như tượng hình.

"Ồ, đây là ma pháp trận để trở về mặt đất sao?"
"Nghe nói ở dungeon này, từ tầng 11 trở đi mới bắt đầu có những ma pháp trận này. Chà, như đã nói trước đó, cũng chẳng mấy khi dùng đến đâu."

Không, nhưng mà nghĩ kỹ thì cái này tiện thật sự đấy.
Chỉ cần có ma thạch là có thể quay về mặt đất ngay lập tức.

"Dungeon ở Dolan không có cái này nhỉ."
"Đó cũng là điểm thú vị của các dungeon đấy. Tùy từng dungeon mà thông số kỹ thuật khác hẳn nhau..."

Theo lời ông Erland, ở Avering thì từ tầng 11 trở đi mới lắp đặt ma pháp trận, nhưng cũng có những dungeon cứ mỗi 10 tầng lại có một ma pháp trận để về mặt đất và chỉ tốn một chút ma lực để vận hành.
Rồi còn có những dungeon mà khi đạt đến tầng nhất định, người ta sẽ nhận được một món vật phẩm tiện lợi gọi là "Đá Dịch Chuyển", cho phép di chuyển giữa các tầng.
Tất nhiên là quái vật xuất hiện ở mỗi dungeon cũng khác nhau, rồi cả việc có bẫy hay không nữa.
Lại còn có những tầng kiểu không gian mở như ở Dolan, hay những tầng bị vây kín bởi tường như Avering, và thậm chí là có cả dungeon dạng tháp nữa.

"Chà, nhiều loại dungeon thật đấy."
"Khi đã là mạo hiểm giả rồi, ta nghĩ cậu nên thử đi khám phá nhiều dungeon trên khắp thế giới xem sao."

Ông Erland nói vậy đấy, nhưng với tôi thì nghe chừng đó là đủ no bụng rồi.
Chuyến đi này tôi vốn chẳng có ý định chui vào dungeon, thế mà từ Dolan rồi đến giờ lại chui vào dungeon của Avering, tạm thời thế là quá đủ rồi.

『Hừm, được nghe chuyện thú vị đấy. Có vẻ như sắp tới sẽ không phải buồn chán rồi.』
『Hê, hóa ra thế giới loài người có nhiều dungeon đến thế à. Nghe hay đấy.』
『Nè nè, lại được đi dungeon khác nữa hả—?』

*Gigi gigi...*
Tôi từ từ quay lại phía sau, Fer, Dora-chan và Sui đang đứng đó.
Có vẻ bọn chúng đã nghe hết cuộc trò chuyện với ông Erland rồi.
Không không không, nhìn cái thái độ đó là biết bọn chúng đang nghĩ đến dungeon tiếp theo rồi, nhưng tôi sẽ không đi đâu nhé.

『Này, xong chỗ này là chúng ta đi Dolan đấy nhé. Rồi sau đó nhờ người rã xác con Xích Long xong là dự định quay về thành phố Carerina đấy.』
Tôi phải truyền ý niệm để chốt hạ với Fer, Dora-chan và Sui cho chắc chắn.
Vì còn phải đến cửa hàng của ông Lambert để lấy bộ áo choàng đặt làm riêng từ da Wyvern nữa.

『Này, hãy hỏi kỹ gã Elf kia xem trong các thành phố của con người có những dungeon nào nhé.』
Không không, Fer-san à, không phải là "hỏi kỹ", mà như tôi vừa nói đấy, tôi sẽ không đi dungeon đâu.
『Ồ, hay đấy. Thế rồi chúng ta cùng chọn xem đi đâu nhé.』
『Yeah, lại được đi dungeon rồi nè~! Dungeon vui lắm, Sui thích lắm—!』

Này này, cả Dora-chan lẫn Sui, đừng có tự ý quyết định như thế.
Tôi không đi dungeon đâu.
Mà này, hiện tại chúng ta còn đang ở trong dungeon đây, không phải lúc để nói về dungeon mới đâu nhé.

『Giờ chúng ta đang đi dungeon này, nên làm ơn tập trung vào đây giùm đi.』
『Ừm. Vậy cũng được. Chuyện đó để sau khi vượt phá xong nơi này tính tiếp.』
『À, cũng phải.』
『Sui sẽ cố gắng—』

Tốt, thế là đánh trống lảng được rồi.
Chỉ mong là sau đó chúng quên sạch chuyện dungeon đi cho rồi.
Dù sao thì bây giờ cũng phải giải quyết xong cái dungeon này đã.

Trong lúc đang nói chuyện, nhóm ông Gaudino cũng đã chuẩn bị xong xuôi.
"Chỉ cần đặt ma thạch cuối cùng vào đây là ma pháp trận sẽ khởi động."
Trong các vòng tròn nhỏ nằm rải rác bên trong ma pháp trận, đã có 3 viên ma thạch được đặt sẵn.

"Ma pháp trận ở đây ấy mà, tùy theo kích thước của ma thạch mà vị trí đặt cũng thay đổi đấy."
"Ơ, thế chẳng phải là phiền phức lắm sao?"
"Thì đúng là vậy. Nhưng chỉ cần tìm hiểu cách sắp xếp là biết ngay ấy mà."

Ông Gaudino, đến cả chuyện đó mà ông cũng tìm hiểu kỹ thế à.
Thật đáng nể. Tôi cũng phải học hỏi mới được.

"Thật sự cảm ơn các cậu đã giúp đỡ. Chúng tôi dự định sẽ ở lại thành phố này một thời gian, nên khi lên đến mặt đất, hãy nhắn lại với Hội mạo hiểm giả giúp nhé. Lần tới, chúng tôi sẽ mời các cậu một bữa."

Trước lời nói của ông Gaudino, các thành viên khác cũng gật đầu tán thành.
"Ta sẽ bao các cậu một bữa rượu ngon nhất."
Câu "rượu ngon nhất" của ông Dwarf Siegwald nghe hơi đáng sợ nhỉ.

"Chính tôi mới là người phải cảm ơn, được nghe nhiều chuyện thú vị lắm. Khi nào lên mặt đất, hẹn gặp lại mọi người nhé."
"…Này, Feodora, cô đang định đi đâu đấy?"

Không hiểu sao cô Feodora lại đang lù lù tiến về phía chúng tôi.
"…………Cơm ngon."
"Haiz, ta biết cơm của Mukuoda-san rất ngon, nhưng đừng vì thế mà đòi đi theo người ta chứ."

Ơ, ơ, ơ, Feodora-san, cô định đi theo chúng tôi chỉ vì miếng ăn thôi à?
Cái lý do "vì miếng ăn" này... nghe sao mà giống hệt Fer, Dora-chan với Sui thế nhỉ...
Sau khi bị ông Gaudino quở trách, Feodora-san thốt lên một tiếng "Cơm..." với khuôn mặt buồn bã.
Nghe thấy vậy, ông Gaudino ngửa mặt lên trời thở dài ngao ngán.
Còn ông Gideon và ông Siegwald thì đang cười phá lên.

Dù biết là không nên cười, nhưng tôi đang buồn cười đến mức chịu không nổi.
Tôi phải cố gắng hết sức để ngăn tiếng cười không phát ra ngoài.
Feodora-san trông xinh đẹp thế mà đúng là một nữ Elf đáng tiếc thật sự.
Việc cô ấy thích cơm của tôi thì tôi vui thật đấy, nhưng mà...
Từ ông Erland cho đến cô Feodora, chẳng lẽ Elf ở cái thế giới này toàn những người "đặc biệt" thế này sao?

"Khi nào lên mặt đất, tôi sẽ lại làm đồ ăn cho cô nhé, Feodora-san."
Ngay khi tôi nói vậy, mặt Feodora-san bừng sáng với nụ cười rạng rỡ.

"Vậy nhé, hẹn gặp lại trên mặt đất."
"Vâng, hẹn gặp lại mọi người."

Ông Gaudino đặt viên ma thạch cuối cùng xuống, ma pháp trận bừng sáng.
Khi ánh sáng vụt tắt, nhóm Ark đã biến mất.

"Họ đã trở về an toàn rồi."
"Vâng. Chúng ta cũng tiếp tục thôi."

Sau khi tiễn nhóm Ark đi, chúng tôi bắt đầu bước xuống cầu thang dẫn tới tầng 15.