Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động, drama CD giới hạn phần thứ 3 "Yêu cầu của Ninrir" đã được công khai trên trang web đặc biệt!
Trang web đặc biệt → http://over-lap.co.jp/narou/865541670/
Đây là nội dung chỉ có thể nghe trên web nên mọi người nhớ nghe thử nhé.
Cuối cùng thì ngày 25/12, tập 4 "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Đồ nướng x Phước lành của các vị thần" sẽ được phát hành!
Tập 1 của bản manga cũng sẽ được bán cùng ngày, vì vậy mong mọi người ủng hộ cả tiểu thuyết lẫn manga.

***

『Mấy con khỉ ngu ngốc đó không đuổi theo nữa rồi. Chúng ra khỏi lãnh địa rồi sao?』
『Ừm, có vẻ là vậy.』
『Ê~, kết thúc rồi sao?』
"Haizz, cuối cùng cũng ra ngoài được rồi."
Tôi thả lỏng cánh tay đang bám chặt vào Fel và thở phào nhẹ nhõm.
『Hừm, mình còn muốn hạ thêm nhiều tên nữa~』
"Em nói gì vậy hả Sui. Chẳng phải em đã hạ cả đống rồi sao."
Bị axit của Sui bắn trúng, lũ Black Baboon nằm la liệt khắp nơi rồi kìa.
『Ehehe~, thế sao ạ? Nhưng mà Sui vẫn còn làm được nữa mà~』
"Thế à. Nhưng hôm nay thế là xong rồi. Nếu có ma thú tấn công nữa thì em lại hạ bọn chúng nhé. Anh trông cậy vào em đấy."
『Ừm, biết rồi~』
Sui à, tại sao con bé lại trở nên thích chiến đấu đến thế nhỉ?
Liệu có phải là do ảnh hưởng từ "ai đó" luôn ở bên cạnh nó không?
Tôi cứ có cảm giác việc để cho một tồn tại như đứng trên đỉnh cao của quy luật kẻ mạnh ăn kẻ yếu ở cạnh bên không tốt cho giáo dục của Sui khi nó mới vừa chào đời chút nào.
Hơn nữa, sau đó nó còn có thêm những đồng đội mạnh mẽ khác nữa chứ.
Có đồng minh mạnh mẽ thì đúng là yên tâm thật, nhưng tôi vẫn muốn Sui lớn lên một cách bình yên, hồn nhiên hơn cơ.
Có lẽ vì tâm trạng lẫn lộn khó tả, tôi đưa mắt nhìn Fel và Dora-chan.
『Hửm, gì thế?』
『Gì đấy?』
"……Không, không có gì."
Giờ có nói gì cũng chẳng ích gì nữa.
Dù có phàn nàn với Fel hay Dora-chan thì chắc chắn sẽ bị đáp lại kiểu "Mạnh thì có gì sai?".
Có lẽ chỉ cần chúng lớn lên thành những đứa ngoan ngoãn, không đụng tay vào người thường là tốt lắm rồi.
"Dù sao thì, chúng ta cũng kiếm được khối báu vật như tiền vàng, đá quý và cả ma cụ nữa."
『Ừm. Báu vật chính là thứ để đổi lấy đồ ăn của chúng ta đúng không? Với chừng này thì lại được ăn món ngon rồi. Cậy vào ngươi đấy.』
『Đúng thế thật. À, đừng quên phóng tay đãi món pudding nhé!』
『Bánh ngọt nữa!』
"Rồi rồi, biết rồi mà."
Mấy người này thật sự là ưu tiên chuyện ăn uống lên hàng đầu mà.
『Tuy nhiên, việc lũ bẫy trong hang đó nhiều đến mức gây khó chịu, nhưng việc có những cái bẫy mà ta chưa từng gặp từ trước đến nay cũng là một trải nghiệm tốt. Đúng là các vị thần làm những chuyện thật thú vị.』
『Chuẩn luôn. Vì không phải là hầm ngục nên không có ma thú, nhưng mấy cái bẫy đó cũng không phải thứ dễ gì được trải nghiệm đâu.』
『Vui thật đấy!』
Fel, Dora-chan và cả Sui đều nói về cái hang đó một cách thản nhiên, nhưng bình thường là người ta đã mất mạng ở trong đó rồi đấy nhé.
Tôi thì xin kiếu, không bao giờ muốn quay lại nơi đó lần thứ hai nữa đâu.
Mà này, việc bảo "các vị thần làm chuyện thú vị" chắc là ý muốn nói Demiurgos-sama tặng báu vật để cảm ơn lễ vật cúng tế thôi nhỉ.
…………Đúng không nhỉ?
Không phải là vì ngài ấy nghĩ hang động đầy bẫy là "trải nghiệm tốt" đâu đúng không?
Tôi tin người đấy nhé, Demiurgos-sama à.
『Này, ta đói rồi.』
『Tôi cũng đói rồi~』
『Sui cũng đói rồi~』
"Tính tới tính lui thì hôm nay chẳng có thời gian ăn trưa. Thôi được rồi, quay lại đường cái rồi ăn luôn thể vậy."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khi quay lại con đường lớn, trời đã bắt đầu tối sầm lại.
Chúng tôi quyết định dừng chân ở khoảng đất trống bên đường để ăn tối và cắm trại tại đó luôn.
Bữa tối, theo yêu cầu của Dora-chan là muốn ăn món gì đó ấm bụng, nên tôi quyết định lại nấu lẩu.
Lẩu thì tốt rồi, nhưng đang phân vân không biết nấu lẩu gì thì Fel phán một câu xanh rờn: "Lâu rồi không ăn rùa", thế là tôi đem thịt của con Big Bite Turtle săn được ở hầm ngục Avering ra nấu lẩu ba ba.
Tôi cùng Fel, Dora-chan và Sui ăn món lẩu ba ba thỏa thích, rồi còn tận hưởng cả món cháo ăn kèm lúc cuối nữa.
"Lâu rồi mới ăn lẩu ba ba, ngon thật đấy."
『Ừm. Thịt là nhất, nhưng rùa cũng không tệ.』
『Thịt rùa cũng ngon, nhưng món cháo ăn cuối cùng đó mới đỉnh.』
『Ngon quá đi~』
"À phải rồi, còn chỗ trong bụng không?"
『Hửm, vẫn còn thứ gì sao?』
"Không, thì nãy mọi người chẳng bảo muốn ăn pudding với bánh ngọt đó sao."
『Pudding ư?! Nếu là pudding thì bụng ta vẫn còn chỗ trống đấy! Cho ta mau!』
『Chủ nhân ơi, cho con bánh ngọt đi!』
"Ha ha ha, biết rồi biết rồi. Fel cũng ăn chứ?"
『Đương nhiên.』
Đáp ứng kỳ vọng của mọi người, tôi mở thực đơn của Fuziya ra.
"Thành quả hôm nay cũng là nhờ mọi người cả, nên Fel và Sui sẽ có bánh kem lớn nhé. Dora-chan thì có thật nhiều pudding."
Vừa nói xong, ai nấy đều trông rất vui vẻ.
Fel thì làm mặt lạnh lùng nhưng cái đuôi lại đang vẫy qua vẫy lại, Dora-chan thì reo lên "Được rồi!" rồi giơ đôi tay ngắn ngủn lên không trung.
Sui thì đang nhảy tưng tưng với tốc độ cao kiểu "Oa~!".
"Được rồi, đợi chút nhé."
Với Fel, tôi lấy cho nó món bánh kem dâu yêu thích nguyên ổ.
Với Dora-chan là tín đồ của pudding, tôi lấy cho nó một phần Pudding Sundae dâu, một phần Pudding Sundae chuối, và thêm 5 cái pudding trứng nữa.
Với Sui yêu đồ sô-cô-la, tôi lấy nguyên một ổ bánh kem sô-cô-la với lớp bánh bông lan sô-cô-la xen kẽ lớp kem sô-cô-la dày đặc, bên trên còn trang trí rất nhiều trái cây.
"Mời mọi người."
Tôi bày ra trước mặt mỗi người.
『Ưm, ừm. Quả nhiên bánh này ngon thật.』
Fel vừa nói vừa ăn ngon lành, miệng dính đầy kem tươi.
『Khà~, quả nhiên pudding vẫn là đỉnh nhất.』
Dora-chan vừa nói vừa ngậm ngùi thưởng thức như một ông già.
『Bánh kem sô-cô-la ngon quá đi~』
Sui đang rất hạnh phúc khi được ăn món bánh sô-cô-la yêu thích.
Còn tôi thì vừa nhâm nhi tách cà phê Blue Mountain pha từ túi lọc mua ở siêu thị online như một chút nuông chiều bản thân, vừa ngắm nhìn mọi người ăn bánh và pudding một cách ngon lành.

***

Bên trong ngôi nhà hình hộp tạo ra từ thổ ma pháp ---.
Giữa tiết trời lạnh buốt, Dora-chan và Sui đang rúc sát vào người Fel để tìm hơi ấm trong khi nằm trên những chiếc chăn riêng biệt.
Cả Fel, Dora-chan và Sui đều đang ngủ say.
Nằm rúc vào bộ lông xù của Fel đúng là rất ấm, nhưng tôi vẫn còn việc phải làm.
Tôi chui vào trong chăn để không làm ánh sáng lọt ra ngoài, rồi bật chiếc đèn LED hình đèn lồng lên.
Sau đó, thứ tôi lấy ra từ item box chính là cuốn sách được giấu trong ma cụ chuyển dịch nằm trong kho báu của Vua Đạo Tặc.
Người Nhật giống như tôi đã đến thế giới này.
Đó là cuốn sách do người đó viết.
Tôi vô cùng tò mò xem bên trong viết những gì.
Nghe nói cách sử dụng ma cụ chuyển dịch cũng được ghi lại, nhưng ngoài ra còn có gì nữa không nhỉ?
*Ực*.
Tôi lật giở những trang sách cũ kỹ dưới ánh sáng mờ ảo của chiếc đèn LED.