Phần khám phá hầm ngục này cứ dài mãi không dứt nhỉ……
Vẫn còn thêm một chút nữa, mong mọi người tiếp tục đồng hành cùng tôi.

Hiện tại, chúng tôi đang ở trước phòng boss tầng 25.
Khi nhìn vào bên trong……
“Phòng lại rộng hơn rồi. Số lượng quái vật cũng tăng lên nữa.”
『Ừm. Cảm nhận khí tức thì đúng là vậy.』
“1, 2, 3…… Ủa, có tới 10 con Spriggan luôn này.”
Tôi vừa đếm vừa dõi theo con Spriggan to lớn nhất, chắc chắn là có 10 con.
Số lượng người khổng lồ chen chúc đông đúc đến mức khiến tôi chỉ biết cạn lời, tự hỏi sao chúng lại có thể tụ tập nhiều đến thế.
Đây là tầng cuối của khu vực người khổng lồ, nên là tung hết vốn liếng ra sao?
Cái hầm ngục này đúng là có lối thiết kế ác ý mà.
『Hừ, dù có bày ra bao nhiêu người khổng lồ đi chăng nữa cũng không đời nào địch lại chúng ta.』
『Đúng thế. Ngược lại, không có tầm này thì làm gì có cảm giác tay chân chứ.』
『Sui cũng lại đập tan tành hết cho xem!』
Ừ, dù có đông người khổng lồ thế này, với mấy đứa nhà tôi thì cũng chẳng là gì cả.
『Vậy thì, đi thôi.』
『Đi thôi nào!』
『Vâng!』
Theo tiếng gọi của Fel, mọi người tản ra lao vào căn phòng đầy rẫy lũ người khổng lồ.
Nên gọi là không biết sợ hãi hay gì nhỉ.
Thực ra thì, ai cũng mạnh thật mà.
Chỉ là, dù đang ở trong hầm ngục nhưng tôi cảm thấy thiếu đi chút không khí căng thẳng.
Mà, giờ có nói cũng chẳng ích gì.
À, mọi người đang càn quét lũ khổng lồ liên tiếp kìa.
Thôi thì, dù có hơi chậm trễ, tôi cũng nhập cuộc đây.
Tôi lẳng lặng bước vào phòng boss tầng 25.
“Gwooooo!”
Một con Troll phát hiện ra sự hiện diện của tôi và lao về phía này.
Hử?
Tốc độ lao đến cùng tiếng chân dậm huỳnh huỵch này hình như nhanh hơn lũ Troll ở tầng 24 thì phải.
Chẳng lẽ cử động nhanh hơn một chút sao?
“Guoooooo!”
Nó gào lên rồi vung cả hai nắm đấm về phía tôi.
Có lẽ nhanh hơn tầng 24 thật đấy, nhưng mà……
“Vẫn là tốc độ mà mình có thể né được! Chết này!”
Tôi né cú đấm của nó rồi chém một nhát vào mạn sườn con Troll.
Thanh đoản kiếm Mithril với độ sắc bén tuyệt hảo đã tạo ra một vết cắt lớn trên sườn nó.
“Gwoooooooo!”
Ôi chao……
Ruột gan phèo phổi của con Troll đang lòi hết ra ngoài.
Bị tôi chém, nó điên cuồng vung nắm đấm loạn xạ hòng đập bẹp tôi.
Đây chắc gọi là "giận tím người" nhỉ.
Nhưng mà, mấy đòn đánh vung vẩy đó không trúng được tôi đâu.
Tôi né cú đấm của con Troll rồi vòng ra sau lưng nó.
“Chém, chém.”
Tôi chém vào bắp chân của cả hai chân sau.
“Gư, Gwoooooo!”
Rầm——.
Con Troll đổ ập về phía trước.
Tôi đâm thanh đoản kiếm Mithril thật sâu vào lưng nó, ngay vị trí trái tim.
Phập.
“Thế này thì sao!”
Con Troll co giật một cái rồi tắt thở.
“Được rồi!”
Keng——.
“Oái.”
Đang vui sướng vì hạ được con Troll thì tôi bị thứ gì đó đẩy mạnh đến mức ngã chổng vó.
“C, cái gì thế?”
“Bumooooooo!”
Ngước lên, tôi thấy một con Minotaur đang vung rìu xuống.
“Uoooo!”
Tôi theo phản xạ lấy tay che đầu và nhắm nghiền mắt lại.
Cái kỹ năng "Phòng thủ hoàn hảo" đó thật sự ổn chứ hả?!
Vì đã tự tin hơn trong chiến đấu và có kỹ năng đó nên từ hôm nay tôi không nhờ Fel giăng kết giới nữa đấy nhé.
Kỹ năng Phòng thủ hoàn hảo ơi, cậy nhờ vào cậu đấy!!!
Keng——.
Cái rìu của con Minotaur giáng xuống chẳng thể gây cho tôi một vết xước.
“Hử?”
Tôi rón rén bỏ tay ra, mở mắt nhìn.
Con Minotaur đang mang vẻ mặt giận dữ, liên tục vung rìu nhắm vào đầu tôi.
Keng, keng, keng——.
Thế nhưng, tôi hoàn toàn không hề hấn gì.
Có cảm giác như bị đè nặng trên đỉnh đầu một chút, nhưng ngoài ra thì không sao cả.
À, lần đầu bị đẩy ngã chổng vó là do bị cái rìu đập trúng nên mới bị đẩy đi nhỉ.
Keng, keng, keng——.
Này, dù không bị sát thương nhưng mà mày tấn công nhiều quá đấy.
“Chết này!”
Phập.
Tôi đâm thẳng thanh đoản kiếm Mithril vào tim con Minotaur.
“Bumooooooooo!”
Rầm——.
Bị đâm trúng tim, con Minotaur đổ gục về phía sau.
“Được rồi, làm tốt lắm!”
Tôi nhặt móng độc và sừng – những vật phẩm rơi ra từ con Troll và Minotaur mà mình vừa hạ.
『Ngươi cũng bắt đầu biết chiến đấu một chút rồi đấy.』
Fel lại gần tôi và nói vậy.
“À thì, cũng một chút thôi. Dù vẫn chưa quen với chiến đấu lắm, nhưng cũng không thể cứ để mặc các cậu mãi được.”
『Chủ nhân ơi, em nhặt những thứ rơi ở đằng kia về này!』
Ồ, Sui nhặt đồ rơi giúp tôi rồi kìa.
Chẳng còn món nào dưới đất nữa, chắc nhóc ấy đã thu dọn sạch sẽ rồi.
“Ồ, nhặt hết giúp anh à. Cảm ơn nhé, Sui.”
Tôi nhận đồ từ Sui rồi cất vào Item Box. Sau đó xoa đầu nhóc, nó thích thú nảy tưng tưng.
『Này, ở phía vách đá đằng kia có cái rương báu bự lắm đấy!』
Dora-chan vừa bay vừa truyền niệm thoại.
“Rương báu à, đi thôi.”
Tôi để Dora-chan dẫn đường đến chỗ đặt cái rương.
“Đúng như lời Dora-chan, nó to hơn mấy cái rương trước kia thật……”
Một cái rương dài khoảng 1 mét, cao khoảng 50 phân đang tọa lạc ở đó.
Dù rất muốn mở ngay lập tức, nhưng phải Giám định trước đã.

【 Rương báu 】
Một chiếc rương được gài bẫy, ngay khi mở ra sẽ bắn ra quả cầu lửa (Fireball), ngay sau đó là khí độc.

……Quả cầu lửa với khí độc à.
Cái bẫy hiểm độc gì thế này.
Chắc vì đây là cái rương lớn hơn bình thường nên mới gài bẫy kiểu này.
Dù có né được quả cầu lửa thì sau đó còn khí độc.
Nếu không có kỹ năng Phòng thủ hoàn hảo hay Vô hiệu hóa trạng thái bất thường như tôi, thì chắc chắn là chết chắc rồi.
『Cái bẫy rương này hiểm hóc thật……』
“Fel cũng giám định rồi à. Quả cầu lửa với khí độc đấy. Nếu không có Vô hiệu hóa trạng thái bất thường như chúng ta thì chết thật đấy.”
『Ừ. Né được 3 quả cầu lửa thì còn có khả năng, nhưng luồng khí độc cực mạnh có hiệu ứng tử vong tức thì kia thì trừ khi có năng lực đặc biệt, nếu không thì khó mà đỡ được.』
……Hả?
“Ơ? Quả cầu lửa bắn ra tận 3 quả sao? Với lại khí độc cực mạnh có hiệu ứng tử vong tức thì là sao?”
『Ờ, chắc đó là do chênh lệch về trình độ đấy.』
“À, ra vậy. Càng lên cấp thì càng làm được nhiều thứ. Fel bảo là khi giám định thì sẽ hiện ra mô tả khá chi tiết mà nhỉ.”
Dẫu vậy, nghe lời giải thích chi tiết từ Fel lại càng thấy cái bẫy này tàn độc thật.
3 quả cầu lửa cộng thêm khí độc cực mạnh có hiệu ứng tử vong tức thì……
Cái này rõ ràng là không có ý định cho người ta lấy bảo vật bên trong mà.
Ha ha, nhưng mà, với chúng ta thì vẫn ổn chán.
Thế nên, mở thôi nào.
Vừa mở rương ra, đúng như giám định, 3 quả cầu lửa bắn ra, ngay sau đó một làn khói độc đen ngòm phì ra bao trùm khắp nơi.
“Khụ, khụ. Ơi là khói.”
Đương nhiên là chẳng có tác dụng gì với bọn tôi cả.
Nhìn vào bên trong rương, có thỏi vàng, đá quý và một chiếc nhẫn.
Sau khi giám định viên đá quý, đó là Imperial Topaz (Hoàng ngọc).
Cái tên nghe quý tộc làm sao.
Còn chiếc nhẫn, sau khi giám định thì thế này.

【 Nhẫn hồi phục ma lực…… Ma cụ giúp hồi phục ma lực nhanh hơn một chút. 】

Ma cụ xuất hiện rồi——.
Tôi tò mò "một chút" là bao nhiêu nên nhờ Fel giám định thì hóa ra nó giúp hồi phục nhanh gấp 1,2 lần.
Cái này thích thật đấy.
Tất nhiên là tôi sẽ tự dùng rồi.
Tôi đeo ngay vào ngón tay.
Quả không hổ danh là ma cụ, lúc đầu cứ nghĩ nó to quá, nhưng vừa đeo vào thì nó tự thu nhỏ lại vừa khít ngón tay tôi.
Tôi cất thỏi vàng và Imperial Topaz vào Item Box rồi cùng mọi người tiến về tầng 26.
“Ơ? Cái gì thế này…………”
Sau khi xuống cầu thang, những gì hiện ra trước mắt là một khu rừng rậm rạp.
『Ra là thế à. Cái hầm ngục này thú vị phết.』
Không không không, Fel-san à, chẳng có gì thú vị cả.
Tôi có nghe nói hầm ngục có những tầng như thế này, nhưng mà đường đột quá đấy không?
Bởi vì từ trước đến nay toàn là vách đá hay đường hầm thôi mà.
Ai mà chẳng nghĩ tầng tiếp theo cũng sẽ kiểu như thế chứ.
Thế mà đùng một cái là rừng rậm ư?
『Này, trèo lên đi. Cảm nhận được cả những khí tức khá mạnh đấy. Đi tới đó thôi.』
Fel có vẻ đang rất hào hứng.
『Nhanh lên nào!』
Rồi rồi, biết rồi.
Bị Fel hối thúc, tôi leo lên lưng nó.
Không biết ở tầng này sẽ có quái vật gì đang chờ đợi đây……