“Anh Mukoda ơi, thịt này ngon quá đi mất!”

Sau khi nhét đầy miếng thịt vào miệng, nhai ngấu nghiến rồi nuốt xuống, bé Lotte nở một nụ cười tươi rói hét lên như vậy.

“Thế à thế à. Tốt quá. Mọi người cũng ăn nhiều vào nhé～”

Tôi ưu tiên cho trẻ nhỏ trước, để bé Lotte và mấy đứa trẻ khác được ăn bít tết nướng đầu tiên.
Những đứa trẻ khác cũng đang cười khúc khích, cắn ngập răng vào những miếng thịt dày cộp một cách vô cùng ngon lành.
Thịt của Gigant Minotaur hay loại bò cấp cao trong hầm ngục đều rất mềm.
Vì ngay cả trẻ con cũng dễ dàng cắn đứt nên chúng chẳng cần dùng dao, cứ dùng nĩa xiên rồi cắn trực tiếp thôi.
Mà thực ra, người bình thường thì ngay từ đầu cũng đâu có dùng dao khi ăn uống đâu.

Giữa đám trẻ đang hào hứng cắn xé thịt một cách đầy phấn khích ấy, có hai đứa trẻ cứ đứng đơ người ra sau khi mới nếm miếng đầu tiên.
Đó là hai thành viên mới: cậu bé Nikolai và cô bé Katrina.
Ban đầu, hai đứa còn chẳng chịu đụng vào miếng bít tết, phải để tôi và bé Lotte thúc giục mãi mới chịu cắn thử một miếng.
Vậy mà chỉ với một miếng đó, cả hai lại trở nên bất động.

“Ơ kìa? Nikolai và Katrina không hợp khẩu vị à?”
Chết dở, chẳng lẽ cả hai đều ghét ăn thịt sao?
Cũng đúng, có những đứa trẻ không ăn được thịt mà. Lẽ ra mình phải hỏi trước sở thích mới phải.

“Nếu món này không được thì để anh nướng Leviathan cho nhé. À mà, món đó có tính là thịt không nhỉ? Không biết mình còn tồn kho loại quái vật cá nào không ta…”
Tôi vừa lẩm bẩm vừa lục lọi lại kho đồ trong Item Box, tay vẫn không ngừng nướng thịt.

“Này này này này, vừa nghe thấy cái tên gì kinh khủng lắm thì phải, tai tôi bị lãng à?”
“Tôi cũng nghe thấy… Leviathan… Hay tai tôi cũng hỏng rồi?”
“Kh-không, tôi cũng nghe thấy y như thế.”
“Ờ, ờ. Tôi cũng nghe thấy chữ Leviathan đấy.”
“T-tôi cũng vậy.”
“Tôi nữa.”

“Này anh Mukoda. Mấy anh lính đánh thuê đang kinh ngạc hết cả rồi kìa. Với tụi em mà cho ăn Leviathan thì quả thật là quá mức cho phép rồi đó.”
Được Tabasa huých vai, tôi quay lại nhìn thấy cô ấy với vẻ mặt cạn lời.

“Ơ kìa, Leviathan ngon mà. Ăn giống như cá thịt trắng ấy. Với lại thịt Leviathan thì tôi còn nhiều lắm.”
Thực ra, chính lũ Fel đã chê: “Leviathan tuy ngon nhưng ăn mỗi ngày thì ngán lắm”.
Nên hiện tại tôi đã tiết chế lại, chỉ cho ăn khoảng một tuần một lần thôi.
Vì Leviathan thiên về hương vị thanh đạm của cá nên chúng nhanh chán. Dù ngon thật đấy, nhưng món khoái khẩu nhất đối với Fel và lũ nhóc vẫn là thịt thú đỏ đầy đặn, ăn vào là thấy đã đời.
Mà nhìn cách chúng nó ăn là tôi cũng biết thừa rồi.
Nếu là món đó thì dù có đổi cách chế biến, ăn liên tục cùng một loại quái vật cũng chẳng hề hấn gì.
Đúng là mấy cái đứa tham ăn nhà tôi, chuyện ăn uống lúc nào cũng làm quá lên cả.
Mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi.

“Dù cho mấy đứa tham ăn nhà tôi có ăn bao nhiêu đi nữa thì kho vẫn còn đầy ắp nhé.”
Dù sao thì nguyên bản con Leviathan đó cũng to lớn đến mức khó tin cơ mà.

“Không không, dù thế thì…”
“Chị ơi~ Anh Mukoda vốn dĩ chẳng nói chuyện bằng lẽ thường đâu.”
“Đúng đúng. Ngay từ đầu đã vậy rồi mà~”
“Chà, bọn ta thì được hưởng lợi từ việc đó, nhưng mà đúng là làm quá thật.”

Nghe thấy lời qua tiếng lại giữa Tabasa, Luke, Alvin và Bartel, phía Peter, vợ chồng Toni & Aiya cùng vợ chồng Alban & Theresa cũng gật gù phụ họa.

“Này này, mọi người đừng nói như thể tôi là kẻ không có lẽ thường thế chứ. Hôm nay coi như là tiệc chào mừng mấy người mới gia nhập, tôi chỉ làm cho nó sang trọng hơn một chút thôi mà. Với lại đâu có phải là cố quá sức đâu.”
Tôi tuyệt đối không phải loại người không có lẽ thường đâu nhé!

“Bọn ta muốn thử ăn. Leviathan ấy.”
“Ừ. Rất hoan nghênh.”
“Phải đó. Dù chưa ăn bao giờ nhưng nghe đồn là ngon lắm.”
“À, hình như đời thứ năm, thứ sáu gì đó của tụi này từng nhắc tới. Hồi đi đến ngôi làng gần bờ biển, họ từng bị dân làng khoe khoang món này đến mức cay cú đấy.”

Mấy vị High Elf này xem ra cũng khá tham ăn, nghe đến là hào hứng ngay.
Mà thôi chuyện đó không quan trọng…

“Nikolai, Katrina, nếu miếng thịt đó không hợp khẩu vị thì hai đứa muốn ăn món nào thanh đạm kiểu cá không?”
Tôi hỏi hai đứa nhỏ vẫn đang đứng đơ người kia.
Này cái ông râu ria đang lẩm bẩm “Leviathan làm gì phải cá…” kia, ông im lặng giùm tôi cái!

“Ạ, à, ừm, ngon lắm ạ. Ngon kinh khủng!”
Nikolai ấp úng đáp lại. Cô bé Katrina cũng gật đầu lia lịa đồng tình.
Xem ra không phải là hai đứa ghét thịt rồi.

“Tốt quá~ Vẫn còn nhiều lắm, hai đứa cứ ăn thoải mái nhé～”
À ố, mẻ bít tết thứ hai sắp chín tới rồi.

『Được rồi, tiếp theo là đến lượt bọn ta.』
『Ừm.』
『Yeah, thịt～!』
『Thịt đây!』

Bộ tứ tham ăn nhà tôi tràn lên với áp lực tỏa ra ngùn ngụt.
Nhưng mà…

“Không được không được. Không phải phần của mấy đứa đâu.”
『Cái, cái gì cơ?!』
“Cái gì mà cái gì, đây là tiệc chào mừng, người mới vào phải được ăn trước chứ.”
Tôi nói với vẻ cạn lời, lũ tham ăn cứ ngỡ lần này sẽ đến lượt mình nên giờ mặt đứa nào đứa nấy ngây ra như phỗng.

“Thôi nào, vướng víu quá. Mấy đứa ra đằng kia đợi thêm tí đi.”
Tôi vẩy vẩy cái kẹp nướng nhưng bộ tứ tham ăn vẫn chẳng nhúc nhích.

“Haizz, thật là… Đợi đến lượt cuối cùng, tôi sẽ nướng cho mấy đứa miếng thịt to và dày nhất, nên chịu khó đợi đi.”
Vừa dứt lời, mắt lũ tham ăn sáng rực lên, nhìn chằm chằm vào tôi.

『Thật chứ?』
『Loại siêu to…』
『Dày cộp…』
『Thịt ơiii!』

Này này, ánh mắt mấy đứa đáng sợ quá đấy.
Tôi hơi co rúm người trước ánh nhìn sắc lẹm của những kẻ tôn thờ chủ nghĩa thịt này.
Hơn nữa, chẳng biết có phải vì hưng phấn quá không mà Sui đang rung lên bần bật trên đầu Fel kìa.
Mà nói đi cũng phải nói lại, Fel vẫn bình thản dù đang đội con Sui đang trong trạng thái đó trên đầu, đúng là đỉnh thật.

“Ạ, ừ. Miếng thịt siêu to, dày cộp, nhé. Thế nên đợi thêm chút đi. Nướng xong tôi gọi.”
『Ừm. Bọn ta trông cậy vào ngươi đấy.』
『Siêu to.』
『Dày cộp.』
『Thịt!』
“Ừ, ừ…”

Tôi tiễn lũ Fel đang rời khỏi bếp nướng BBQ.
“Phù, đi rồi à.”
Áp lực kinh khủng thật chứ. Mong đợi đến mức độ nào rồi không biết nữa.
M-mà thôi kệ đi.
Tiếp theo, tiếp theo nào.

“Nào nào, Victor-san, Nerina-san, mời hai người.”
Tôi đặt những miếng bít tết nướng than chín tới lên đĩa của hai người đang đứng bối rối.

“Ơ, không, cái đó…”
Cả hai nhìn qua lại giữa miếng bít tết trên đĩa và mặt tôi với vẻ lúng túng.

“Mời cứ tự nhiên. Kẻo nguội mất.”
Được tôi mỉm cười thúc giục, hai người e dè đưa miếng thịt vào miệng.

“Ngon quá…”
“Thật sự. Đây là lần đầu tiên mình được ăn miếng thịt ngon thế này…”
Những lời thốt ra từ tận đáy lòng khiến tôi cũng thấy vui lây.

“Đây là thịt Gigant Minotaur và loại bò cao cấp trong hầm ngục đấy. Khá là ngon đúng không?”
“Ơ…”
“Mino… taur…”
Miếng thịt đang xiên trên nĩa rơi xuống đĩa.

“Chậc! May mà còn nằm trên đĩa đấy!”
Nghe tôi nói vậy, hai người giật mình thốt lên: “Là thân phận nô lệ mà tôi thật sự xin lỗi, xin lỗi ngài!”, rồi còn suýt nữa quỳ rạp xuống.

“Không không không, không cần đến mức đó đâu mà! Nó rơi thì nướng lại là xong, chứ lãng phí lắm, thế thôi mà.”
Tôi vội vàng ngăn hai người đó lại.

“Minotaur vốn dĩ đã là thịt cao cấp đối với dân thường rồi. Đằng này lại còn là Gigant Minotaur với bò hầm ngục loại cấp cao nữa chứ. Cả hai món đó đến quý tộc cũng hiếm khi được ăn, nó là loại thịt cao cấp nhất của nhất đấy.”
Đấy, ông râu ria, tôi đã bảo ông im đi rồi mà!
Lại làm mọi chuyện trở nên phức tạp rồi.

“Chà, tuy cảm giác có hơi bị tê liệt rồi nhưng mà, vì đó là anh Mukoda mà.”
“Đúng đúng. Khi đãi chúng ta thế này, lúc nào anh ấy cũng cho ăn toàn thịt xịn hạng S.”
“Ừm. Mà lại còn kèm cả rượu ngon nữa chứ. Chủ nhân tuyệt vời nhất đấy. Ta đã quyết định sẽ được anh ấy chăm sóc ở đây mãi rồi.”
Luke, Alvin và Bartel vừa nói xong thì đám nô lệ cùng các High Elf cũng gật gù đồng tình kiểu “Chuẩn rồi~”.

“Anh Mukoda còn chu cấp cho bữa ăn hằng ngày của bọn em toàn thịt Orc với Cockatrice nữa cơ.”
“Orc hay Cockatrice vốn là món thịt bọn em chỉ được ăn vào những ngày đặc biệt, nhưng vì anh Mukoda chu cấp nhiều quá nên giờ ngày nào bàn ăn của bọn em cũng có thịt hết.”
“Ngày nào cũng được ăn trứng nữa, vui lắm ạ.”

Này này, Theresa, Aiya, cả bé Seria nữa, đừng có tham gia vào nữa.
M-mà thôi, dù sao thì xem ra mọi người đều không có bất mãn gì ở đây là tốt rồi.
Tốt quá, tốt quá.

“Tôi chỉ lấy những gì mình có ra thôi mà. Với lại, đằng nào cũng ăn thì cứ chọn món ngon mà ăn, thế nên mấy chuyện đó mọi người đừng bận tâm, cứ ăn đi.”
Cuối cùng thì là vậy đó.
Nhà tôi là thế rồi, mọi người chỉ có cách tập làm quen thôi.
Thế nên là…

“Tiếp theo là nhóm Andrei-san nhé.”
Nói rồi, tôi tiếp tục chia bít tết cho mấy ông râu ria mới đến.