Hôm nay mình xin cập nhật chương 77 và 78.

---

Giờ thì, tiếp theo là kiểm chứng ma thuật của mình nào.
Vì có nhiều thứ muốn thử nghiệm nên có lẽ sẽ tốn chút thời gian.
Nếu vậy thì...
"Fer, vì mình muốn thử nghiệm nhiều loại ma thuật nên có lẽ sẽ tốn thời gian một chút. Trong lúc đó, nếu thấy Black Serpent (Rắn Đen) thì ngươi đi săn giúp mình được không?"
『À, là chuyện ngươi nói muốn lấy da rắn đen lúc trước sao?』
"Đúng rồi. Chuyện ông Lambert bảo nếu có da Black Serpent thì hãy cung cấp cho ổng ấy. Nhờ ngươi nhé?"
『Được thôi, dù sao ta cũng đang rảnh rỗi. Vậy ta đi ngay đây. À, ta đã giăng kết giới cho các ngươi rồi nên đừng lo lắng. Ta đi đây.』
"Ồ, cảm ơn Fer nhé. Nhờ cả vào ngươi."
Không biết có phải vì ngứa ngáy chân tay muốn vận động hay không mà Fer phóng đi ngay lập tức.

"Nào, đầu tiên là thử với hỏa ma thuật."
Nhưng mà, nếu bắn quả cầu lửa (Fireball) trong rừng thì nguy cơ gây cháy rừng rất cao, nên mình nghĩ là sẽ thử nghiệm bằng cách thay đổi kích thước quả cầu lửa trên lòng bàn tay thôi.
Đầu tiên, mình tạo ra Fireball như mọi khi.
"Uwo!"
Một quả cầu lửa to gần gấp đôi bình thường xuất hiện.
"Đây là sức mạnh của hộ mệnh sao."
Để tạo ra kích thước như mọi khi thì chỉ cần tiết chế ma lực một chút... Ồ, được rồi.
Càng tiết chế ma lực, Fireball càng nhỏ lại. Ngược lại, khi tăng ma lực lên thì Fireball càng lúc càng lớn. Cuối cùng, mình đã tạo ra được một quả cầu lửa có đường kính khoảng một mét rưỡi.
"Duy trì kích thước này hơi đuối nhỉ."
『Oa, chủ nhân giỏi quá đi!』
"Sui này, cái này là quả cầu lửa nên nóng lắm, đừng có lại gần quá đấy nhé."
『Biết rồi!』
Sui cứ khen "giỏi quá, giỏi quá" trong khi theo dõi mình phóng to thu nhỏ quả cầu lửa.
"Giờ thì thêm một quả nữa trên tay bên này xem sao."
Mình thử tạo quả cầu lửa trên cả hai tay rồi thay đổi kích thước của chúng. Trong lúc thử nghiệm đủ kiểu thì đã trôi qua khoảng 15 phút.
"Ủa? Sao mình không thấy mệt chút nào vậy?"
Bình thường giờ này chắc mình phải kêu "mệt quá, muốn ngồi xuống" rồi. Thế mà giờ vẫn hoàn toàn ổn.
"Đây chính là khả năng giảm tiêu hao ma lực của hộ mệnh sao. Khả năng điều khiển ma lực cũng trôi chảy, nhờ đó mà uy lực cũng mạnh hơn hẳn."
Quả cầu lửa đường kính 1,5 mét thì khó duy trì thật, nhưng có thể dùng làm tuyệt kỹ khi cần thiết.
Cái hộ mệnh (nhỏ) này làm việc hiệu quả phết chứ đùa.

Tiếp theo, thử nghiệm với thổ ma thuật xem sao.
Trước hết là...
"Stone Bullet (Đạn đá)."
Cạch, cạch, cạch... nhiều âm thanh vang lên.
Mình đi lại gần cái cây đã nhắm để kiểm tra thì thấy 7 viên đạn đá đã găm chặt vào thân cây.
"7 viên, số lượng đạn đã tăng lên. Hơn nữa, nhìn việc nó găm sâu vào thân cây thì có vẻ uy lực cũng tăng lên rồi..."
Sau đó, mình thử bắn Stone Bullet vài lần trong khi tăng dần ma lực, và nhận ra có thể tăng số lượng lên gần 30 viên.
"Cứ như súng shotgun ấy nhỉ. Cái này trông có vẻ uy lực ra phết. Cái này cũng dùng làm tuyệt kỹ được."
Ngoài ra, còn một loại ma thuật mình muốn thử nên sẽ làm luôn.
"Stone Wall (Tường đá)."
Một bức tường đá rộng khoảng 2 mét, cao 2 mét và dày chừng 10 cm xuất hiện ngay trước mặt mình.
"Ồ, được rồi!"
Vì là lần đầu nên mình đã truyền vào nhiều ma lực một chút, không ngờ lại tạo ra được bức tường đá vừa vặn như thế.
Cảm giác ma lực cũng bị rút đi khá nhiều.
Đúng là khác hẳn với Stone Bullet. Vì là tạo ra cả một bức tường đá nên đúng là cần nhiều ma lực thật.
Nhưng nếu làm được thế này thì thứ mình hằng mong ước có lẽ sẽ thực hiện được.
Muốn thử luôn quá, nhưng chắc nên nghỉ ngơi một chút để hồi phục ma lực thì tốt hơn.
Kiểm tra status thì thấy ma lực đã giảm gần một nửa.
Cũng thấy hơi mệt và đói bụng, nên mình quyết định nghỉ giải lao bằng cách ăn chút đồ ngọt. Mình mua vài chiếc bánh ngọt trên mạng.
"Sui~, nghỉ ngơi tí nào."
Khi mình gọi Sui – lúc này đang mải mê luyện tập thủy ma thuật một mình – thì nhóc ấy chạy lại ngay.
"Nè, quà vặt đây."
『Không phải bữa chính mà ăn được sao ạ?』
Sui tỏ vẻ bối rối vì không phải giờ ăn mà lại được cho đồ ăn.
"Được mà. Nhưng chỉ hôm nay thôi đấy."
『A, thích quá!』
Nhìn Sui bắt đầu ăn, mình cũng bắt đầu ăn phần của mình.
Món tủ của mình là cà phê lon và bánh nhân đậu.
Ừm, đồ ngọt lúc mệt mỏi đúng là tuyệt nhất.

Sau gần một tiếng nghỉ ngơi, mình kiểm tra lại status.
Dù chưa đầy bình nhưng cũng đã hồi phục được khoảng 90%.
Sui sau khi ăn bánh xong có vẻ buồn ngủ nên đang ngủ trưa trong túi xách. Mình di chuyển ra xa một chút để không đánh thức nhóc ấy.
Được rồi, bắt tay vào thử thôi.

"Phù... cuối cùng cũng xong."
Sau bao nhiêu thử nghiệm sai sót, cuối cùng mình cũng làm được.
Vì đã làm được Stone Wall nên mình nghĩ chắc mình cũng làm được cái này.
Thứ mình muốn thử chính là dùng thổ ma thuật để dựng một ngôi nhà.
Vì chỉ là hộ mệnh (nhỏ) nên không thể làm gì quá phức tạp, nhưng thế này cũng đủ dùng rồi.
Ngôi nhà mình tạo ra (không biết gọi là nhà có đúng không nữa) là một căn nhà hình hộp rộng khoảng 10 chiếu (tầm 16m2).
Chỉ là một cấu trúc đơn giản với tường, mái nhà và cửa ra vào, nhưng giữa chuyến hành trình mà có thứ này thì khác biệt hoàn toàn.
Dù có kết giới của Fer thì phòng thủ rất tốt, mưa gió cũng tránh được, nhưng vì nó trong suốt nên cứ thấy không yên tâm thế nào ấy.
Vấn đề lớn nhất là lúc ngủ.
Dù biết là an toàn, nhưng vì bị lộ liễu quá nên cứ thấy bồn chồn.
Đằng nào thì lúc ngủ mình cũng muốn được ở trong nơi có tường vách để thư thái mà chợp mắt.
Và thế là ngôi nhà này ra đời.
Chỉ để ngủ thôi thì thế này là quá đủ rồi.
Ừm, được đấy, làm được rồi.
Dù rằng nó "ngốn" mất khoảng 2/3 lượng ma lực của mình.
Chà, nhưng vì để có giấc ngủ ngon và thư thái thì cũng đành chịu thôi.
Mà dù sao đi nữa, dù chỉ là hộ mệnh (nhỏ) nhưng nó làm việc hiệu quả thật đấy.
Lúc đầu mình còn nghĩ "cái này liệu có thay đổi được gì không nhỉ?", nhưng ừm, tốt lắm, cái này tốt thật.
Nếu không có nó thì chắc mình chẳng thể làm nổi mấy trò này đâu.
Haizz, đúng là may mắn vì đã nhận được hộ mệnh (nhỏ) này mà.