Nhóm chúng tôi đang cưỡi trên lưng Sui khổng lồ tiến về phía đại dương bao la.

"Mà này, không ngờ trong hầm ngục lại có tầng như thế này nhỉ..."
Vừa ngắm nhìn mặt biển xanh cobalt trải rộng khắp xung quanh, tôi vừa lẩm bẩm một mình.
Nghe thấy tiếng lầm bầm đó, Fel hừ mũi một cái.

『Ta cũng là lần đầu thấy hầm ngục dạng này. Hơn nữa, thi thoảng còn cảm nhận được vài luồng khí thế có vẻ "đáng gờm" nữa chứ. Quyết định đến hầm ngục này đúng là không sai.』

Quyết định đúng cái gì chứ.
Với cả này, làm ơn đừng có nói cái giọng thản nhiên với nụ cười đó trong khi tôi đang thấy sợ chứ.
Mỗi khi Fel bảo thứ gì đó "đáng gờm" thì hầu như đều là những con ma thú kinh khủng cả.

『Lão già này cũng chưa từng nghĩ là tồn tại một hầm ngục thế này đấy.』
Ông già Gon đứng cạnh cũng tham gia vào cuộc trò chuyện.
『Thứ sống lâu nhất thế gian này mà còn có điều không biết, nghĩa là thế giới này vẫn còn nhiều điều thú vị lắm. Đặc biệt là hầm ngục! Thế nên ta mới chẳng thể dứt ra được.』
Fel vừa nói vừa sáng rực cả mắt.

『Đúng thế thật~! Lúc trước chỉ có một mình thì tôi cũng chẳng hứng thú gì với hầm ngục, nhưng vào rồi mới thấy vui thật đấy!』
Dora-chan cũng thích hầm ngục lắm nhỉ, ha ha.

『Từ lúc trở thành thuộc hạ của tên này, giờ đây có thể thoải mái tiến vào những hầm ngục nằm trong các thành phố loài người, thật tốt quá. Sau này, ngoài việc vào các hầm ngục ở thị trấn ra, ta cũng muốn tích cực khám phá những nơi chưa từng được khai phá như thế này nữa.』
Trước lời nói đó của Fel, cả ông già Gon và Dora-chan đều gật đầu tán thành.

『Sui cũng muốn đi hầm ngục nhiều thật nhiều~』
Từ trên lưng Sui – thứ đang chở mọi người – cũng truyền đến ý niệm đó.
Tôi chỉ biết thẫn thờ trước tuyên ngôn "từ nay sẽ chăm đi hầm ngục" của đám thuộc hạ.

Trong khi chúng tôi đang tán gẫu như vậy...
"Feodora, cô có nhắm được con ở đằng kia không?"
"Được."
Nơi Gaudino-san chỉ tay là một bóng cá khá lớn.
Feodora-san nhắm chuẩn vào cái bóng đó rồi kéo căng cung.
*Vút---*
Mũi tên găm trúng đích.
Cái bóng cá biến mất và dường như đã biến thành vật phẩm rơi ra (drop item).
Và, thứ đi thu thập vật phẩm cùng mũi tên đó là...

『Đây nè, cho mọi người này~』
Một chiếc xúc tu của Sui nhầy nhụa trồi lên từ dưới mặt nước, trên đó cầm vật phẩm và mũi tên.
"Cảm ơn nhé, Sui."
Đám người “Ark” sau khi trút bỏ được nhiều gánh nặng cũng bắt đầu chuyên tâm vào việc săn bắt trên biển.
Dẫu vậy, vì săn dưới biển mà không thu thập được vật phẩm thì rất phí, nên tôi đã làm cầu nối để Sui đảm nhận việc thu hồi.
Chà, vì là biển nên cá rất nhiều, mà vật phẩm rơi ra chủ yếu là thịt cá, thế nên đa phần chúng đều được cung cấp làm nguyên liệu cho bữa ăn của chúng tôi cả.
Món mới thu thập được lúc nãy cũng là vật phẩm rơi ra trông giống thịt cá hồi mà.
Dẫu vậy, từ những con ma thú rùa biển nhỏ, chúng còn rớt ra cả mai rùa, chỉ riêng thứ đó thôi cũng đủ đem lại lợi nhuận kha khá khiến đám người “Ark” mặt mày hớn hở.

"Hửm, cái gì thế kia..."
Siegwald-san, người đang nhìn mặt biển xem có con mồi nào không, thốt lên với vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Mọi ánh mắt, bao gồm cả tôi, đều hướng về phía nhìn của Siegwald-san.

"Hả? Chó?"
Một con chó không đáng có lại đang bơi giữa đại dương bao la.
『Đồ ngốc. Chó làm sao có thể xuất hiện ở nơi như thế này được.』
Lời mỉa mai không chút nương tay từ Fel.
"Th-thì tôi biết chứ, thế nên mới ngạc nhiên đấy!"
Chắc chắn đó cũng là ma thú rồi.
Chúng tôi bàng hoàng trước một con ma thú kỳ lạ với khuôn mặt chó mà mình chưa từng thấy bao giờ.

『Đó là Cetus (quái vật biển).』
"...Ông già Gon, ông biết sao?"
Đúng là gừng càng già càng cay. Hóa ra ông già Gon biết.
『Là ma thú dạng hải thú. Hơn nữa, mọi người cẩn thận đi. Bọn chúng thường đi theo bầy đấy.』
Ngay sau khi ông già Gon nói xong.
Lần lượt, những khuôn mặt chó nhô lên mặt biển.
Và rồi, trước khi kịp nhận ra, chúng tôi đã bị vô số Cetus vây kín.

『Chủ nhân, con này tiêu diệt luôn hả?』
"Đ-đúng rồi! Hạ chúng đi, Sui!"
『Tuân lệnh~. Hự!』
*Phập* - Con Cetus bị xúc tu của Sui xuyên thủng.

"Đ-đám người chúng ta cũng chiến đấu thôi!"
Đối mặt với hàng đống Cetus, tôi lấy cây thương Mithril từ trong kho vật phẩm ra và hạ quyết tâm.
『Không cần bảo ta cũng biết. Dù ta nghĩ chỉ cần mình Sui là đủ, nhưng đông thế này thì cản trở đường đi lắm.』
Nói rồi, Fel vung chân trước.
Ngay lập tức, mặt biển bị xé toạc ra nhiều chỗ, cùng lúc đó nhuốm một màu đỏ thẫm.

『Ừm. Vướng víu thật. Hơn nữa, bọn này hình như đánh hơi giỏi hay sao mà lì lợm quá. Tốt nhất là dọn sạch tại đây đi.』
Vừa dứt lời, ông già Gon làm mặt biển phía trước cuộn trào thành những xoáy nước, cuốn phăng lũ Cetus vào trong.
Cái xoáy đó dần dần nhuốm màu đỏ.

『Này này, đừng có tự mình giải quyết hết chứ.』
Dora-chan vừa nói vừa dùng ma pháp băng sở trường tạo ra hàng loạt cột băng xuyên thủng lũ Cetus.

『Này, lũ kia đừng có lơ là. Chỗ kia, bọn chúng đang cố leo lên kìa!』
Nghe Fel nhắc, đám người “Ark” giật mình tỉnh lại.
Nhìn xuống phía dưới, đó là hình ảnh những con Cetus đang khéo léo leo lên cơ thể tròn trịa của Sui.
"Ghê quá..."
Ma thú mang tên Cetus này, phía dưới khuôn mặt chó là cái thân hình trông như cá heo hay cá voi gì đó, một vẻ ngoài thực sự kỳ dị.

"Tởm quá đi mất! Đừng có leo lên, đồ ngu này!"
Gideon-san vừa chửi bới vì cái vẻ ngoài dị hợm của con Cetus vừa đâm thương vào người nó.
"Gieeeee!"
Con Cetus rơi xuống biển trong khi phát ra tiếng kêu chói tai đến mức ám ảnh.
"Đừng cho chúng leo lên! Chia nhau ra đẩy chúng xuống!"
Gaudino-san hô lên, Gideon-san, Siegwald-san và Feodora-san liền tản ra.
Tôi cũng tham gia vào đó.
Trong khi các đòn tấn công diện rộng được giao cho Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui, thì tôi và nhóm “Ark” chuyên tâm vào việc đẩy lũ Cetus đang cố bò lên người Sui xuống.

...

Xung quanh chúng tôi, những con Cetus từng vây kín giờ đã biến mất.
"A~, mệt quá."
Tôi nằm sõng soài trên lưng Sui.
Đám người “Ark” chắc cũng mệt lắm nên đang ngồi nghỉ.

『Chỉ ngần ấy mà đã kiệt sức, ngươi vẫn cứ yếu đuối như mọi khi nhỉ.』
Fel cúi nhìn tôi rồi buông lời như vậy.
"Vâng vâng, tôi yếu đuối đấy, được chưa. Đừng có đánh đồng tôi với mấy người."
Mà này, không ngờ lại có thứ như vậy tồn tại đấy.
Biển cả đáng sợ thật.

『Chủ nhân, cái này~』
*Bõm* - Một chiếc xúc tu của Sui trồi lên từ mặt biển. Trên đầu xúc tu là một tấm da gì đó.
"Hửm? Vật phẩm rơi ra à?"
『Con đánh rơi nhiều lắm, nhưng không nhặt hết được~. Xin lỗi nha~.』
"Không sao, không sao đâu. Mà này, dù không mong đợi gì nhưng nhặt được cho tôi thế này là vui rồi. Cảm ơn nhé, Sui."
Đếm thử thì có 16 tấm da của Cetus.
Tôi định đưa hết cho đám người “Ark” nhưng họ khăng khăng từ chối vì cho rằng mình không giúp ích được bao nhiêu.
Cơ mà, đám thuộc hạ nhà tôi vốn dĩ chẳng có chút hứng thú nào với những thứ không ăn được cả.
Còn bản thân tôi, thú thực là cũng chẳng đóng góp được mấy so với công sức của đám “Ark”.
Sau một hồi đôi co, chúng tôi quyết định chia đôi số da đó.
Dù là nửa ép buộc vì lý do "chúng ta đã chiến đấu cùng nhau", nhưng cuối cùng họ cũng chịu đồng ý.
Dàn "thực thần" nhà tôi thì trừ đồ ăn ra, về cơ bản là không quan tâm đến thứ gì khác mà.

Dù sao thì bây giờ, tôi chỉ muốn đặt chân lên mặt đất thật nhanh thôi.
"Này, Fel. Đảo tiếp theo vẫn chưa tới sao?"
『Chưa. ...Hửm?』
Fel ngẩng đầu nhìn về phía xa.
『Sui, hướng về phía kia.』
『Hướng kia á~? Không phải đi thẳng hả~?』
『Đi đường vòng một chút. Cứ hướng về phía ta chỉ mà đi.』
『Đã rõ~』
『Fel mà bảo đi đường vòng thì nghĩa là... chuyện đó sao?』
『Ồ ồ, luồng khí thế khá đấy.』

...

"Này này này này, tính đi đâu đấy hả Fel~"
『Như đã nói, chỉ là đi đường vòng một chút thôi. Đừng lo.』
"Đừng lo" cái gì chứ, cứ hễ Fel nói câu đó là tôi chỉ có lo thêm thôi...