Bình minh dần ló rạng trên vùng sa mạc.

Buổi sáng, tôi nấu món cơm bò bít tết Bloody Horn Bull (bò sừng đẫm máu) cho mọi người, còn bản thân thì chỉ ăn vội nắm cơm trộn rong biển và cá cơm khô. Sau khi nạp đầy đủ nước bằng đồ uống thể thao, đoàn chúng tôi lại tiếp tục tiến vào sa mạc.

Cũng giống như hôm qua, lũ Giant Sand Scorpion (bọ cạp cát khổng lồ) cùng đoàn quân bọ cạp và lũ Sand Worm (sâu cát) liên tục ập đến, nhưng tất cả đều bị đánh bại và thu thập vật phẩm rơi ra, còn chúng tôi thì cứ thế tiến sâu hơn vào sa mạc.

Bữa trưa dọc đường, tôi làm món cơm thịt heo nướng sốt củ cải mài vị bít tết thanh mát từ thịt Orc. Sau đó, tôi mua một ít kem loại đắt tiền từ siêu thị trực tuyến để làm món tráng miệng sau bữa ăn.

“Ồ, cái này lạnh mà ngon quá. Ta đang chán ngấy cái nóng này rồi, cái này thật tuyệt.”
“Lạnh quá~ Hồi sinh rồi!”
“Lạnh lạnh ngọt ngọt ngon quá~ Sui muốn ăn thêm nữa cơ~”

Dù mọi người vốn im lặng vì nóng, nhưng nhờ món kem mát lạnh ngọt ngào này mà có vẻ đã lấy lại được chút sức sống. Sau khi nghỉ ngơi một lát sau bữa ăn, chúng tôi lại tiếp tục dấn thân vào vùng sa mạc khắc nghiệt.

“Có một con quái vật rắn to lớn đang tới đấy!”

Dora-chan, kẻ vốn đang cảnh giác, lên tiếng. Khi nhìn theo hướng Dora-chan đang quan sát, tôi thấy một con rắn khổng lồ dài chừng 3 mét đang trườn tới theo kiểu bò ngang.

【 Death Sidewinder 】
Quái vật hạng A.

Quái vật hạng A à.

“Để ta xử nó!”
Xoẹt——.
Đầu con Death Sidewinder bay bổng lên không trung. Có vẻ như Dora-chan đã tung ma pháp phong, chém đứt đầu nó.

“Ồ, quả là Dora-chan.”
“Hê hê, tất nhiên rồi.”

Tôi thu thập ma thạch, túi độc và da của con Death Sidewinder rồi bỏ vào túi vật phẩm. Sau đó, chúng tôi vẫn tiếp tục tiêu diệt lũ bọ cạp, sâu cát và Death Sidewinder ập tới, thu thập vật phẩm và tiến thẳng vào sâu trong vùng sa mạc.

Sau khi trải qua thêm một đêm lạnh giá ở sa mạc, lúc mặt trời lên, chúng tôi tiếp tục tiến về phía tầng chủ trong khi thu thập các vật phẩm rơi ra trên vùng đất đầy cát.

“Có khí tức mạnh mẽ từ phía trước. Chắc là tầng chủ rồi. Đến nhanh hơn ta tưởng đấy. Vẫn còn chút thời gian trước khi trời tối. Chúng ta sẽ chiến đấu với tầng chủ ngay bây giờ.”

Ngay khi Fel vừa dứt lời, tầng chủ liền xuất hiện.
“Guaaaa!”
Đó là một con quái vật hình người cao khoảng 20 mét, được kết cấu từ cát.

【 Giant Sand Golem 】
Quái vật hạng S.

Sau tầng 26, 27, 28 thì tầng chủ ở đây cũng lại là hạng S à.

“Dora, Sui, đi thôi!”
Đáp lại lời của Fel, Dora-chan bao phủ cơ thể mình trong ngọn lửa đỏ rực. Sui đang ở trong túi da cũng phóng vọt ra theo tiếng gọi của Fel. Tất nhiên, tôi thì ở lại phía sau chờ đợi.

“Hyahhaa, đi thôi!”
Vút——.
Dora-chan bao bọc trong ma pháp hỏa lao thẳng vào phần thân của Giant Sand Golem. Mặc dù tạo ra một lỗ hổng trên thân của nó nhưng… cát lại nhanh chóng tụ lại và lấp đầy cái lỗ đó ngay lập tức.

“Ơ kìa?”
Dora-chan định lao vào con Golem thêm lần nữa.

“Dora, vô ích thôi. Nó được làm từ cát. Những cái lỗ sẽ được tu sửa ngay lập tức đấy.”

Con Giant Sand Golem đó là tập hợp của cát. Dù có bị khuyết thiếu phần nào thì nó cũng nhanh chóng khôi phục lại. Quả thực, đòn tấn công kiểu lao vào đục lỗ của Dora-chan là bất lợi.

“Là nước! Dora-chan, Sui, hãy dội thật nhiều nước vào con Giant Sand Golem đó!”

Tôi hét lên. Nếu cát thấm nước, nó sẽ không thể dễ dàng khôi phục như lớp cát khô rời rạc được.

“Được thôi, nước chứ gì.”
“Chủ nhân, biết rồi ạ!”

Dora-chan và Sui phun nước về phía con Giant Sand Golem bằng ma pháp thủy. Ngay khi con Golem đã ngấm đầy nước…

“Fel, tung ma pháp lôi vào đi!”
“Ta biết rồi!”

Đoàng—— Rắc rắc rắc rắc rắc——.
Sét đánh thẳng vào đỉnh đầu con Giant Sand Golem.
“Guaaaaa!”
Rầm!
Con Giant Sand Golem đổ sụp xuống, làm cát bay tung tóe. Bụi cát cuốn lên khiến mọi người biến mất khỏi tầm mắt.

“Khụ, khụ, khụ. Fel, Dora-chan, Sui, mọi người ổn chứ?!”
“Hừ, tất nhiên là ổn rồi.”
“Ờ, ổn mà!”
“Chủ nhân, Sui vẫn ở đây nè!”

Bụi cát lắng xuống, mọi người hiện ra. Ai nấy đều bị phủ một lớp cát nên trông trắng xóa cả lên.

“Haha, mọi người phủ đầy cát trông trắng bóc luôn rồi kìa.”
“Hừ, ngươi cũng phủ đầy cát đó thôi.”

Quả thật là đầy cát rồi. Tôi nhảy lên để giũ cát trên người xuống. Fel cũng rũ mình liên hồi để giũ sạch cát. Dora-chan thì thực hiện cú bay nhào lộn trên không để làm sạch cát. Sui cũng rung bần bật cơ thể để giũ cát. Trong lúc chúng tôi đang phủi cát trên người, con Giant Sand Golem đã tan biến. Những vật phẩm rơi lại là… một viên ma thạch khá lớn và 5 viên kim cương lớn nhỏ khác nhau. Quả đúng là hạng S.

“Chủ nhân, ở đây có cái gì này!”

Có vẻ như Sui đã tìm thấy thứ gì đó. Tôi đi đến gần chỗ Sui đang nảy tưng tưng. Ở đó là một cái rương kho báu đang bị chôn vùi một nửa dưới cát.

“Sui, giỏi lắm.”
“Ehehe~”

Tôi thử giám định cái rương.

【 Rương kho báu 】
Một cái rương được gài bẫy để phun ra khí độc ngay khi mở, và ngay sau đó là tung ra ma pháp phong.

Lại là khí độc à. Tại sao cái hầm ngục này chỗ nào cũng gài khí độc vậy chứ. Vừa hiểm độc mà vừa khó chịu thật. Tôi nghĩ lâu lâu cũng nên có cái rương nào dễ mở một chút đi chứ, hỡi hầm ngục kia. Vì cái rương này được gài ma pháp phong, nghĩa là nó sẽ phát tán khí độc đi khắp nơi, hoặc là những lưỡi đao gió như Wind Cutter sẽ bay ra… với cái hầm ngục này thì khả năng là cả hai đấy.

Mà thôi kệ đi. Tôi đã có kỹ năng [Phòng ngự hoàn hảo] và [Vô hiệu hóa trạng thái bất thường] rồi.

Nào, mở thôi.
Cạch, kít.
Xì——.
Ngay khi mở rương, một làn khói đỏ đen phun ra.

“Khụ, khụ, khụ…”
Khi tôi đang bị làn khói dày đặc làm cho sặc sụa, một cơn gió ập đến.
Keng, keng, keng, keng, keng——.
Những lưỡi đao gió dường như đã bị chặn lại bởi [Phòng ngự hoàn hảo] của tôi.

…………Hà, đúng là cả phát tán khí độc lẫn lưỡi đao gió luôn.
Tôi lấy lại bình tĩnh, xem xét nội dung bên trong rương. Khi nhìn vào trong, tôi thấy một chiếc vòng cổ, một cái túi vải và vài viên đá quý. Tôi giám định từng món một.

【 Vòng cổ giải độc: Vật phẩm ma thuật vô hiệu hóa tất cả các loại độc tố 】
【 Túi ma thuật (trung): Túi ma thuật có kích thước chứa được 20 chiếc túi đay (lớn) 】
【 Kim cương vàng: Viên kim cương vàng cỡ lớn được cắt gọt theo hình giọt nước 】

…Có vẻ không ấn tượng lắm nhỉ. Vòng cổ giải độc thì bản thân tôi đã có [Vô hiệu hóa trạng thái bất thường] rồi. Túi ma thuật (trung) thì tôi đã có túi vật phẩm gần như vô hạn. Chà, thôi thì có lẽ sẽ hướng tới việc bán lấy tiền, khi nào lên đến mặt đất, kiểm tra lại các vật phẩm khác rồi hãy quyết định sau vậy.

“Này, kiểm tra xong chưa? Xuống dưới nhanh đi.”
“Tuân lệnh.”

Tôi truyền ma lực vào pháp trận vẽ trên tảng đá, và chúng tôi dịch chuyển xuống tầng 30, tầng thấp nhất của hầm ngục này.

Ngày mai cuối cùng cũng đến tầng thấp nhất, tầng 30.
Tôi nghĩ nội dung trong hầm ngục sẽ kết thúc tại đây.