Ngày mai, cuối cùng cũng đến lúc lên đường tới Vương đô.
Trước khi đi, tôi bắt đầu chuẩn bị một số thứ.
Đó là quà dâng lên cho Bá tước và Nhà vua.

"Mấy thứ này mà hỏi bọn Fel thì chẳng giúp ích được gì cả..."

Thế nên, sau khi Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đã ngủ say, tôi vừa nhâm nhi tách trà mới lấy được gần đây vừa bắt đầu công việc.
Nhân tiện, loại trà tôi chọn là trà của vùng Granados thuộc Vương quốc Elman.
Đó là loại trà ướp hương có pha thêm trái cây sấy khô, mang mùi hương ngọt ngào tựa như trái đào, khiến lòng người thư thái.
Mà này...

"Thật sự ngon quá, trà này."

Tôi hớp một ngụm rồi thở phào nhẹ nhõm.

"Được rồi, trước hết là quà cho Bá tước."

Mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn theo lời khuyên của ông Lambert.
Ba chai thuốc mọc tóc quen thuộc, ba chai dầu gội kích thích mọc tóc.
Sau đó là dầu gội, dầu xả và ủ tóc, mỗi loại ba chai cho phu nhân và tiểu thư.
Sáu bánh xà phòng cao cấp hương hoa hồng.
Và không thể quên bốn hũ gel dưỡng đa năng (all-in-one gel).
Ngoài ra còn có ba bình thuốc hồi phục hạ cấp, một bình trung cấp và một bình thượng cấp do chính tay Sui làm.
Số này thì...

"Dùng cái rương báu tìm được trong hòm đồ để đựng vậy."

Chiếc rương này hình như là đồ rơi ra từ hầm ngục ở Doran.
Tôi nhớ mang máng là nó rơi ra từ Mimic.
Chắc vậy.
Vì nó cũng có đính đá quý khá đẹp mắt nên tôi chọn nó.
Nhét mọi thứ vào trong một cách ngăn nắp.

"Được rồi, thế này là ổn."

Vậy là quà cho Bá tước đã xong. Tiếp theo là quà cho Nhà vua...

"Lẽ ra mình nên bàn trước với Hội trưởng hội mạo hiểm giả thì tốt hơn."

Mà thôi, giờ nói cũng muộn rồi.
Cứ chọn đại đi.
Có lẽ đá quý là ổn nhất.
Cảm giác là vậy.
Vì thế, tôi lấy ra đống đá quý từ hầm ngục lần trước cùng với số đá quý đang tồn kho chưa đụng đến.

"Ưm. Nhiều thật đấy..."

Đến chính tôi còn ngạc nhiên vì không ngờ mình lại có nhiều thế này.

"Quà cho Nhà vua nên loại mấy viên nhỏ với trung bình ra..."

Đồ trang sức cũng loại nốt những món không có đá lớn.

"Dù đã vơi đi nhiều nhưng... hừm, chọn cái nào đây."

Món đồ từ hầm ngục lần trước trông khá bắt mắt nên để vào thì tốt hơn.
Vậy nên, chọn chiếc vương miện rơi ra từ Charybdis.
Chiếc vương miện nạm đầy kim cương, sapphire và ngọc trai, nhìn cực kỳ lộng lẫy và hoành tráng.
Nghe nói trong giới phụ nữ thượng lưu, món này còn gây ra sự tranh giành nên giá trị hẳn là rất cao.
Lúc trước, ông Siegwald có bảo rằng "nó có thể gây ra chiến tranh...", làm tôi sợ quá nên định ném vào hòm đồ cất vĩnh viễn, nhưng sau khi thẩm định thì thấy nó cũng chẳng có điềm gở hay gì cả.
Chắc là ông ấy chỉ nói quá lên thôi.
Thế nên, món đồ rắc rối... à không, nói nhầm.

Tuy nhiên, nếu là vì lý do đó thì tôi cũng muốn giải quyết món này...
Vừa nghĩ, tôi vừa cầm món đồ có trọng lượng nặng trịch, khác hẳn với vẻ ngoài đá quý thông thường.

"Thứ này mới đúng là có điềm gở nè..."

Viên kim cương xanh có điềm gở lấy được từ hầm ngục Brikst.
Nó ghi rõ trong phần thẩm định là có giai thoại từng khiến một tiểu quốc bị tiêu diệt.
Dù chỉ là giai thoại, nhưng nếu ai đó biết chuyện rồi lại đến gây sự kiểu "Sao lại tặng thứ này!" thì phiền lắm, nên tốt nhất là cứ tạm cất đi cho lành.

Tôi hơi tiếc nuối khi cất nó vào hòm đồ.
À, còn gì nữa không nhỉ...

"Cái này có được không ta."

Đó là thanh đoản kiếm nằm trong chiếc rương báu mà bọn Fel mang từ hang động trong hầm ngục ra.
Một thanh đoản kiếm lộng lẫy, nạm đá quý đến mức không còn chỗ trống.
Dù không biết nó có dùng thực tế được không, nhưng ít nhất về phần nhìn thì nó cực kỳ nổi bật.
Còn lại là viên kim cương lớn cũng nằm trong rương báu đó.
Ngoài ra, tôi còn chọn thêm một chiếc nhẫn ruby, một chiếc vòng tay đính đá quý và một chiếc cốc vàng mà tôi không nhớ rõ là rơi ra từ đâu nhưng trông khá bắt mắt.

"Chà, thế này là được rồi."

Vì là đi gặp trực tiếp nên tôi cũng chọn quà khá hào phóng, chắc là không sao đâu.

"Haaa~ nhưng mà, Vương đô sao..."

Tôi cứ lảng tránh vì cảm thấy phiền phức, nhưng đã quyết đi thì đành vậy.
Sau khi xong xuôi việc khó chịu, mình sẽ tận hưởng việc tham quan Vương đô.
Tôi vừa uống tách trà ngon, vừa vực lại tinh thần và chìm vào giấc ngủ để chuẩn bị cho ngày mai.

◇　◇　◇　◇　◇

Và thế là, ngày lên đường tới Vương đô cũng đến.
Tôi tìm đến Hội mạo hiểm giả quen thuộc.
Đầu tiên là ghé chỗ ông chú Johan để lấy số thịt đã đặt.

"Chào ông chú. Cháu đến lấy thịt đây."
"Ồ, xong rồi đây."

Ông chú Johan nói rồi lần lượt đưa ra thịt của Cockatrice và những con khác đã được sơ chế.
Tôi vừa thu vào hòm đồ vừa trò chuyện.

"Đến Vương đô rồi chú lại đi săn à?"
"Không~..."
『Đi chứ.』
『Ưm.』
『Ở trong thành mãi chán lắm.』
『Đi săn, đi săn~!』
"...Có vẻ là đi ạ."

Ở Vương đô chắc là có nhiều mạo hiểm giả, cũng chẳng có vụ án thịt muối gì đâu, nên tôi đã nghĩ nếu xong chuyện phiền phức thì có thể thư thả một chút, nhưng có vẻ không được rồi.
Haizz...

"Ở quanh Vương đô thì mấy con quái thú lớn chắc không nhiều đâu, nhưng nếu săn được gì thì nhớ để phần cho bên này đấy."
"Haha, chú đừng kỳ vọng quá nhé."

Ở Vương đô thì chắc mấy vùng lân cận bị mạo hiểm giả săn sạch rồi.

『Cứ kỳ vọng đi. Với bọn ta thì việc đi xa một chút cũng dễ như trở bàn tay thôi.』

Ơ, sao Fel lại nói với vẻ tự tin thế kia?

"Không đi xa đâu đấy."
『Thì ta vẫn ở đây mà, đi một đoạn ngắn là chuyện nhỏ. Chủ nhân, không cần phải lo đâu.』

Này, sao cả Gon-ji cũng hùa theo thế?

"Không, ý cháu là không đi xa. Tại sao phải cất công đến tận Vương đô rồi lại phải đi xa để săn quái chứ."
"Kuku, nhóc cũng vất vả thật đấy. Thôi, chú cứ hóng nhé!"

Không, đừng hóng gì cả!

『Đi săn ở Vương đô là đi xa đấy nhé. Săn được gì đây nhỉ? Háo hức quá~』
『Hy vọng là thịt ngon~』

Dora-chan và Sui cũng đừng có hưởng ứng!
Đã bảo là không đi xa cơ mà!
Mà này ông chú Johan, chú cứ nói "kỳ vọng" một cách thản nhiên thế, chứ mấy đứa này mà đã làm là chúng nó săn mấy con khủng khiếp lắm đấy!
Chúng nó chẳng có khái niệm tự kiềm chế gì cả!
Thật là hết nói nổi.
Đến Vương đô mà đi săn là phải để ý kỹ mới được.

Tạm biệt ông chú Johan, tôi tiến tới quầy lễ tân.
Khi tôi nhờ gọi Hội trưởng thì ông ấy xuất hiện ngay lập tức.

"Để cậu đợi lâu rồi."
"Không ạ, bọn cháu cũng vừa mới tới."

Hội trưởng chỉ khoác trên vai một chiếc túi xách cũ kỹ.

"Đó là túi ma thuật sao?"
"Ừ. Tôi dùng từ hồi còn là mạo hiểm giả cơ."

Nghe nói ông ấy tìm thấy nó trong hầm ngục ở Vương quốc Malbert.
Dù cũ nhưng là một chiếc túi ma thuật được làm khá chắc chắn.
Hóa ra cũng có loại kiểu dáng này nhỉ.
Có khi mình cũng nên sắm cho bọn Fel loại túi thế này.
Thấy hơi muốn rồi đây.

"Vậy đi thôi chứ?"
"Ừ."

Tôi, Fel, Gon-ji, Dora-chan, Sui và Hội trưởng, cả đoàn hướng ra ngoài thành phố.
Đó là đồng cỏ quen thuộc nằm cách thành phố một đoạn ngắn.
Đây là nơi lý tưởng để Gon-ji cất hạ cánh.

"Vậy Gon-ji, nhờ cậu nhé."
『Ta hiểu rồi.』

Nói rồi, Gon-ji biến thành hình dạng khổng lồ.
Nhìn cảnh đó, Hội trưởng hít một hơi vào ngực.

"N-này, thật sự là cưỡi sao? Lên lưng Cổ Long ấy..."
"Đến giờ này mà ông còn nói gì vậy. Chẳng phải đã bảo là cưỡi rồi sao. Hội của ông chẳng lẽ không thông báo cho các thành phố lân cận à?"
"À, ừ thì... chuyện đó... Đột nhiên có rồng xuất hiện thì sẽ náo loạn cả lên, nên thông báo thì có..."
"Vậy thì mau lên đi ạ."
"Khoan, khoan, đợi đã!"
"Trời ạ, lại chuyện gì nữa đây~"
『Này, ngươi còn chần chừ gì nữa.』
"Đấy, Fel đang sốt ruột kìa."

Fel, Dora-chan và Sui đã leo lên lưng Gon-ji sẵn sàng từ lâu rồi.

"Không, thì... ừm, cần phải chuẩn bị tinh thần..."

Đừng có trưng ra cái bộ mặt dữ dằn đó rồi lại nói mấy lời yếu đuối như vậy chứ.

"Ổn mà. Lúc đầu cháu cũng sợ, nhưng cứ ngồi ở giữa lưng rồi đừng nhìn xuống dưới là được."

Người đã cưỡi nhiều lần như tôi nói thì không sai đâu.
Tại nhìn xuống dưới thấy mình đang ở trên cao nên mới sợ thôi.
Chỉ cần không nhìn xuống là sẽ ổn cả.

"Rồi rồi, lên đi lên đi."

Tôi đẩy lưng Hội trưởng rồi bắt ông ấy leo lên Gon-ji.

"Gon-ji, mọi người lên đủ rồi đấy."

Tôi vừa vỗ vỗ lên lưng Gon-ji vừa thông báo.

『Ưm. Vậy thì, khởi hành.』

Nói đoạn, Gon-ji cất cánh một cách ung dung.
Nó dần dần nâng độ cao lên.
Và rồi...

"Áaaaaa, ta, ta xuống! Ta xuống đây!!!"

Cảm giác rời mặt đất và lơ lửng khiến gương mặt Hội trưởng tái mét.

"Khoan! Đừng có quậy phá, Hội trưởng!!!"

Tôi phải giữ lấy cái thân hình to lớn của Hội trưởng đang vùng vẫy.
Đáng lẽ cứ ngồi im là được, thế mà ông ấy lại đứng dậy quậy phá, rồi còn nhìn thẳng xuống cảnh vật thành phố phía dưới kia.

"Áaaaaa..."

Bịch.

"À, trợn mắt ngất rồi."
『Hừ, thảm hại thật.』
"Thì mới đầu ai chả thế. Ngay cả cháu giờ mới quen dần đây này."

Gon-ji ung dung vỗ cánh giữa bầu trời rộng lớn, chở tôi, Fel, Dora-chan, Sui và vị Hội trưởng đang ngất xỉu thẳng tiến về Vương đô.

---
Vì nội dung đã tới đoạn tạm dừng hợp lý nên tuần tới tôi xin phép nghỉ.
Tuần sau nữa sẽ bước vào chương Vương đô!
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ!