Ngày 25 tháng 5, tức ngày mai, tập 10 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi - Beef Cutlet x Kho báu Vua Đạo Tặc" sẽ chính thức lên kệ!
Cùng ngày, tập 7 của bản manga chính truyện và tập 5 của ngoại truyện "Sui no Daibouken" cũng sẽ được phát hành, mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé!
Nghe nói hàng đã có mặt tại các cửa tiệm rồi, những bạn nào đã mua thì thực sự rất cảm ơn các bạn!
Còn những ai chưa sở hữu thì nhất định hãy thử tìm mua nhé.
"Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 10 - Beef Cutlet x Kho báu Vua Đạo Tặc", bản manga chính truyện tập 7 và ngoại truyện "Sui no Daibouken" tập 5, rất mong nhận được sự quan tâm của các bạn.

***

Sau khi trèo lên lưng Fel để ra khỏi cổng thành vương đô...
『Được rồi, từ đây là lúc ngươi ra sân khấu đấy』
『Ừm. Mọi người lên lưng ta hết đi』
Tại đồng cỏ ngay bên ngoài cổng vương đô, tôi chuyển từ cưỡi Fel sang Gon-jii.
Dora-chan và Sui hớn hở leo lên.
"Này, này, định cưỡi Gon-jii đi đâu thế hả?!"
『Được rồi mà, được rồi mà』
"Không có được rồi gì cả!"
『Chủ nhân ơi, nhanh lên~』
『Đúng đấy. Ngươi cũng nhanh trèo lên đi』
Dora-chan và Sui đã ngồi trên đó thúc giục.
"Không không, vấn đề không phải là nhanh hay không."
『Được rồi thì nhanh lên』
Fel ngoạm lấy cổ áo tôi rồi vứt tót lên lưng.
"Oa á á á!"
Cái gì thế này!
Chẳng phải y hệt lúc nãy sao!
『Được rồi, đủ cả rồi chứ. Gon-jii, nhờ ông nhé』
『Ừm. Từ đây thì, chỗ đó chắc là được nhỉ』
"Chỗ đó là chỗ nào chứ?! Đừng có đi xa quá đấy!"
『Hừm, không xa đâu, Chủ nhân』
"Không xa cái gì mà không xa, ngay cái việc cưỡi Gon-jii đi đã là xa rồi còn gì!"
『Ngươi im lặng chút đi』
Đệm thịt khổng lồ của Fel bịt chặt miệng, hay đúng hơn là cả khuôn mặt tôi.
"Ưm...!!! Mồ gồ mồ gồ..."
Tôi đập đập liên hồi vào chân trước của Fel đang che kín mặt mình.
『Này Fel, hình như nó đang khó thở đấy hả?』
Tiếng của Dora-chan vang lên.
Đúng rồi đấy!
Mũi và miệng đều bị đệm thịt của Fel bịt kín, ngạt thở muốn chết đây này!
Nghe theo lời Dora-chan, tôi càng đập mạnh hơn vào chân trước của Fel.
『À, ra vậy』
Cuối cùng, Fel cũng bỏ chân trước ra.
"Hộc... hộc... Fel à, ông định giết tôi đấy à!"
『Đừng có giận dữ thế. Chỉ là chút nhầm lẫn thôi』
"Nhầm lẫn cái nỗi gì chứ!"
『Chủ nhân ơi, không sao chứ~?』
"Chỉ có mỗi Sui là lo cho mình thôi~"
Tôi vừa nói vừa ôm lấy Sui mà dụi dụi.
『Gon-jii, xuất phát』
『Ừm』
Nói đoạn, Gon-jii vỗ cánh bay lên.
"Này! Chuyện vẫn chưa nói xong đâu đấy!"
Mà, định đưa tôi đi đâu thế hả!

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Khoảng một tiếng đồng hồ ngồi trên lưng Gon-jii.
Sau khi hạ cánh, tôi trèo xuống và đặt chân lên mặt đất.
Đó là một vùng đất hoang vu, đầy rẫy đất khô cằn và những tảng đá gồ ghề.
............
"Đây là đâu?"
Như thể đáp lại lời tôi, một cơn gió lạnh buốt thổi qua giữa chúng tôi.
Tôi rùng mình vì cái lạnh mà ở vương đô chẳng hề cảm nhận được.
"Lạnh quá."
Tôi vội lấy chiếc áo khoác hoodie đã mua từ Net Super trong Item Box ra mặc vào.
『Này Gon-jii, tuy không phải là lần đầu, nhưng chỗ này là đâu thế?』
『Ở đây ư? Nếu phải nói thì đây là chỗ săn bắn lý tưởng đấy』
『Chỗ săn bắn á? Ở cái nơi khỉ ho cò gáy này mà có con mồi à?』
『Thì là có đấy. Xưa kia, ta từng rất tức giận vì bọn chúng không phải rồng mà tên lại có chữ "rồng", nên ta định săn sạch sành sanh cho tuyệt chủng luôn, nhưng không ngờ thịt bọn chúng lại ngon đến thế...』
Không biết có phải đang nhớ lại hương vị thịt hay không mà mắt Gon-jii nheo lại.
『Thế nên ta đã bỏ ý định săn sạch bọn chúng, chắc giờ vẫn còn sót lại vài con』
Ông vì thấy thịt ngon bất ngờ mà tha cho người ta á... ông thật là...
『Thịt nướng bằng Dragon Breath đã tinh chỉnh của ta lại càng ngon nữa chứ』
Nước miếng từ miệng Gon-jii nhỏ tong tỏng xuống.
"Gon-jii, chảy nước miếng kìa."
『Không được, không được』
Fel, kẻ nãy giờ vẫn đang cau mày nghe Gon-jii kể, đột nhiên ngẩng đầu lên như vừa nhớ ra cái gì đó.
『Không phải rồng mà tên có chữ rồng, thịt lại ngon bất ngờ, chẳng lẽ là... Dragon Turtle (Rùa Rồng)!』
『『Dragon Turtle ư?』』
Nghe Fel nói, tiếng của Dora-chan và Sui đồng thanh vang lên.
"Dragon Turtle à, nghe cái tên thôi đã thấy là quái vật hệ rùa rồi nhỉ?"
『Ừm』
Fel gật đầu, sau đó Gon-jii bắt đầu giải thích về Dragon Turtle.
『Tuy có chữ "Rồng" trong tên, nhưng khác hẳn ta và Dora, nó chẳng liên quan gì đến rồng cả』
Theo lời Gon-jii thì: "Đó chỉ là một con rùa bình thường, sở hữu hàm răng sắc nhọn và bộ hàm mạnh mẽ như rồng, biết phun ra thứ lửa giống hệt Dragon Breath thôi".
Thêm vào đó, ông còn bảo: "Chuyển động thì chậm chạp vô cùng, đương nhiên thực lực còn chẳng bằng một góc của rồng thật".
Tiếp lời, Fel nói: "Nhưng da của bọn chúng rất cứng. Đặc biệt là cái mai còn cứng hơn nữa, đó mới là điều phiền phức", Gon-jii cũng gật đầu tán thành.
Fel nói: "Đến cả ta mà một đòn cũng không thể phá vỡ được cái mai đó", còn Gon-jii thì bảo: "Khi chúng thu đầu vào mai thì cực kỳ rắc rối. Cái mai của chúng không chỉ cứng mà còn có kháng ma pháp. Nếu không dùng ma pháp mà muốn tiêu diệt thì kể cả chúng ta cũng phải tấn công liên tục vài lần mới xong".
Ê, thế chẳng phải là mạnh lắm sao?
Đến mức những kẻ mạnh như Fel và Gon-jii phải tấn công nhiều lần mới tiêu diệt được cơ mà.
『Ồ, rùa có cái mai cứng đến mức Fel và Gon-jii cũng phải công nhận à. Có vẻ đáng để săn đây!』
『Sui sẽ dùng vòi phun vèo vèo làm tan chảy chúng luôn~』
Biết được Dragon Turtle sở hữu cái mai cứng cáp, Dora-chan và Sui bỗng trở nên hừng hực khí thế.
『Nhưng mà, có kháng ma pháp à... Nghe có vẻ không hợp với ta, kẻ chuyên về ma pháp rồi』
Đúng là với Dora-chan chuyên ma pháp thì có vẻ không hợp thật.
『...Đúng rồi! Sui này, chúng ta hãy hợp tác để tiêu diệt Dragon Turtle đi!』
Ra là vậy.
Quả thực nếu là tổ đội mạnh mẽ của Dora-chan và Sui thì chắc sẽ xử lý được con Dragon Turtle đó thôi.
『Sao nào, Sui?』
Dora-chan hỏi, còn Sui chỉ nhảy cẫng lên.
Sao thế nhỉ?
『Ưm, à này, "hợp tác" là gì thế~?』
Tiếng nói ngây thơ của Sui vang lên làm tôi suýt ngã ngửa.
Cả Fel, Gon-jii và chính kẻ đề nghị là Dora-chan cũng đều cười khổ.
À thì, từ "hợp tác" quả là hơi khó với Sui-chan nhỉ.
『"Hợp tác" nghĩa là chúng ta giúp đỡ nhau, cùng nhau chiến đấu ấy. Ta và Sui sẽ cùng đánh bại Dragon Turtle. Thế nào?』
『Ưm, được nha!』
『Được rồi! Thế thì, đi tìm con Dragon Turtle đó thôi nào!』
Dora-chan hăng hái nói.
『Ừm. Ta đã dò tìm được vị trí đại khái của nó rồi. Đầu tiên hãy đi chỗ gần nhất đã. Ngươi và Sui leo lên lưng ta đi』
"Vâng vâng, rõ rồi."
Tôi cùng Sui leo lên lưng Fel.
『Dora, chúng ta bay thôi』
『Ok』
Vài phút trên lưng Fel.
Trước mắt chúng tôi hiện ra một ngọn núi khổng lồ.
『Đây chính là Dragon Turtle』
"............"
Từ xa tôi đã thấy rồi.
Cứ tưởng là núi đá chứ.
Nhưng nhìn kỹ thì có thể thấy những vân mai gồ ghề giống như mai rùa cạn.
Chuyện đó không nói làm gì, nhưng mà...
"To quá đi mất!"
Không chỉ chiều cao, mà chiều ngang của nó chắc cũng phải ba mươi, không, bốn mươi mét chứ chẳng chơi?
『Ừm. Kích cỡ cũng tàm tạm』
『Có vẻ như nó đã đánh hơi thấy sát khí của chúng ta nên đã nhanh chóng thu đầu và chân vào trong mai rồi』
Không không không, Fel với Gon-jii nói nghe nhẹ nhàng thế thôi chứ, con vật to đùng mà còn sở hữu cái mai siêu cứng này...
Thế này thì làm sao mà săn được đây?
Tôi vừa nghĩ vừa ngước nhìn con Dragon Turtle khổng lồ đang ẩn mình trong lớp mai cứng cáp kia.