Xin lỗi vì đã đăng muộn nhé.
Tôi quên mất không cập nhật (mồ hôi hột).

Sau khi được dẫn vào phòng khách của nhà bá tước, tôi lập tức lao lên giường.
"A~, mệt quá đi mất..."
『Chủ nhân ơi, người không sao chứ~?』
Sui đang cưỡi trên lưng Fel theo chân tôi leo lên giường, nó vừa nói vừa lấy cái thân thể mềm nhũn vỗ vỗ vào má tôi.
"Anh không sao đâu, Sui."
Tôi vừa xoa nắn Sui để được an ủi, vừa đáp lại.
"Hôm nay ngủ thôi."
『Vâng ạ.』
『Đáng tiếc là không được tắm rửa, nhưng đây là nhà người ta mà. Mai mới được tắm đúng không?』
"Ừ. Mai chúng ta sẽ cáo từ rồi thuê nhà như mọi khi."
Không làm thế thì tôi không trụ nổi mất.
Hôm nay toàn phải tiếp mấy vị tai to mặt lớn, tinh thần tôi mệt mỏi rã rời.
Đã vậy, ngay cả đến cuối cùng, cả Fel lẫn ông già Gon đều nói mấy câu thừa thãi khiến tôi càng thêm kiệt sức.
『Này, đệm của ta đâu.』
『Chủ nhân, của ta cũng nhờ cả vào ngươi đó.』
Thật là, hai cái tên ma thú huyền thoại này chẳng hiểu tâm tư người khác gì cả.
Tôi lườm chúng bằng ánh mắt đầy khó chịu, thế mà chúng cứ giục "Này, đệm đâu" liên tục.
"Rồi rồi, đệm đây."
Tôi gắng gượng tấm thân nặng nề, lôi đệm từ trong kho vật phẩm ra trải, còn Fel và Gon thì hớn hở chiếm lấy chỗ ngay lập tức.
『Không có cái này thì ta không ngủ được.』
『Ừm. Chỉ cần trải cái này ra là ngủ ngon lành rồi.』
Nhìn chúng thản nhiên trò chuyện kìa.
Thật tình, nếu là bọn này thì...
Vì chúng chẳng có ý xấu gì nên lại càng đáng ghét hơn.
Vừa mới dùng bữa hòa hợp với gia đình bá tước, tôi đang định thở phào nhẹ nhõm thì chúng lại nói ra hai chữ "Leviathan".
Sau vụ đó, bá tước hỏi tôi rằng: "Fel-sama nói gần đây mới có được, cụ thể là như thế nào...".
Dù không phải là kiểu thẩm vấn gay gắt, nhưng cũng chẳng phải bầu không khí có thể lấp liếm cho qua được, nên chẳng còn cách nào khác, tôi đành thú nhận hết mọi chuyện.
Kể cho ông ấy nghe về việc đã đến hầm ngục ở nhóm các tiểu quốc và chinh phục được nó.
Rằng Leviathan là con trùm cuối ở hầm ngục đó, nó vẫn giữ nguyên hình dạng, và nó to lớn đến mức nào.
Rồi còn chuyện tôi đến vương đô cũng là vì hy vọng ở đây có thể giải thể con Leviathan đó nữa.
Tôi đã giải thích tường tận mọi chuyện như thế.
Nghe xong, bá tước thở dài một tiếng thật nặng nề.
Chà, dù sao nhờ vậy mà cuối cùng tôi cũng được giải thoát và dẫn vào phòng khách này.
Lúc rời đi, tôi còn nghe lỏm được bá tước lầm bầm "Chuyện này phải báo cáo với đức vua...", thôi thì những chuyện đó cứ giao hết cho ông ấy vậy.
Nhờ ông cả đấy, bá tước ạ~.
Nếu giải thể được Leviathan, tôi cũng định dâng tặng nguyên liệu và thịt (dù có thể chỉ một chút thôi) cho cả bá tước cùng với phần của đức vua.
Mà thôi, mệt rồi, ngủ thôi ngủ thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Tại Hội mạo hiểm giả vương đô———.
Tôi bị Guild Master cùng 5 vị tai to mặt lớn trong Hội mạo hiểm giả của đất nước này gọi đến.
Mọi người đang nhìn tôi như thể đang đánh giá giá trị vậy...
Ngay cả trong bầu không khí khó chịu tột cùng này, dàn ma thú của tôi vẫn chẳng mảy may bận tâm.
Fel và Gon vẫn như thường lệ, nằm ườn ra với thái độ kiêu ngạo không đổi.
Dora-chan và Sui thì chẳng liên quan gì, cứ tựa vào Fel mà ngủ.
Ai nấy đều thong dong thật đấy.
A~, đúng là mình không nên đến vương đô mà...
Tôi nhìn xa xăm, thầm nghĩ.
Mà này, bị mấy lão già tai to mặt lớn nhìn chằm chằm thế này, đúng là cảm giác như ngồi trên đống lửa mà.
Thà ở chỗ nhà bá tước còn đỡ hơn.
Trong lúc nghĩ vậy, tôi nhớ lại chuyện sáng nay.
Nhà bá tước đã đãi bữa sáng cho chúng tôi rồi mới cáo từ.
À thực ra thì người được đãi chỉ có mình tôi thôi.
Còn Fel, Gon, Dora-chan và Sui thì đương nhiên là ăn thịt từ sáng sớm rồi, nên tôi đã chuẩn bị sẵn món bánh mì kẹp cốt-lết (catsu-sando) không hành tây làm từ trước.
Bá tước ngồi vào bàn ăn với quầng thâm mắt đen sì.
Trái ngược với ông, phu nhân Oriane và tiểu thư Celeste thì tràn đầy năng lượng hưng phấn ngay từ sáng, còn cậu chủ Bastian thì cười toe toét đầy sức sống.
Nguyên nhân khiến phu nhân và tiểu thư hưng phấn như vậy là vì hũ kem dưỡng da tất-cả-trong-một (all-in-one gel cream) mà tôi đã tặng.
Phu nhân bảo: "Da tôi có độ đàn hồi và sáng bóng, trông như một người khác hẳn hôm qua vậy!".
Tiểu thư cũng vui mừng khôn xiết: "Cái nốt mụn đáng ghét trên trán con đã biến mất sau một đêm rồi ạ!".
Trong suốt bữa sáng, hai người họ cứ thao thao bất tuyệt kể về việc loại kem đó tuyệt vời đến thế nào.
À phải rồi...
Phu nhân còn hỏi một chuyện quan trọng: "Loại kem này có tặng cho Vương phi-sama không?".
Tôi sực nhớ ra trong các món quà dâng tặng chưa có thứ này, nên khi nói vậy, phu nhân đã bảo "Thế thì không được!" và giục tôi phải dâng tặng ngay lập tức.
Nhưng vì tôi đã quá ngán ngẩm cái cung điện hoàng gia rồi, nên đã nhờ bá tước chuyển giúp, và vì ông ấy cũng phải vào cung báo cáo chuyện Leviathan nên đã đồng ý mang đi cùng.
May thật.
Mà này, cứ nghĩ Fel và Gon lại nói ra cái từ "Leviathan" đó, tôi cứ tưởng mình tiêu đời rồi, nhưng hóa ra lại là "cái phúc trong cái họa".
Để cảm ơn lời khuyên của phu nhân và tiểu thư, cũng như trả công cho bá tước, tôi đã tặng thêm cho họ kem dưỡng da, thế là phu nhân nhìn tôi bằng ánh mắt mãnh liệt bảo: "Bất cứ khi nào cần, hãy cứ dựa vào nhà chúng ta nhé".
Bá tước đứng bên cạnh chỉ biết cười khổ.
Trong lúc đó, cậu chủ Bastian cứ nhìn chằm chằm vào cảnh ăn uống của Fel, có vẻ như cực kỳ tò mò với món bánh mì kẹp cốt-lết mà chúng đang ăn.
Bữa sáng nhà bá tước dù không tệ nhưng cũng chỉ là bánh mì trắng, súp rau muối loãng và trứng khuấy (đều nhạt nhẽo), với một cậu con trai thì hơi thiếu thốn chút.
Vì vậy, tôi đã mời cậu chủ Bastian dùng thử món bánh mì kẹp, thế là cậu bé "Ngon quá!" rồi ăn ngấu nghiến luôn.
Nhìn cảnh đó, bá tước, phu nhân và tiểu thư cũng bị kích thích.
Kết quả là tôi đã đưa bánh mì kẹp cho toàn bộ gia đình bá tước ăn.
Có vẻ dạ dày họ khá khỏe nên họ ăn rất ngon lành.
Tiện thể cho Guild Master ăn luôn.
Cứ như vậy, bữa sáng diễn ra trong không khí hòa hợp (?), và lúc chúng tôi cáo từ, cả gia đình bá tước đã tiễn chúng tôi.
Sau đó, chúng tôi đến thẳng Hội mạo hiểm giả vương đô này...
Haizz.
Giá mà họ chịu nói gì đó thay vì cứ lặng lẽ quan sát như thế thì còn đỡ hơn.
"Hừm. Nghe bảo được triệu hồi bởi Triệu hồi Dũng giả, nhưng sức mạnh này thì chưa xứng với danh xưng Dũng giả nhỉ."
"Ừm. Gọi là Dũng giả thì... không phải yếu, nhưng kẻ mạnh cỡ ngươi ở thế giới này không phải là không có."
"Thật không hiểu tại sao ngươi lại có thể thu phục được Fenrir và Cổ Long như vậy."
"Chà, dù sao thì thực tế cũng đang thu phục đó thôi."
"Ừm. Hơn nữa, những ma thú khác như Pixie Dragon và Slime cũng nghe nói rất mạnh."
Vừa mở miệng ra là mấy vị lão làng cứ bàn tán thoải mái dù tôi đang đứng ngay trước mặt.
Mà, vì đó là sự thật nên tôi cũng chẳng giận làm gì.
Hơn nữa, họ nắm rõ cả chuyện tôi bị triệu hồi đến thế giới này từ cuộc Triệu hồi Dũng giả à.
Hội mạo hiểm giả đúng là không thể xem thường.
Hơn nữa, tôi vốn dĩ đâu có phải Dũng giả.
Chỉ là bị cuốn vào thôi.
Rồi chuyện Fel, Gon, Dora-chan và Sui trở thành ma thú của tôi, lý do đơn giản chỉ là vì "đồ ăn".
Chẳng liên quan gì đến chiến đấu hay cái gì cả.
Tất cả bọn chúng chỉ muốn ăn đồ ngon nên mới trở thành ma thú của tôi thôi.
Bọn này chỉ là lũ tham ăn cả thôi!
Tôi rất muốn nói ra hết những điều đó, nhưng nếu xen vào lời của mấy vị tai to mặt lớn này thì có vẻ rắc rối, nên tôi đành im lặng.
Chừng nào mới xong đây nhỉ.
Tôi còn muốn đi tìm nhà trọ cho tối nay nữa.
『Này, nói chuyện xong chưa?』
Có lẽ vì mất kiên nhẫn khi thấy câu chuyện mãi không đi vào trọng tâm, Fel lên tiếng.
"À, thất lễ quá. Thưa Fel-sama, ta là Bram Ardelth, Guild Master của Hội mạo hiểm giả vương đô này. Rất hân hạnh được diện kiến. Còn đây là các cộng sự..."
Cyril-san, Leocadio-san, Bibiana-san và Noah-san.
Ai cũng là những ông lão, bà lão trạc tuổi Bram, Guild Master của vương đô.
Có vẻ cả 4 người họ đều là Phó Guild Master của Hội mạo hiểm giả vương đô.
Theo lời Willem, Guild Master của Karelina, thì "5 người này là đỉnh cao của Hội mạo hiểm giả đất nước này".
Ra là vậy.
Căng thẳng thật đấy.
"Nghe Willem nói rằng các vị có yêu cầu muốn nhờ vả..."
『Ừm. Đó chính là mục đích thực sự của bọn ta.』
『Đúng đúng, chính là vậy. Bọn ta đã săn được Leviathan trong hầm ngục. Muốn nhờ các ngươi giải thể nó.』
Ông già Gon cứ nói nhẹ tênh là muốn giải thể, nhưng cái xác khổng lồ đó, liệu thực sự có giải thể được không nhỉ.
"......Thưa Cổ Long-sama, nếu lão không nghe nhầm, ngài vừa nói là Leviathan sao?"
『Đã bảo rồi mà. Là vật phẩm rơi ra trong hầm ngục, nó vẫn còn nguyên hình dạng đó. Thịt của Leviathan rất ngon, nhưng chủ nhân nói nếu không phải là thịt thì không thể nấu ăn được.』
『Ừm. Nhưng đám người ở hội của gã kia bảo không thể giải thể được. Nghe nói ở vương đô thì làm được nên chúng ta mới đến đây.』
"Fel-sama, không phải 'làm được' mà là 'có thể làm được' ạ."
Guild Master toát mồ hôi hột, đính chính với Fel.
Dù là Hội mạo hiểm giả vương đô, nhưng nếu bị hiểu nhầm là đã khẳng định chắc nịch rằng làm được thì cũng mệt nhỉ.
『Chuyện đó không quan trọng. Thế, có làm được không?』
"Khoan khoan, Fel, bình tĩnh đã nào."
Trời ạ, đang tạo áp lực đấy à.
Thế chẳng phải là đang ép họ không được nói không còn gì nữa sao.
"Cái đó, vẫn chưa thể khẳng định là làm được hay không... Trừ khi tận mắt chứng kiến thì mới biết được."
Guild Master Bram của Hội mạo hiểm giả vương đô mặt mày co rúm lại đáp.
『Được, vậy thì xem đi.』
Nói rồi Fel giục tôi lôi nó ra.
Nhưng mà...
"Làm sao mà lôi ra ở đây được chứ."
Chỉ cái đầu thôi đã đụng trần nhà rồi.
『Phải rồi nhỉ, Fel. Nó là cái xác khổng lồ đó mà.』
『Hửm, ra là vậy. Này, không có chỗ nào rộng rãi hơn à?』
"Vậy thì chúng ta chuyển sang kho hàng đi thôi."
Câu chuyện diễn ra như vậy, cả nhóm tôi cùng các vị tai to mặt lớn tiến về phía kho hàng của Hội mạo hiểm giả vương đô.

Kỳ sau cuối cùng cũng đến màn giải thể Leviathan!
Hy vọng là vậy...