Xin lỗi vì đã để mọi người chờ lâu... (đổ mồ hôi)

"Đến lúc phải đi hầm ngục rồi."
Đó là lời của Fer sau ngày chúng tôi tổ chức tiệc BBQ, khi lão đã hoàn toàn mất kiên nhẫn.
Trước lời nói đó, Dora-chan và Sui cũng hưởng ứng theo, và thế là chuyến đi hầm ngục đã được quyết định theo kiểu bị ép buộc.
Ba chọi một thì rõ ràng là tôi ở thế bất lợi rồi.
Ai bảo mọi người đều thích hầm ngục cơ chứ.
Với Fer và hai đứa kia, đó chắc chỉ như một trò chơi giải trí thú vị thôi.
Dẫu rằng với mạo hiểm giả thì đó là nơi vào sinh ra tử.
Chính vì vậy, quyết định đi hầm ngục đã được thông qua, nhưng khi bàn đến việc chọn hầm ngục nào, Fer là người đầu tiên muốn đến hầm ngục ở Brikst.
Đó là một hầm ngục nổi tiếng là "nơi khó nhằn" nằm ở Vương quốc Elman, quốc gia láng giềng với Vương quốc Leonhart.

"Ta muốn đến cái hầm ngục khó nhằn ở nước láng giềng mà mạo hiểm giả chúng ta gặp trước đây đã nhắc tới. Chẳng phải ngươi đã lấy được cái thứ gọi là 'Đá Dịch Chuyển' từ bọn chúng sao?"
Fer vẫn ghi nhớ mọi thứ mà không bỏ sót bất kỳ chi tiết nào.
Đó là những viên Đá Dịch Chuyển lên tầng 30 mà tôi nhận được từ nhóm mạo hiểm giả hạng A "Ark" khi gặp họ ở hầm ngục Avering.
Loại đá này có thể dùng nhiều lần, một bảo vật quý giá cho phép đi lại tự do giữa các tầng cho đến tận tầng 30.
Chính vì lý do đó, Fer đã nêu tên hầm ngục Brikst đầu tiên.
Việc nó được gọi là hầm ngục khó nhằn chắc chắn đã kích thích tinh thần chiến đấu của Fer.
Nhưng, tôi từ chối!
Tôi chẳng đời nào muốn tự mình chui đầu vào cái hầm ngục khó nhằn làm gì.
Theo những gì tôi nghe được, nó thậm chí còn khó hơn cả hầm ngục ở Dolan hay Avering.
Một nơi như thế, tôi đương nhiên muốn né càng xa càng tốt.
Vì vậy, tôi đã nhiệt tình tiến cử một hầm ngục khác.
Hầm ngục ở Rosendal.
Thường được gọi là "Hầm ngục Thịt".
Nơi này chỉ có 12 tầng, độ khó thấp, nhưng vật phẩm rơi ra hầu như chỉ là thịt, một hầm ngục cực kỳ "ngon lành" đối với chúng tôi.
Nghe nói nhờ có hầm ngục này mà thị trấn Rosendal rất sầm uất, và vì vật phẩm rơi ra là thịt nên ở đó cũng có rất nhiều quán ăn ngon.
Hơn nữa, nghe bảo còn có những loại thịt chỉ có thể tìm thấy ở hầm ngục này.
Tôi nghĩ đây là hầm ngục hoàn hảo nhất cho nhóm chúng tôi, những kẻ toàn là fan cuồng của thịt.
Sau khi tôi trình bày một cách cẩn thận và chi tiết, Dora-chan và Sui bắt đầu tỏ ra hứng thú và nghiêng dần về phía "Hầm ngục Thịt".
Và Fer cũng miễn cưỡng đồng ý: "Độ khó thấp thì không thú vị lắm, nhưng loại thịt chỉ có ở đó mà ăn thì ta cũng muốn thử một lần." Thế là chuyến đi tiếp theo đã được quyết định là Hầm ngục Thịt.
Nghe nói từ thị trấn Karelina này đến đó khá xa, nhưng với nhóm chúng tôi, có cả Fer và những đứa khác, chắc chắn sẽ đến nơi nhanh hơn nhiều so với việc đi xe ngựa thông thường.
Nếu đã quyết định, việc đầu tiên cần làm là giải thích cho những người đang làm việc cùng chúng tôi.
Tôi tập hợp mọi người lại và thông báo về việc sẽ đi đến Hầm ngục Thịt.
Gia đình Tony và gia đình Alban có vẻ hơi lo lắng, nhưng khi tôi nói rằng sẽ cung cấp thêm lương thực, nhu yếu phẩm và ứng trước tiền lương ba tháng, họ có vẻ đã an tâm hơn phần nào.
Ngoài ra, tôi còn giao cho Costi-kun, con trai của Tony, một công việc.
Costi-kun trước đây từng đi học ở trường miễn phí của nhà thờ, cậu bé biết đọc, biết viết và làm được cả những phép toán đơn giản.
Vì vậy, tôi nhờ cậu bé quản lý hàng tồn kho như xà phòng, dầu gội, và quản lý số lượng hàng xuất đi cửa hàng của ông Lambert.
Ban đầu thằng bé rất ngạc nhiên, nhưng khi tôi bảo: "Công việc này hơi vất vả đấy, nhưng vì cháu là người phù hợp nhất nên chú mới nhờ. Cố gắng lên nhé," thằng bé gật đầu rất mạnh mẽ.
Tôi nghĩ cần có dụng cụ viết để quản lý kho nên đã hướng dẫn thằng bé cách sử dụng, sau đó tặng cho Costi-kun bộ dụng cụ gồm bút chì, tẩy và vở, thằng bé cực kỳ vui sướng.
Thấy vậy, Seriya-chan và lũ trẻ nhà Alban cũng nhìn với ánh mắt ghen tị, nên tôi đã nảy ra một ý tưởng.

"Tabasa, hình như cô biết đọc viết và tính toán cơ bản đúng không?"
"Chà, cũng tạm ổn. Mà sao tự nhiên hỏi vậy, Mukoda-san?"
"À, tôi đang nghĩ hay là cô dạy cho bọn trẻ đọc viết và toán học đi."
"Hả, t-tôi á?"
"Đúng vậy. Tabasa rất biết cách chăm sóc mọi người, tôi nghĩ cô là giáo viên hoàn hảo nhất đấy."
"A, tôi, giáo viên..."
"Tôi sẽ trả thù lao riêng, rất mong cô nhận lời. Nếu bọn trẻ biết đọc viết và tính toán, đó sẽ là điều tốt cho tương lai của chúng."
"Vì tương lai của bọn trẻ sao... Nếu vậy thì tôi nhận. Tôi không biết có dạy tốt không nữa..."
Tôi nhờ Costi-kun làm trợ giảng cho Tabasa.
Dù biết công việc quản lý kho đã đủ bận rộn, nhưng khi nói rằng sẽ cộng thêm thù lao cho cả việc làm trợ giảng, thằng bé lại càng thêm hăng hái.

"Ưm, đó... tôi có một thỉnh cầu..."
Peter, vốn là người trầm tính, lên tiếng.
Nghe kể thì cậu ta cũng muốn học đọc viết và tính toán.
"Tôi chưa học hành gì đã trở thành mạo hiểm giả... Nhưng nếu không biết đọc viết và tính toán, có rất nhiều điều bất tiện..."
Chẳng hạn như việc nhờ người đọc hộ nhiệm vụ, hay mỗi khi cần viết gì đó lại phải nhờ người khác viết hộ. Điều đáng ngại nhất là hay bị gian lận tiền thừa khi đi mua sắm.
Cậu ấy không thể nhận ra ngay, đến lúc phát hiện ra thì đã muộn, đi kiện cáo thì cửa hàng cứ chối bay chối biến.
Lúc đó cũng đã trôi qua một khoảng thời gian, không có bằng chứng, cuối cùng mọi thứ cứ thế chìm xuồng.
Tôi ngạc nhiên hỏi: "Có cửa hàng như vậy thật sao?", thì mới biết là chuyện này xảy ra khá thường xuyên.
"Nhìn thấy người ta có vẻ không có học thức là bọn chủ tiệm gian lận thẳng tay luôn đấy," Luke nhíu mày nói.
"Chuẩn luôn. Khi phát hiện ra ngay lúc đó và bảo là 'sai rồi này', thì bọn chúng chỉ trả lời: 'Ôi tôi nhầm, xin lỗi nhé' là xong. Cứ như thể chúng cố tình nói rằng đó không phải là hành vi cố ý vậy," Arvin cũng nhíu mày phụ họa.
"Được rồi, hai cậu cũng sẽ làm trợ giảng toán học cùng với Costi. Còn lúc học đọc viết thì cả hai phải học cùng với mọi người đấy."
"Hả?!"
"Tại sao chứ?!"
Trước câu nói "bom tấn" của Tabasa, Luke và Arvin hoảng loạn.
"Vì hai cậu đấy, tuy đếm tiền thì giỏi nhưng chữ nghĩa thì dở tệ đúng không? Đặc biệt là cái chữ viết của hai cậu! Xấu đến mức chẳng ai đọc nổi. Giờ lớn rồi còn được trao cơ hội học tập, không biết cảm ơn mà còn càm ràm à."
Hình như Luke và Arvin cũng tự nhận thức được chữ viết mình xấu, bị Tabasa chê thẳng thừng nên chỉ biết "Gừ gừ" kêu trong họng.

"Ư, ưm..."
Lần này là Tony lên tiếng.
"V-vợ chồng tôi, liệu có được học đọc viết và tính toán không ạ?"
"Hả? Cả Tony và Aiya nữa sao?"
"Vâng, vì chúng tôi không biết chữ cũng chẳng biết tính toán, nếu được học thì chúng tôi rất muốn tham gia."
Nghe kể thì Tony và Aiya chỉ biết viết mỗi tên mình, ngoài ra thì mù tịt.
Vốn dĩ họ chưa bao giờ được đi học đọc viết hay tính toán cả...
Trường học tử tế chỉ dành cho con cái quý tộc hoặc thương nhân giàu có, dẫu bây giờ ở các đô thị đã lác đác có trường miễn phí của nhà thờ, nhưng thời Tony và Aiya còn nhỏ thì làm gì có chuyện đó.
Hơn nữa, trường miễn phí của nhà thờ nghe nói cũng chỉ dạy vài giờ một tuần, giống kiểu lớp học thêm hơn.
Đúng là tỉ lệ biết chữ không cao, nên việc Tony và Aiya không biết chữ cũng chẳng có gì lạ.
Vì chính bản thân họ từng gặp nhiều khó khăn và chịu thiệt thòi khi không biết đọc viết, nên họ mới cố gắng cho con trai mình, Costi, đi học ở trường miễn phí.
Thực ra họ cũng muốn cho Seriya-chan đi học, nhưng vì Aiya đổ bệnh nên đành bỏ dở.

"Đó, chúng tôi cũng muốn tham gia nữa!"
Lần này là Alban và Teresa lên tiếng.
Hai người họ sinh ra và lớn lên ở làng, không có cơ hội học tập nên cũng không biết chữ.
Ở làng họ, chỉ có trưởng làng và con trai trưởng làng là biết đọc viết.
Mỗi khi cần giấy tờ cho các giao dịch tiền bạc hay hợp đồng lớn, dân làng đều phải cậy nhờ hai người đó.
Nhưng trong thâm tâm Alban và Teresa lúc nào cũng hoài nghi liệu họ có làm đúng hay không.
Không phải là họ không tin tưởng trưởng làng, nhưng cảm giác lo lắng đó cứ đeo bám mãi.
Đúng là vì không thể tự mình kiểm tra nên mới thế.
Vì vậy, nếu có cơ hội học tập, Alban và Teresa cũng rất muốn học đọc viết và tính toán.
"Không phân biệt tuổi tác, ai muốn học thì cứ học. Tabasa, chắc sẽ hơi vất vả vì đông người, nhờ cô cả nhé."
"Tất nhiên rồi. Dù sao thì tôi cũng nhận được nhiều sự giúp đỡ từ vợ chồng Tony và vợ chồng Alban mà."
Biết tin được học hành, Tony, Aiya, Alban và Teresa đều tỏ ra rất hạnh phúc.

"Còn Bartel đang giả vờ làm ngơ kia nữa. Ông cũng phải giúp một tay đấy! Tôi biết thừa là nhờ kinh nghiệm sống nên ông rất giỏi đọc viết và tính toán!"
"G-gì chứ, sao lại là ta. Ta đâu có kinh nghiệm dạy dỗ ai bao giờ!"
Bartel bị gọi tên bất ngờ nên đang hoảng loạn.
"Tôi cũng vậy thôi. Nhưng cứ làm đi!"
"Làm sao mà được!"
... Với người lùn (Dwarf), chiêu này chắc chắn cực kỳ hiệu quả.
Nghĩ vậy, tôi nhanh chóng mua thứ đó trên Siêu Thị Online.
"Bartel, cái này cho ông."
Tôi đưa cho Bartel một chiếc cốc chứa chất lỏng màu nâu.
"Rượu à. Tự nhiên đưa rượu làm gì? Rượu đưa tới thì ta cứ uống thôi."
Bartel uống cạn ly rượu.
Và rồi... đôi mắt lão mở to trợn ngược.
"C-cái gì, thứ rượu này là sao thế này?!"
Phư phư phư, đó chính là vũ khí bí mật để đối phó với người lùn.
Loại whisky đóng trong chai vuông của một hãng Nhật Bản mua trên Siêu Thị Online, giá cả phải chăng, thứ đã giúp tôi làm ra cái lò BBQ.
"Thù lao cho Bartel, dùng thứ này thay vì tiền, ông thấy sao?"
Nghe tôi nói vậy, mắt Bartel sáng lên.
"C-có thể có được loại rượu ngon này ư? Được, nếu vậy thì trợ giảng hay cái gì ta cũng làm hết!"
Đấy, người lùn đã "sập bẫy".
"Này, rượu đó ngon đến mức đấy à?"
Luke và Arvin tỏ ra rất tò mò.
"Hai cậu có muốn thử một chút không?"
Nghe tôi hỏi, cả hai gật đầu liên tục.
Tôi rót whisky vào cốc rồi đưa cho hai người.
*Ực*---
"Ư, cái quái gì thế này, cổ họng như bị thiêu đốt vậy!"
"Gừ, cái này nồng độ cồn quá cao rồi!"
Luke và Arvin nhăn mặt vì độ mạnh của cồn.
"Hừ, loại rượu này chính là nhờ độ cồn cao mới đã. Với lại nó còn có hương vị đặc trưng nữa. Trong số các loại rượu ta từng uống, đây là số một đấy nhé!"
"Thứ này chắc chỉ có người lùn mới uống nổi thôi."
"Đúng vậy, đúng vậy."
"Hừ, thế càng tốt. Rượu ngon thế này chỉ mình ta thưởng thức thôi!"
Tôi vội can ngăn ba người đang bắt đầu cãi vã.
"Thôi nào, thôi nào. Vậy thù lao cho Bartel là loại rượu này nhé?"
"Ừm, lấy loại rượu này đi."
"Vậy một tháng 3 chai, ông thấy sao?"
"Cho thêm đi mà."
"Vậy thì 3 chai." (Tôi vừa nói 3 chai ở trên rồi nên sửa lại) -> "Vậy 4 chai nhé."
"Mukoda-san, làm ơn đi mà..."
"Không được đâu. 1 tháng 3 chai thôi. Còn phải cân nhắc với thù lao của những người khác nữa chứ."
Nghe vậy, Bartel có chút thất vọng, nhưng sau đó lão lại cười tủm tỉm vì biết chắc sẽ được uống rượu ngon.
"À, Mukoda-san, tôi mới nhận ra, lúc mọi người cùng học thì an ninh phải làm sao đây? Cuối cùng thì ai cũng tham gia học cả mà. Dù chỉ là 2, 3 lần một tuần, nhưng lúc đó sẽ không có ai đi tuần tra cả."
"À, chuyện đó thì không sao đâu."
Thực ra, tôi đã tính đến việc lắp đặt các ma đạo cụ để tăng cường an ninh từ trước rồi.
Tôi cũng đã có thông tin về loại ma đạo cụ đó từ Hội trưởng bang, tôi định sẽ lắp đặt trước khi chúng tôi khởi hành.
Nghe tôi nói vậy, Tabasa có vẻ đã yên tâm.
"Vậy cứ quyết định thế nhé. Cũng còn phải chuẩn bị cho chuyến đi nữa, nên chắc khoảng 3 ngày nữa chúng ta sẽ khởi hành đến Rosendal, nhờ mọi người nhé."
Cuối cùng, tôi tặng cho tất cả mọi người bộ dụng cụ viết giống như đã tặng Costi-kun, ai nấy đều vô cùng vui mừng.