Chúng tôi đã có mặt tại Hội Mạo hiểm giả.
    Chuẩn bị xong xuôi với chiếc bánh pound cake đã mua trong giỏ từ tiệm tạp hóa.
    Vì đã quá quen thuộc, chẳng cần nói tiếng nào, một lát sau Erland-san đã xuất hiện.
    Sau đó, chúng tôi đi thẳng đến căn phòng quen thuộc của Hội trưởng ở tầng hai.
    “Cậu Ugor cũng sẽ đến đây, nên hãy đợi một chút nhé. Tôi đã bảo là chỉ mình tôi là đủ rồi, thế mà cậu ta cứ nhất quyết đòi có mặt cho bằng được…”
    Vừa nói, Erland-san vừa trưng ra bộ mặt có chút bất mãn.
    Không, tôi cũng hiểu tâm trạng của Ugor-san mà.
    Tại ông cứ hay trốn việc đấy thôi.
    “Để hai người phải đợi lâu rồi.”
    Chẳng bao lâu sau, Ugor-san đã có mặt trong phòng.
    “Vậy không làm mất thời gian của quý vị nữa, tôi xin được gửi lại tiền thanh toán cho các vật phẩm thu được từ hầm ngục hôm qua. À, chi tiết cụ thể là…”
    Ugor-san lật tờ giấy da – có lẽ là vậy – rồi bắt đầu kiểm tra.
    “Đầu tiên là 125 tấm da Orc giá 1000 đồng vàng, 63 tấm da Lizardman giá 630 đồng vàng, 102 tấm da Ogre giá 2040 đồng vàng, 113 tấm da Troll giá 2486 đồng vàng, 88 tấm da Minotaur giá 1672 đồng vàng, 21 viên Ma thạch Ogre (cực nhỏ) giá 315 đồng vàng, 23 viên Ma thạch Troll (nhỏ) giá 460 đồng vàng, 20 viên Ma thạch Minotaur (nhỏ) giá 380 đồng vàng, 7 viên Ma thạch Giant Killer Mantis (nhỏ) giá 147 đồng vàng, 15 gói phấn lân độc liệt của Paralyze Butterfly giá 75 đồng vàng, 20 bộ lông thú Wild Ape giá 160 đồng vàng, và một Túi ma thuật (nhỏ) giá 280 đồng vàng. Tổng cộng là 9645 đồng vàng. Vì đây là một số tiền lớn, nên theo lệ của Hội Thương nhân, chúng tôi xin được thanh toán bằng Bạch kim tệ và Đại kim tệ. Quý vị thấy thế nào?”
    Khi tôi nói ổn, Ugor-san liền đặt 96 đồng Bạch kim, 4 đồng Đại kim và 5 đồng vàng lên bàn.
    “Xin hãy kiểm tra lại cho.”
    Một, hai, ba… (lược bớt)… 96 đồng Bạch kim, 4 đồng Đại kim và 5 đồng vàng. Ừm, chính xác rồi.
    “Vâng, không có sai sót gì cả.”
    “Lần này, nhờ có Mukoda-sama mà chúng tôi đã thu thập được một lượng lớn da và ma thạch. Thực sự cảm ơn ngài rất nhiều.”
    Ugor-san mỉm cười nói.
    “...Giá mà là răng của Vasuki hay độc châm của Manticore, hoặc xương sống với răng của Gustave thì tốt hơn…” (lầm bầm).
    “Hội trưởng, ông vừa nói gì đó sao?”
    “Ta đâu có nói gì đâu.”
    …Không, sao ông lại giả vờ ngây thơ thế nhỉ?
    Ông vừa lầm bầm gì đó mà, đúng không?
    “Thôi được rồi, lần này tôi sẽ bỏ qua. Lúc nghe tin ông tự ý mua nguyên liệu Địa long mà không bàn bạc gì với tôi, tôi đã thực sự muốn đấm ông một trận đấy. Nhưng kết quả đúng như ông nói, phần máu và gan lại có giá cao hơn dự kiến. Nhờ đó mà lần này chúng ta mới có thể mua được đống chiến lợi phẩm từ hầm ngục của Mukoda-sama với số lượng lớn như thế này.”
    “Đấy thấy chưa, thấy chưa. Tôi cũng là người biết làm việc khi cần đấy nhé. Thế nên, làm ơn cho tôi xin chút ngân sách để làm thanh kiếm từ răng Địa long ngay bây giờ đi mà.”
    Vừa dứt lời, một đường gân xanh nổi lên trên thái dương của Ugor-san.
    A, lại nói điều không nên rồi.
    Ông này cứ luôn làm Ugor-san nổi cáu nhỉ.
    Nhìn từ bên ngoài thì chỉ thấy ông ta là một gã vô dụng, nhưng người luôn ở cạnh như Ugor-san thật sự rất vất vả.
    Xin chia sẻ nỗi khổ với ông.
    “Hội trưởng, tôi đã chấp nhận việc làm thanh kiếm từ răng Địa long để trưng bày trong Hội rồi. Dù là miễn cưỡng thôi. Nhưng thưa ông, đây là số nguyên liệu lớn đến thế này. Việc ủy thác không phải muốn giao cho ai cũng được. Có vẻ ông không hiểu, nhưng ngân sách là có hạn. Với tư cách là Hội, dĩ nhiên chúng tôi muốn tìm nơi nhận làm với chi phí thấp nhất có thể. Chúng tôi phải chọn lựa nơi nhận ủy thác sau khi đã tính toán đến những khía cạnh đó. Ông muốn bỏ ra một đống tiền ngân sách chỉ để được làm kiếm ngay lập tức trong khi còn chưa thực hiện các bước đó sao? Với số nguyên liệu này, dĩ nhiên nếu ông chịu chi đậm thì họ sẽ làm ngay cho ông thôi. Việc ông đòi ngân sách ngay bây giờ, có phải là Hội trưởng đang muốn dùng ngân sách vận hành Hội cho những dục vọng cá nhân không? Thế nào hả Hội trưởng?”
    Ôi trời, bị chất vấn bằng lý lẽ sắc bén thế này thì đúng là không còn đường chối cãi.
    “Kh-không, ta đâu có nói đến mức đó…”
    Erland-san lảng tránh ánh mắt của Ugor-san.
    “Không nói đến mức đó, nhưng việc đòi ngân sách ngay bây giờ chẳng phải chính là ý đó sao.”
    Tóm lại, giống như việc đấu thầu, Ugor-san muốn tìm một xưởng rèn uy tín và có điều kiện tốt nhất để đặt làm.
    “Hơn nữa, Hội trưởng, ông phải biết là…”
    Ôi trời, bài giảng đạo của Ugor-san bắt đầu rồi.
    Erland-san lộ vẻ mặt chán chường, nhưng chắc ông ta chẳng lọt tai chữ nào đâu.
    Chà, dù sao ông ta cũng là người không biết chừa mà.
    Dù vậy, vì dù sao ông ta cũng đã giúp đỡ mình, thôi thì cứu ông ta một bàn vậy.
    “À, Ugor-san.”
    “Ôi, thành thật xin lỗi ngài, Mukoda-sama. Vì Hội trưởng cứ vô dụng quá nên tôi nhất thời…”
    A, Ugor-san nói thẳng tuột ra là Erland-san vô dụng luôn kìa.
    “Không, hơn thế nữa, tôi có thứ này muốn tặng cho Ugor-san và Erland-san ạ. Ừm…”
    Tôi đặt chiếc giỏ đựng bánh pound cake lên trước mặt hai người.
    “Vì hôm qua Ugor-san đã giúp đỡ tôi ở Hội Thương nhân, còn Erland-san thì đã giúp về vụ Địa long. Chỉ là chút bánh kẹo nhỏ thôi, mong hai người nhận cho.”
    “Ồ, được thật sao?”
    “Vâng, xin cứ tự nhiên.”
    “Chà, cảm ơn ngài nhiều lắm. Vợ và các con tôi hẳn sẽ rất vui.”
    Đến đây thì Ugor-san đã nở nụ cười.
    Có vẻ chọn bánh kẹo là đúng đắn rồi, may quá.
    “Tôi cũng là người nghiện đồ ngọt, nên vui lắm đây. Tôi sẽ thưởng thức cùng với trà ngay bây giờ.”
    Hóa ra Erland-san cũng là người hảo ngọt.
    “Hội trưởng, ‘thưởng thức cùng với trà ngay bây giờ’ là ý gì? Ông định nghỉ uống trà trong khi công việc vẫn chưa làm xong sao?”
    Gân xanh lại nổi lên trên thái dương Ugor-san lần nữa.
    “Kh-không, không phải đâu. Đ-dĩ nhiên là ta sẽ làm việc xong rồi mới… haiz, thật là, ha ha…”
    Ừm, Erland-san à, ông làm việc cho đàng hoàng đi thôi.
    Còn phải đi đến Vương đô nữa, nên cũng cần phải chuẩn bị đi là vừa.
    Thôi, cũng đến lúc chúng tôi phải xin phép rồi.
    À mà khoan, nãy có nhắc đến chuyện xưởng rèn, nghĩ kỹ lại thì nếu nhờ các xưởng rèn, liệu họ có làm được cái vỉ nướng BBQ không nhỉ?
    Sau khi hỏi Ugor-san, được biết vì đây là thành phố hầm ngục, nên các xưởng rèn hầu hết đều chuyên về vũ khí.
    “Ngoài vũ khí ra thì họ không nhận làm sao ạ?”
    “Thợ rèn thường là những người rất cứng đầu. Chuyện đó thì phải đến nói chuyện trực tiếp mới biết được.”
    Quả nhiên là vậy.
    Thôi thì cứ thử đến khu vực tập trung các xưởng rèn rồi thương lượng xem sao vậy.
    Chúng tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả và tiến về phía khu vực tập trung các xưởng rèn.