Trước đây, tôi từng thông báo trong phần báo cáo hoạt động rằng tiểu thuyết nguyên tác tập 8, phiên bản đi kèm Drama CD thứ hai, sẽ chỉ được bán độc quyền tại Overlap Store. Thế nhưng, hóa ra họ cũng sẽ phát hành rộng rãi trên thị trường chung!
Hiện tại, Amazon đã bắt đầu cho đặt trước rồi (nhanh thật đấy).
Ngày phát hành là 25 tháng 1 năm 2020, mong mọi người hãy ủng hộ tập 8 nhé!

***

"Ừm, hình như là ở đây. Xin chào~"
Vừa quan sát xung quanh, tôi vừa bước vào trong và cất tiếng gọi.
Hôm nay, chúng tôi đến chỗ nhà thầu xây dựng mà Marie-san đã giới thiệu vài hôm trước.
Bạn đồng hành hôm nay là Fel và Sui.
Hai vị rồng Gon-jii và Dora-chan, ngay khi biết điểm đến là nhà thầu xây dựng thì đã từ chối đi theo và xin ở nhà trông coi.
Dẫu cho việc mở rộng phòng tắm chính là vì Gon-jii...
Có lẽ, miễn là được ngâm bồn tắm thì Gon-jii chẳng hề quan tâm đến kiểu dáng hay mấy thứ đại loại như vậy đâu.
Vì lý do đó, tôi đã ghé vào văn phòng nhà thầu...
"Không có ai cả."
Bên trong trống không, chẳng một bóng người.
"Có ai ở đó không ạ? Xin lỗi..."
Tôi thử gọi thêm lần nữa cho chắc chắn thì...
"Dạ dạ, tới liền đây~"
Theo tiếng gọi đó, một bà cô thấp bé xuất hiện.
Chiều cao tầm 120cm cùng khuôn mặt của một bà lão.
Đó là một người phụ nữ tộc Dwarf đã có tuổi.
Tôi đã thấy vài lần rồi, đây chính là hình ảnh phụ nữ Dwarf của thế giới này.
Bạn tưởng là bé Loli á?
Hừ, đó chỉ là ảo tưởng thôi.
Phụ nữ Dwarf ở thế giới này cũng già đi theo năm tháng đấy nhé.

"Xin chào. Tôi được Marie-san của thương hội Lambert giới thiệu đến đây ạ..."
"Ồ, là người của cô Marie hả?"
"Vâng, tôi cũng có mang theo thư giới thiệu đây ạ."
Tôi đưa bức thư mà Marie-san đã đưa cho bà cô Dwarf xem.
"Tôi là Mukoda, người có mối quan hệ thân thiết với Lambert-san. Thực ra tôi đang tính mở rộng phòng tắm trong nhà..."
Tôi trình bày đầu đuôi câu chuyện về việc muốn mở rộng phòng tắm cho bà cô Dwarf nghe.
"Nếu là lời giới thiệu từ chỗ Lambert-san thì tôi không thể từ chối được rồi. Chỉ là, chỗ chúng tôi hiện tại công việc đang chồng chất. Đúng là phận nghèo thì không có lấy một phút nhàn rỗi mà. Ahahaha."
Bà cô Dwarf vừa nói vừa cười sảng khoái.
Sau đó, tôi bàn bạc với bà cô Dwarf (tên là Anika-san), và vì ông chồng (tên là Bruno-san, tất nhiên cũng là Dwarf) phụ trách thi công bảo rằng ba ngày nữa mới có thời gian rảnh, nên chúng tôi đã hẹn ba ngày sau ông ấy sẽ đến nhà để khảo sát.
"Vậy hẹn ba ngày nữa nhé."
"Được rồi. Tôi sẽ nhắn lại kỹ với chồng tôi."
Sau khi chốt lịch hẹn ba ngày sau, chúng tôi rời khỏi đó.
Về đến nhà, mọi người cùng ăn trưa, và buổi chiều là thời gian tự do.
Fel và những người khác có vẻ muốn nằm tắm nắng ngoài sân.
Còn tôi thì bắt đầu chuẩn bị những món đồ mà các vị thần đã yêu cầu vào ngày hôm qua.
Có vài chỉ định chi tiết nên phải cẩn thận để không bị nhầm lẫn.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngày mới lại đến, và giờ là đêm ngày hôm sau.
Fel cùng mọi người đã đi ngủ, chỉ còn lại mình tôi thức.
Hôm nay cũng chẳng có việc gì đặc biệt, nên tôi được nghỉ nguyên ngày.
Nói là nghỉ, nhưng vì rảnh rỗi quá nên tôi đã tham gia vào công việc chiết rót sản phẩm [Thần dược Dưỡng tóc] – mặt hàng đang bán đắt như tôm tươi, khiến các quý tộc thuộc tầng lớp thượng lưu ở Vương đô phải thèm khát muốn có bằng được – cùng với đám nô lệ của mình dưới tầng hầm.
Giờ đây, ai cũng đã trở thành những người thạo việc, vừa trò chuyện vừa làm việc cực kỳ chính xác.
Hồi đầu tôi cũng tự làm, nhưng đó là công việc khá tẻ nhạt, vậy mà mọi người vẫn làm rất nhiệt tình, chẳng hề thấy chán.
Cảnh những món hàng được chiết rót xong xuôi cứ xếp chồng lên nhau thật là ngoạn mục.
Chỉ là, vì đây là mặt hàng ăn khách nên đơn đặt hàng từ chỗ Lambert-san cũng tăng lên. Có một điều tôi đã nghĩ đến từ trước là có lẽ nên tăng thêm số lượng nô lệ thì tốt hơn.
Nếu vậy thì lại phải chuẩn bị cả nhà ở cho họ nữa...
Đúng rồi, lát nữa khi Bruno-san đến khảo sát, mình sẽ bàn luôn về việc đó xem sao.
Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa nhấp một ngụm cà phê mới pha.
"Được rồi, bắt đầu thôi."
Đây là công việc thường lệ: dâng đồ cúng cho các vị thần.
"Mọi người ơi, có đó không ạ~"
『Có chứ! Ta đã đợi từ nãy tới giờ rồi đây!』
『Tất nhiên là có ta rồi~』
『Được rồi, tới đây!』
『...Ta đã đợi.』
『Ta chờ giây phút này mãi thôi!』
『À! Giây phút này đây!』
Câu trả lời đáp lại ngay lập tức. Đúng như mọi khi.
Có vẻ như mọi người đều đã sẵn sàng chờ đợi.
Nhưng mà, tôi có cảm giác cặp đôi mê rượu hôm nay hừng hực khí thế hơn mọi khi thì phải.
『Này này, ở cái thành phố vừa rồi ngươi cũng đã quyên góp cho nhà thờ rồi đúng không. Cảm ơn nhé.』
Đây là giọng của Agni-sama à?
"Vâng. Vì đó là thành phố tôi đang sống mà. Sau này khi nào có dư dả, tôi vẫn dự định sẽ tiếp tục quyên góp. Ngoài ra, nếu có dịp đến thành phố khác mà nhận thấy cần thiết thì tôi cũng sẽ làm vậy."
『Thế à, nghe vậy ta vui lắm. Chỗ ta quản lý thì tùy từng nơi mà ngân sách cũng có chỗ eo hẹp lắm.』
『Chỗ ta cũng vậy. Có khi còn nhiều nơi khốn khó hơn cả chỗ của Agni nữa đấy. Ngươi cũng kiếm khá rồi, nên những nơi khó khăn như thế, hy vọng ngươi giúp đỡ cho.』
Nữ thần "đáng tiếc" Ninril-sama có vẻ cũng rất quan tâm đến những tín đồ đang sống trong hoàn cảnh khắc nghiệt.
"Tôi hiểu rồi. Tất nhiên là không thể giúp tất cả, nhưng khi nào để ý thấy thì tôi sẽ cố gắng giúp đỡ."
『Ừm, trông cậy vào ngươi đấy.』
『Chỗ ta cũng vậy nhé.』
"Tôi hiểu rồi, Luka-sama."
『Chỗ ta thì may mắn thay là tín đồ đông đảo nên không đến nỗi túng thiếu, nhưng nếu có tín đồ nào đang gặp khó khăn, ta sẽ rất vui nếu ngươi giúp đỡ họ.』
"Vâng, Kishar-sama. Tôi xin làm theo."
『Chà, chỗ của ta toàn là thợ thủ công nên chắc không đến nỗi chết đói đâu, nhưng chỗ của Thần Chiến tranh thì còn khổ hơn cả bọn này nữa đấy. Nhờ cả vào ngươi.』
『Này Thần Rèn, cảm ơn nhé. Ngươi cũng thấy rồi đấy, tín đồ của ta phần lớn ở những vùng xung đột, nên dù đánh đấm thì giỏi chứ ngoài ra thì chẳng biết làm gì cả.』
"Không sao đâu ạ, Vahagn-sama. Khi quyên góp tôi đều chia đều số tiền như nhau cả thôi."
Các vị thần bình thường cứ ồn ào vậy thôi chứ hóa ra vẫn luôn quan tâm đến tín đồ của mình nhỉ.
Vì các vị thần chắc không thể trực tiếp can thiệp xuống hạ giới, nên coi như tôi làm thay phần đó, những gì tôi có thể làm được thì tôi sẽ cố hết sức.
Dù gì thì tôi cũng được các ngài ban cho gia hộ và giúp đỡ rất nhiều mà.
Để xua tan cái không khí hơi trầm lắng một chút, tôi bắt đầu dâng đồ cúng cho mọi người.
"Vậy thì, bắt đầu với Ninril-sama trước nhé."
『Ừm. Lần nào đến lúc này ta cũng thấy phấn khích không thể tả nổi!』
Yêu cầu của Ninril-sama vẫn như mọi khi, có thể nói là rất nhất quán, đó chính là đồ ngọt.
Bánh kem nguyên ổ, bánh kem phiên bản giới hạn, rồi cả bánh Dorayaki nữa.
Về đồ giới hạn thì có Cheesecake loại đặc biệt (đậm đà), bánh phô mai nướng đậm đà, rồi Mont Blanc hạt dẻ Nhật Bản, vân vân.
Ngoài ra, tôi còn chuẩn bị các loại bánh dâu tây, bánh chocolate nguyên ổ, cùng nhiều loại bánh tart trái cây và bánh táo nguyên ổ nữa.
Cuối cùng là món khoái khẩu của Ninril-sama: bánh Dorayaki các loại.
Tôi đã chuẩn bị rất nhiều bánh nhân đậu đỏ mịn, đậu đỏ hạt, và bánh nhân hạt dẻ.
"Đây là phần của Ninril-sama ạ. Xin mời ngài nhận cho."
『Ừm! Cảm ơn nhiều nha!』
Chiếc hộp carton chứa đầy đồ ngọt đặt trên bàn phòng khách biến mất ngay lập tức.
『Hự, sướng quá! Bánh kem nhiều quá, Dorayaki cũng nhiều quá đi!』
Chắc là vừa mở ra xem ngay tại chỗ, tiếng hét của Ninril-sama vang lên.
『Trời ạ, Ninril-chan ồn ào quá đi. Tiếp theo là lượt của ta đấy, nếu muốn mở thì về nhà mà mở.』
『Hừm, Kishar không cần nhắc ta cũng biết về nhà rồi thưởng thức từ từ. Tạm biệt!』
"Tạm biệt" sao, Ninril-sama...
『Thật tình, Ninril-chan lúc nào cũng không giữ được bình tĩnh. Xin lỗi nhé, tiếp theo là lượt ta đúng không?』
"V, vâng, tiếp theo là Kishar-sama ạ."
Có vẻ Kishar-sama rất ưng ý nên lần này ngài ấy lại yêu cầu dòng sản phẩm ST-III.
Ngài ấy muốn mua lại sữa dưỡng và sữa rửa mặt ST-III đã mua lần trước, và cả mặt nạ giấy ST-III được gọi là chăm sóc đặc biệt nữa.
Nhìn giá của mặt nạ giấy này mà tôi phát hoảng luôn.
1 hộp 6 miếng mà giá tận 1 đồng vàng.
Mặt nạ giấy dùng một lần là xong đúng không?
Tức là tính ra một miếng khoảng 1600 yên Nhật đấy.
Ôi mẹ ơi...
Giá đắt đỏ thế mà vẫn dùng thường xuyên được, thật nể phục.
Ngoài ra, vì ngài ấy muốn cả muối tắm và sản phẩm chăm sóc cơ thể, nên tôi đã chọn vài loại muối tắm loại sang, sữa tắm và dầu dưỡng thể.
"Vậy đây là phần của ngài ạ. Trong này có cả mặt nạ giấy ST-III mà ngài yêu cầu đó."
『Ái chà, mong chờ mãi đấy! Cảm ơn nhé~. Phù, tối nay phải dùng thử ngay mới được.』
Dùng thật à.
Mà, dám dùng được mới là đáng nể chứ.
Nếu là tôi thì tiếc đứt ruột, chẳng đời nào dám dùng.
『Phụ nữ ấy mà, không bao giờ tiếc tiền cho vẻ đẹp đâu.』
Ưư, Kishar-sama đọc được suy nghĩ của tôi rồi.
Lấy lại tinh thần, tiếp theo là Agni-sama.
"Vậy, tiếp theo là phần của Agni-sama ạ."
『Được rồi, đợi mãi đấy!』
Yêu cầu của Agni-sama tất nhiên là bia.
Tôi chọn loại bia Premium của hãng S mà ngài ấy yêu thích, bia Y-bisu, và cả loại bia nhãn đen của hãng S theo thùng.
Ngoài ra, giống như lần trước, tôi còn chuẩn bị bộ bia thủ công trong nước và nước ngoài để ngài ấy nếm thử.
Có vẻ ngài ấy đang rất mê uống thử các loại bia khác nhau, nên lần này ngài yêu cầu muốn có sự đa dạng.
Vậy nên tôi đã chuẩn bị đủ loại.
Ngoài set bia thủ công trong nước, tôi còn chọn thêm set bia Đức, bia Bỉ, bia Ireland để nếm thử.
Thậm chí còn chọn cả những loại lạ như set bia Hawaii và set bia Úc nữa.
"Đây ạ. Hự."
Vài thùng carton nặng trịch phần của Agni-sama biến mất.
Sau tiếng xé thùng carton "xoẹt", giọng nói phấn khích của Agni-sama vang lên.
『Ồ~, có cả những loại chưa thấy bao giờ nữa kìa. Đúng là ngươi hiểu ý ta ghê. Cảm ơn nhé!』
Vì tôi đã chuẩn bị đủ loại mà.
Nhưng mà bia nước ngoài thì tôi chưa uống thử bao giờ nên không đảm bảo vị ngon đâu nhé.
Tiếp theo là Luka-sama.
"Tiếp theo là phần của Luka-sama ạ, mời ngài."
Yêu cầu của Luka-sama vẫn như mọi khi là bánh kem và kem lạnh.
Luka-sama thực sự rất thích kem nhỉ~.
Ngoài bánh kem phiên bản giới hạn, tôi còn chuẩn bị thêm nhiều loại bánh cắt lát khác nhau, còn kem thì chọn đủ loại từ dòng cao cấp, sản phẩm truyền thống cho đến sản phẩm mới.
Lần nào cũng vậy, số lượng và chủng loại đều rất khủng.
『Ừ. Cảm ơn.』
Theo giọng nói đó, chiếc hộp carton chứa đầy bánh kem và kem lạnh biến mất.
Và tiếp theo là hai người này.
『Được rồi, tiếp theo là đến lượt bọn ta!』
『Là thứ mà bọn ta mong đợi bấy lâu!』
『Và, có hàng đúng không?』
『Vì không thấy liên lạc gì nên chắc là có chứ gì?』
"V, vâng."
Vừa đáp lời, tôi đã nghe thấy tiếng giọng trầm đục "Ồ~" của hai vị.
"Mà này, hai người dám quyết định táo bạo thật đấy. Dám yêu cầu món đắt thế này cơ à."
『Thì, lúc điều tra về rượu Whisky, ta thấy có mấy đứa uống trông ngon lành quá nên...』
『Đúng đấy. Thế rồi bọn ta tìm hiểu về loại Whisky đó thì ra đến món này. Đã đến nước này thì chỉ có nước uống thôi.』
『Ừm. Đã là loại Whisky ngon như vậy thì đối với bọn ta chỉ có một lựa chọn duy nhất là phải uống thôi.』
Không đâu, chỉ có hai người mới nghĩ thế thôi.
Thứ mà hai vị ấy mong mỏi chính là loại Whisky nội địa 12 năm tuổi đựng trong chiếc chai có hình dáng đặc trưng mà hai người cũng từng uống vài lần rồi.
Đó là loại được gọi là Whisky cao cấp.
Giá là 5 đồng vàng và 4 đồng bạc.
Tôi biết là đắt rồi, nhưng không ngờ lại đến mức này.
Một chai rượu mà giá còn hơn cả ngân sách của một người.
Chắc là phải hợp tác với nhau mới mua nổi đây mà.
Vì dùng phần lớn ngân sách vào đây rồi nên yêu cầu là phần còn lại hãy mua thật nhiều loại rẻ hơn.
Nếu không thì chẳng còn rượu để uống mất.
Vì vậy, số còn lại tôi đã mua chủ yếu là những loại Whisky giá bình dân mà hai người cũng khen là khá ngon.
Tôi đặt hộp carton lên bàn cẩn thận hơn mọi khi.
"Vậy mời hai ngài nhận cho."
『Ồ, cảm ơn nhé!』
『Chờ mãi đấy! Cảm ơn nhiều!』
Cùng với tiếng của hai người, chiếc hộp carton biến mất.
Và ngay lập tức, tiếng xé thùng carton "xoẹt" lại vang lên.
『『Ồ~』』
Chắc là nhìn thấy chai Whisky cao cấp rồi.
Nó được đựng trong hộp rất chỉn chu, nhìn là biết ngay hàng cao cấp.
『Này Thần Chiến tranh, tối nay chúng ta sẽ thưởng thức từ từ loại Whisky này nhé.』
『Ừ, phải thưởng thức cho đã đời mới được.』
Khoan, không phải là uống hết sạch trong một đêm đấy chứ?
Không đâu, nghĩ đến việc đó thôi đã thấy sợ rồi.
Thôi, dù sao đó cũng là tự do của hai vị ấy. (Tôi không biết đâu nhé)
À, cuối cùng là Demiurgos-sama.
Dù mới có một tuần thôi nhưng tôi vẫn luôn dâng đồ cúng cho ngài ấy đầy đủ.
Chủ yếu là rượu sake, đồ nhắm đóng hộp và gần đây là món rượu mơ mà vị tùy tùng của ngài ấy rất ưng. Vì dù dâng gì ngài ấy cũng cơ bản là vui vẻ nên rất dễ.
Hơn nữa, có lẽ vì tuần nào cũng trò chuyện nên, xin lỗi Thần Sáng Thế nhé, nhưng tôi thấy ngài ấy giống như một ông lão hiền từ, là vị thần dễ nói chuyện nhất trong số các vị thần.
Tuy thỉnh thoảng ngài ấy cũng đưa ra mấy lời sấm truyền làm tôi bối rối.
Vì vậy, cuối cùng là...
"Demiurgos-sama, ngài có đó không ạ?"

Vì phần này hơi dài nên phần của Demiurgos-sama sẽ để ở chương sau nhé.