「Anh đã về đây～」
『Ồ, cuối cùng cũng về rồi à. Ta đói lắm rồi』
『Ta cũng vậy, ta cũng vậy』
『Sui cũng đói bụng rồi đây～』
Vừa về đến nơi, tiếng đồng ca đói bụng khiến tôi chỉ biết rũ rượi.

「Cái gì thế, vừa mới về đến nhà mà đã thế này sao...」
『Hừ, vì đói nên mới không còn cách nào khác chứ. Cơm là việc quan trọng nhất mà』
Fer, ông không cần phải dùng cái vẻ mặt nghiêm túc để khẳng định điều đó đâu.

『Đúng đấy. Cơm ngon chính là nguồn sức mạnh của bọn ta mà』
『Vì được ăn cơm ngon của chủ nhân nên Sui mới khỏe mạnh đấy～』
Dora-chan và Sui cũng phụ họa theo Fer.
Nhưng mà, nghe chúng nó nói thế thì...
Tôi cũng chẳng thấy phiền lòng gì, thậm chí còn nảy sinh cảm giác phải bắt tay vào làm ngay lập tức.

「Ài ài, vâng vâng, tôi làm ngay đây」
Tôi vừa nói thế, Dora-chan liền yêu cầu: 『Hôm nay vẫn là thịt Gigant Minotaur nhé. Công nhận là nó ngon thật』.
Fer cũng gật đầu lia lịa đồng tình với lời của Dora-chan.
Sui thì bảo 『Thịt đó ngon lắm～』.
Thịt Gigant Minotaur đúng là cực kỳ được ưa chuộng.
Vì thịt đó ngon nên tôi cũng hiểu tại sao.

「Vậy thì tôi sẽ đi làm bữa tối với thịt Gigant Minotaur đây」
Tôi để mặc mọi người ở phòng khách rồi di chuyển vào bếp.
Đứng trước bàn làm việc rộng rãi, tôi lẩm bẩm một mình.
「Thật ra mình còn có việc muốn bàn bạc nữa... Chà, để sau bữa tối cũng được. Giờ thì, làm bữa tối thôi nào」
Dù nói thế, nhưng tôi vẫn chưa quyết định sẽ làm món gì.
Ừm, thôi được rồi, xem siêu thị online rồi tính tiếp vậy.
Nghĩ đoạn, tôi mở siêu thị online lên.

「Ồ, nấm đang giảm giá kìa」
Nếu kết hợp nấm với thịt Gigant Minotaur thì... À, món đó có vẻ ổn đấy.
「Hình như chỗ đó cũng có bán cái đó...」
Tôi di chuyển đến trang bán nồi và chảo.
「Đây rồi. Bộ xửng hấp có thể lắp vào nồi」
Đó là một cái vỉ hấp dạng đĩa có thể lắp vào nồi thường. Tôi cho vào giỏ hàng số lượng tương ứng với mấy cái nồi lớn đang có ở nhà.
「Được rồi. Vậy là làm được món thịt bò hấp giấy bạc rồi. À không, là thịt Gigant Minotaur hấp giấy bạc chứ」

Nhìn đống nấm giảm giá làm tôi nhớ đến món thịt bò hấp giấy bạc.
Cứ dính đến thịt là kiểu gì cũng toàn đem nướng, mà gia vị thì thường hay bị đậm đà quá mức.
Thỉnh thoảng đổi sang món hấp thanh đạm thế này cũng không tệ.
「Tiếp theo là mua nấm đang giảm giá, hành tây, ớt chuông xanh và đỏ nào...」
Tôi lần lượt bỏ nguyên liệu vào giỏ hàng rồi thanh toán.
「Được rồi, nguyên liệu đã đủ. Bắt đầu nấu thôi」

Đầu tiên là nấm. Tôi chuẩn bị nấm maitake, nấm shimeji và nấm enoki.
Cắt bỏ phần gốc nấm rồi xé nhỏ vừa ăn.
Sau đó, thái lát mỏng hành tây, thái sợi ớt chuông xanh và đỏ, còn thịt Gigant Minotaur thì thái lát mỏng.
Tiếp đến, tôi trải một miếng giấy bạc bản lớn, đặt hành tây, ớt chuông xanh và đỏ vào giữa, rồi xếp các loại nấm lên, cuối cùng đặt thịt Gigant Minotaur lên trên cùng.
Làm tương tự một lớp nữa y như thế, rưới nước sốt trộn từ nước tương dashi, rượu sake và mirin vào, rồi túm phần giữa giấy bạc lại và gấp kín hai đầu trái phải.
Cuối cùng chỉ cần cho vào xửng hấp đã chuẩn bị sẵn là xong.
Ngoài chiếc bếp ma đạo trong bếp, tôi còn dùng thêm chiếc bếp ma đạo của riêng mình để hấp và làm liên tục.

◇　◇　◇　◇　◇

『Này...』
Đứng trước món thịt Gigant Minotaur hấp giấy bạc, Fer lộ vẻ mặt như muốn cằn nhằn.
「À, ý ông là nhiều thứ không phải thịt quá đúng không? Thôi, có muốn cằn nhằn thì ăn xong rồi hãy nói」
『Hừm』
『Ực. Fer, cái này khá được đấy!』
Dora-chan nếm thử trước rồi nói.
『Cái này nè, nước cốt thấm ra từ thịt cũng ngon lắm đó～』
Đúng đúng, như lời Sui nói.
Nước cốt thấm ra từ rau củ rất có vị ngon.
Vừa thấm vị vừa ăn thịt lẫn rau cùng lúc thì cực kỳ ngon luôn.

『Nếu ngươi đã nói vậy thì ta cũng chẳng thể không ăn...』
Vừa nói, Fer vừa miễn cưỡng chạm vào món hấp giấy bạc.
Ban đầu nó còn vừa ăn vừa thăm dò, nhưng dần dần bắt đầu há miệng nhồm nhoàm từng miếng lớn, và cuối cùng thì ăn ngấu nghiến như bị bỏ đói, thấy mà tôi suýt bật cười.
Bốn suất hấp giấy bạc tôi làm ra đã bị chén sạch, thậm chí đến cả nước cốt cũng chẳng còn giọt nào.
Cuối cùng, mọi người đều xử lý xong món thịt Gigant Minotaur hấp giấy bạc một cách nhanh gọn, rồi yêu cầu tôi làm thêm lượt nữa ngay lập tức.

「Đúng rồi, nếu vắt quả Sudachi (một loại chanh nhỏ của Nhật) này vào thì nó sẽ có thêm hương vị của cam chanh, ăn sẽ thanh đạm hơn đấy」
Phần của tôi, tôi đã định để nguyên một nửa, nửa còn lại sẽ vắt Sudachi vào ăn, nên tôi cũng mách cho Fer và mọi người.
『Hừm, vắt cái đó vào sẽ ra hương vị thanh đạm à. Được, vắt đi』
『Phần của ta nữa!』
『Cả của Sui nữa～』
Thế là tôi vắt Sudachi vào các suất ăn thêm của mọi người.
『Có thêm hương vị sảng khoái, thế này cũng được đấy』
『Ta thích kiểu vắt thêm thứ này hơn』
『Thanh đạm quá～』

Vừa nhìn mọi người ăn ngấu nghiến món hấp giấy bạc có vắt Sudachi, tôi cũng bắt đầu dùng bữa.
Lấy món chính là thịt Gigant Minotaur hấp giấy bạc, kèm theo súp miso ăn liền và dưa chuột muối nhanh (chỉ ướp với tảo bẹ muối) đã chuẩn bị từ trước.
Và quan trọng nhất là cơm trắng nóng hổi.
Ăn xong miếng hấp giấy bạc, tôi lại nhai cơm trắng.
「Ngon quá...」
Đúng là món ăn kèm nào hợp với cơm trắng thì đều là chân lý cả.
Cứ thế, chúng tôi đã tận hưởng món thịt Gigant Minotaur hấp giấy bạc một cách trọn vẹn.

Sau bữa tối là thời gian nghỉ ngơi.
Fer, Dora-chan và Sui như thường lệ lại đang nhồm nhoàm bánh kem và bánh pudding của Fumiya, còn tôi thì vừa nhâm nhi tách trà đúng tâm trạng hôm nay, vừa thở phào nhẹ nhõm.
「Nè nè, tôi có chuyện muốn bàn với mọi người」
Tôi bắt đầu bàn về vấn đề nan giải: số tiền khổng lồ thu được từ việc bán vật phẩm rơi ra (drop items).

『Có chuyện gì mà nghiêm trọng thế?』
「Không có gì, chẳng phải hôm nay tôi vừa đi nhận tiền bán vật phẩm từ hầm ngục về sao」
『Ừm』
「Số tiền đó lại nhiều đến mức đáng kinh ngạc. Trước đó tôi đã bàn với mọi người và vừa mới quyên góp xong vì số tiền quá lớn, vậy mà lần này nó lại còn tăng lên khủng khiếp hơn cả phần đã mất đi... Mọi người nghĩ tôi nên làm gì đây?」
『Ừm, hỏi ta nên làm thế nào thì...』
『Đúng là nhỉ. Bọn ta chỉ cần được ăn cơm ngon là được rồi, ngoài ra cũng chẳng muốn gì cả』
『Sui cũng chỉ cần được ăn món ngon là vui rồi～』
Đúng thế nhỉ.
Bản thân tôi cũng chẳng có nhu cầu gì đặc biệt, tình trạng hiện tại hoàn toàn không gặp khó khăn gì cả.

『Chẳng phải lần trước ngươi đã quyên góp cho cái trại trẻ mồ côi gì đó rồi sao. Cứ làm như thế không được à?』
Dora-chan vừa nói xong thì Fer gật đầu.
『Đúng. Với lại tiền cúng dường cho giáo hội của các vị nữ thần nữa. Điều này không được quên đâu. Chắc chắn Nữ thần Ninril cũng sẽ rất vui đấy』
Tiếp lời Dora-chan, Fer nói như vậy.

「Hiện tại tôi cũng chỉ nghĩ được thế thôi」
Tình hình hiện giờ thì tôi cũng không nghĩ ra cách nào khác.
Kết quả thảo luận với Fer và mọi người là chúng tôi sẽ tiếp tục quyên góp cho các trại trẻ mồ côi và nhà thờ của các nữ thần tại những thị trấn chúng tôi ghé qua.
Tất nhiên, vẫn như lần trước, tôi sẽ thu thập thông tin và tận mắt kiểm chứng, nếu thấy nơi nào không ổn thì sẽ bỏ qua việc quyên góp.

Cứ làm việc thiện như vậy để giảm bớt tiền trong người, nhưng vì biết chắc chắn rằng sắp tới chúng tôi sẽ lại đi cắm chốt trong hầm ngục, nên tiền sẽ lại tăng lên, nghĩ đến mà nhức đầu.
Thật ra, cách xử lý nhanh nhất có lẽ là không nhặt những vật phẩm rơi ra ngoài số thịt mà bọn tôi ăn, nhưng làm vậy thì...
Công sức mọi người chiến đấu để có được vật phẩm mà lại bỏ mặc thì thật lãng phí, hơn nữa cũng thấy tội nghiệp thế nào ấy.
Mà trên hết, ông chủ Guild Tristan-san cũng đang nhìn với ánh mắt rực lửa đầy mong chờ nữa kìa.
Dù sao thì cứ nhặt được gì thì nhặt thôi.
Trong lúc đó, tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm phương án nào khác, còn hiện tại thì cứ tiếp tục giảm bớt tiền thông qua các hoạt động xã hội như quyên góp thôi.

Vài ngày sau khi đi đến kết luận đó.
Ngày phải quay lại hầm ngục cuối cùng cũng đã đến.
Tôi đã kỳ kèo, nài nỉ hết mức để kéo dài thêm một ngày thành 6 ngày trên mặt đất, với lý do là để chuẩn bị cơm trữ sẵn cho trong hầm ngục, dù trước đó đã hứa với Fer là 5 ngày.

「Ước gì còn được ở trên mặt đất lâu hơn tí nữa...」
『Này này, bỏ cuộc đi cho nhờ』
『Đúng đấy. Dù có bọn ta ở đây thì lần này mục tiêu là tầng dưới cùng đấy, ngươi cũng phải tập trung cao độ vào』
『Hầm ngục, hầm ngục, hầm ngục♪』
「Vâng vâng, tôi biết rồi」

Người đang nhìn nhóm chúng tôi với ánh mắt đầy mong đợi chính là Guild Master Tristan-san.
「Tôi rất mong chờ ngày mọi người trở về」
Tristan-san, cái vẻ mặt đầy mong đợi với đôi bàn tay xoa xoa vào nhau đó, bỏ kiểu đó đi cho tôi nhờ.

『Vậy thì, đi thôi!』
Theo tiếng hô của Fer, chúng tôi lại bước vào hầm ngục Brikst được mệnh danh là đầy rẫy khó khăn.