“Ực.”

Dạ dày tôi cứ cồn cào cả lên.
“A… Biết thế lúc nãy mình ăn món khác cho rồi…”

Tôi lầm bầm nhỏ, một tay ôm lấy vùng bụng đang quặn thắt.
Hiện tại, nhóm chúng tôi đã rời khỏi hòn đảo làm nơi cắm trại và đang cưỡi trên lưng Sui khổng lồ băng qua đại dương bao la.
Dù rằng đã phải ăn gà rán liên tù tì suốt mấy bữa, thế mà ngoài tôi ra, ai nấy đều vẫn tỉnh bơ.
Bộ tứ phàm ăn cùng với cô nàng Elf ham ăn ấy, từ sáng ra đã lại nạp thêm thịt vào bụng rồi.

Chuyện là thằng nhóc Dran từ sáng sớm đã đòi “Muốn ăn cơm thịt heo xào gừng quá”, thế là Fel, ông già Gon và Sui cũng hùa theo bảo “Nghe hay đấy nhỉ”, nên tôi đành phải làm món cơm thịt heo xào gừng cho bọn nó luôn.
Đã thế, vì muốn ăn cho đã cái nư nên chúng nó còn đòi không cần bắp cải, chỉ toàn cơm trắng với thịt thôi.
Chuyện sáng sớm đã ăn thịt vốn là điều bình thường đối với bộ tứ phàm ăn Fel, Gon, Dran và Sui, nhưng không hiểu sao đến cả cô nàng Feodora cũng bị mùi hương ấy quyến rũ, cứ dán mắt nhìn chằm chằm vào bát cơm xào gừng của tôi…
Thế là tôi đành phải chiều ý làm luôn cho cô nàng một suất. Kết quả là cô nàng nở một nụ cười cực kỳ mãn nguyện.
Vốn là một Elf có sức ăn khủng khiếp và ăn gì cũng được, nên có vẻ như việc ăn thịt vào buổi sáng cũng chẳng thấm vào đâu… Đúng là một kẻ sở hữu “dạ dày sắt” chẳng kém cạnh gì bộ tứ kia, thật tình.
Cứ thế, bộ tứ phàm ăn cùng cô Elf ham ăn đã đánh chén sạch bách bát cơm thịt xào gừng từ sáng sớm đầy năng lượng.

Trong khi đó, Gaudino, Gideon và Siegwald thì đang thưởng thức thực đơn kiểu Tây thanh đạm mà tôi chuẩn bị cho riêng mình.
Một thực đơn vô cùng ngon miệng với súp consommé dùng dư thừa rau củ từ tiệm Alban, trứng bác (scrambled eggs), dưa chua rau củ cũng của Alban, và bánh mì nướng làm từ men tự nhiên do Theresa đặc chế.
Dù là thực đơn thanh đạm, nhưng ba người họ cũng ăn tới hai lần, chắc hẳn dạ dày họ cũng thuộc loại khỏe mạnh lắm đây.

Còn tôi á? Chẳng còn chút khẩu vị nào, chỉ biết uống lấy uống để chai nước ép rau củ vừa lén mua trên siêu thị mạng.
Rõ ràng là tôi có sự bảo hộ của thần linh, lẽ ra phải miễn nhiễm với mọi trạng thái bất thường chứ nhỉ?
Cái cảm giác buồn nôn này, có lẽ không phải do cơ thể mà là do tâm lý thì đúng hơn?
Từ sau 25 tuổi, tôi luôn chú ý đến thể trạng nên chẳng bao giờ dại dột ăn đồ chiên rán liên tục cả. Vậy mà lần này lại cứ nhồi gà rán vào bụng.
Rồi lại thêm cái tội vì món gà rán sốt miso và sốt yuzu koshou ngon quá nên tôi đã ăn quá nhiều.
Đúng là “cái gì vừa đủ cũng là tốt nhất”.
Dưới bầu trời quang đãng, nhìn mặt biển lấp lánh màu xanh cô-ban, tôi tự nhủ.

“Ực.”

◇　◇　◇　◇　◇

Kể từ trận chiến với Sea Serpent cũng đã được 5 ngày.
Nhóm chúng tôi vẫn đang thuận lợi tiến về phía trước trên lưng Sui khổng lồ.
“Cứ đà này, suýt nữa mình quên mất đây là hầm ngục luôn ấy chứ…”
Tôi lầm bầm một mình khi nhìn về phía mặt biển xa xăm.

『Chủ nhân ơi, cá nè~』
Sui vừa nói vừa dùng xúc tu đưa ra những miếng thịt cá trắng ngần thu được từ việc đánh quái.
Nhìn thấy thứ này, tôi lại buộc phải nhớ ra rằng mình vẫn đang ở trong hầm ngục.
“Cảm ơn nhé.”

Đó là thịt của con cá Big Needlefish, trông khá giống cá nhái.
Hai ba ngày nay thỉnh thoảng chúng tôi mới săn được nó.
Sau khi thử làm món cá giấy bạc, thấy ai cũng khen ngon nên tôi mới nhờ Sui tích cực săn bắt giúp.
Cho đến giờ, dù có chạm trán thêm 2 con Kraken và 3 con Aspidochelon nữa, nhưng đều bị một trong số Fel, Gon, Dran hoặc Sui giải quyết gọn lẹ.
Mà, loại nào cũng ngon cả.
Thu hoạch được kha khá mực và cá trắng loại xịn, đúng là món quà lưu niệm tuyệt vời cho mọi người ở Carelina.
Tôi đang tính xem liệu có nên tổ chức tiệc BBQ hải sản ở sân vườn khi về tới nơi không.
Có vẻ cô Feodora đang mong chờ bọn Kraken và Aspidochelon xuất hiện thêm để làm bữa nữa, nhưng tôi cứ vờ như không biết.
Đây là quà lưu niệm đấy nhé. Phải giữ gìn cẩn thận, tử thủ luôn ấy chứ.

Cứ thế, dù thỉnh thoảng vẫn có quái vật xuất hiện, nhưng nhờ có nhóm Fel mà hành trình vẫn trôi qua tương đối bình yên.
Cho đến tận lúc này…

『Ừm, tới rồi.』
『Ưm.』
『Ồ~, gì mà kéo tới đông thế này?』
『Rùa kìa~』

Rất nhiều cái mai rùa đang nổi trên mặt biển hướng thẳng về phía chúng tôi.
“Cái đó là!”
“Gê thật, Rùa Sát Nhân (Murder Sea Turtle) kìa.”
“Là Murder Sea Turtle nhỉ.”
“Phiền phức thật đấy, nhưng cái mai đó bán được giá lắm.”

Có vẻ các thành viên nhóm “Ark” đã biết rõ loại quái vật này.
Dù gọi là Rùa Sát Nhân, nhưng cái mai của nó thôi cũng phải tầm 2 mét, nhìn mặt mũi con nào con nấy đều hung ác kinh khủng.
Giống kiểu rùa cá sấu ấy.

“Được rồi, chiến thôi! Chúng tôi đã từng đi săn tụi này rồi. Chỉ cần bình tĩnh đối phó là không vấn đề gì. Nhưng nhớ cẩn thận cú cắn của nó đấy!”
“Được thôi! Chúng ta còn hạ được cả Sea Serpent, lũ Rùa Sát Nhân hạng B này thì có là gì!”
“Ừm! Với bọn ta thì không thành vấn đề đâu.”
“Mai rùa. Lấy thật nhiều mai rùa.”

Hả, ơ? Mọi người, ai cũng hăng hái thế sao?

『Chẳng còn cách nào khác. Với số lượng đó thì bọn ta cũng tham chiến thôi.』
『Chẳng còn cách nào khác nhỉ.』
『Giúp một tay vậy. Mà này, con đó ăn được không nhỉ?』
『Rùa ơi, tiêu diệt hết!』

Fel, Gon, Dran và Sui cũng hừng hực khí thế.
Bị bầu không khí hăng máu của mọi người thúc ép, tôi cũng vội vàng lấy cây thương Mithril ra.

“Tới kìa!”
Cùng với tiếng hét của Gaudino, trận chiến bắt đầu.
Fel, Gon, Dran và Sui không chút do dự mà lần lượt hạ gục lũ rùa biển hung bạo. Nhóm “Ark” cũng thể hiện sự phối hợp đồng đội tuyệt vời, đánh tan tác lũ quái.
Còn tôi thì…

“Đừng có lại đây, đừng có lại gần tao!”
Tôi vừa cầu nguyện vừa co rúm người nhìn những cái mai của lũ rùa hung ác.
Nhưng lời cầu nguyện của tôi chẳng được đáp lại, tôi chạm mắt trực diện với một con rùa hung ác. Nó đang trèo lên lưng Sui, định tóm lấy tôi.

“Áaaa, đã bảo đừng có lại đây mà!”
Tôi vung cây thương Mithril, nhưng con rùa hung ác dường như đã đoán trước được, nó rụt cổ vào trong mai.
“Khốn khiếp!”
Trong lúc đó, con rùa vẫn không ngừng tiến sát lại.
“Chết tiệt, tránh xa tao ra!”

Tôi đổi mục tiêu từ cái đầu sang chân trước của nó rồi chém xuống.
“Grào!”
Máu đỏ tươi từ chân trước con rùa tuôn xối xả.
Thế nhưng, vết thương ở chân không thể gây chí mạng, ngược lại còn làm nó điên tiết hơn. Con rùa hung ác đang cực kỳ cáu kỉnh lao thẳng về phía tôi.
“Đợi, đợi, đợi chút đã!”

Tôi vung thương loạn xạ một cách mù quáng.
Cây thương trúng đòn một cách may mắn, khiến con rùa văng xuống biển.
Thấy vậy, tôi đổi chiến thuật từ tiêu diệt sang đẩy chúng xuống biển. Những con rơi xuống chắc là nhóm Fel hoặc nhóm “Ark” sẽ lo liệu… hy vọng là vậy!
Cứ thế, tôi dồn toàn bộ sức lực đẩy những con rùa hung ác đang lao về phía mình xuống biển.

………………
…………
……

“Haizz, mệt chết mất…”
『Ngươi có hạ gục được con nào đâu. Sao lại mệt đến thế?』
“Ực.”
Lời mỉa mai sắc bén của Fel khiến tôi nghẹn họng.
“Thì, thì chẳng còn cách nào khác mà! Chỉ riêng việc đẩy chúng xuống biển thôi đã vắt kiệt sức rồi!”
『Haizz, cái tên này đúng là…』

Cái điệu bộ thở dài lắc đầu đó là sao hả? Tôi đã làm hết sức có thể rồi nhé!

『Chủ nhân ơi, đây là con cuối cùng nè~』
“Ồ, cảm ơn nhé, Sui.”

Một núi mai rùa chất đống. Nhìn thấy cảnh đó, các thành viên “Ark” trông vô cùng mãn nguyện.
Nghe bảo cái mai này bán được giá lắm mà.
Và, một đống khác nữa. Tuy không nhiều bằng mai rùa, nhưng số lượng cũng kha khá.

『Thịt con rùa đó à. Có ngon không nhỉ?』
『Ta cũng chưa ăn bao giờ. Fel, ngươi thì sao?』
『Ta cũng chưa từng ăn thứ đó. Nhưng đã rớt ra thịt thì chắc là ăn được thôi nhỉ?』
『Chà, chắc là vậy rồi.』
『Thịt này, mong là ngon nha~』
『Thế nên, chủ nhân, nhờ cả vào ngài đấy.』
『Đúng vậy. Giao cho cậu ta là yên tâm rồi.』
『Ừm. Phải nấu cho thật ngon đấy nhé.』
『Chủ nhân ơi, làm cho ngon nhé~』

“Này này…”
Lại giao hết cho tôi hả?
Mà này, liệu cái thứ này có ăn được thật không vậy?
Trông nó là một khối thịt dính cả da, chưa từng thấy bao giờ, nhìn cứ ghê ghê sao ấy. Cái chân của nó thậm chí còn nguyên vẹn kìa.
Thôi thì, cũng chẳng cần phải xử lý ngay bây giờ, cứ để tạm đó đã, bảo lưu thôi.
Chẳng việc gì phải cố ăn thứ này khi trong Item Box vẫn còn đầy thịt ngon.

Nghĩ đoạn, tôi với gương mặt méo xệch tống khối thịt gớm ghiếc ấy vào Item Box.