Những lời động viên nồng nhiệt của mọi người thực sự là nguồn khích lệ lớn lao đối với tôi. 
Thật lòng cảm ơn các bạn rất nhiều.
Lý do tôi viết trong báo cáo hoạt động là vì gần đây có khá nhiều bình luận tiêu cực khiến tôi không biết phải làm sao, ngay lúc đó thì bắt gặp bình luận nói trên, nên tôi đành phải viết những dòng này để thỉnh cầu tới tất cả các độc giả.
Dù đã viết trong lời tựa vài lần rồi, nhưng dù không thể trả lời từng bình luận, tôi vẫn luôn đọc tất cả chúng với lòng biết ơn sâu sắc.
Tôi nghĩ chắc hẳn sẽ có nhiều ý kiến trái chiều, nhưng vì tôi đang làm công việc song song (vừa viết truyện vừa đi làm), tình hình hiện tại mới ra nông nỗi này, mong mọi người thấu hiểu cho.
Tôi đang cố gắng duy trì tiến độ cập nhật mỗi tuần một lần, nên hy vọng mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới!

"Vậy thì, cảm ơn vì đã chăm sóc nhé."
"Không có gì đâu, bên này cũng nhờ nghe được nhiều thông tin từ các anh mà giúp ích được khối việc."
"Chuyện đó thì bên này mới là người được nhờ ấy chứ, không đùa đâu. Thật đấy, cảm ơn nhé! Bọn này vẫn sẽ ở lại thị trấn này một thời gian nữa, có chuyện gì cứ bảo nhé. Chỉ cần nhắn lại ở Hội Mạo hiểm giả là bọn này sẽ chạy đến ngay."
Trước lời nói đó của anh Alec, những thành viên của nhóm Pentagram cũng gật đầu tán thành, miệng bảo "Đúng thế đấy".
"Vậy thì hẹn gặp lại nhé!"
Sau khi chợp mắt một lúc ở khu vực an toàn (safe area), các thành viên của Pentagram nói lời từ biệt rồi rời đi.
Vì tôi đã nhờ Fel chỉ dẫn sơ qua lộ trình đi đến nơi có cầu thang lên tầng trên rồi nên chắc là không sao đâu.
Bên này cũng nhờ nghe được những thông tin tham khảo từ họ mà đỡ đi bao nhiêu.
Chỉ có hai nhóm mạo hiểm giả đang thám hiểm từ đây trở đi, và nhóm đang ở tầng 35 thì có một người bị thương nên hiện đã quay trở về mặt đất rồi.
Theo như lời anh Alec thì: "Nghe đâu một người trong nhóm bị mất toi một cánh tay, không biết sắp tới họ sẽ làm gì nữa. Chà, tên bị mất tay thì đúng là đáng thương thật, nhưng chắc là giải nghệ mạo hiểm giả luôn rồi. Còn lại thì hoặc là các thành viên còn lại tiếp tục thám hiểm hầm ngục, hoặc là tuyển thêm người mới, hoặc là nhân dịp này giải tán nhóm luôn thôi."
Và hiện tại, nhóm đang dẫn đầu thám hiểm tầng sâu nhất là tầng 37 của hầm ngục này vẫn đang tiếp tục khám phá.
Nghe kể lại thì đó là một nhóm gồm 6 người, trong đó có 2 người hạng S và những người còn lại đều là hạng A, toàn những nhân vật thực lực hàng đầu của đất nước này.
Ngoài ra, tôi còn biết được về những loại ma vật xuất hiện ở các tầng sâu hơn nữa.
Tất nhiên là trong phạm vi mà các thành viên Pentagram đã tìm hiểu trước.
Nghe nói ở tầng 34 bên dưới này, sẽ xuất hiện bọn Ogre (quỷ một sừng).
Nghe bảo không chỉ có những cá thể đặc biệt như Red Ogre (Ogre đỏ), Blue Ogre (Ogre xanh) mà cả chủng cấp cao như Ogre King (Ogre vương) cũng xuất hiện nữa.
Tầng 35 cũng tương tự, toàn là Ogre nhưng số lượng thì nhiều hơn hẳn tầng 34.
Điều quan trọng là, lũ Ogre trong hầm ngục này hung bạo hơn hẳn lũ Ogre bình thường, khứu giác lại nhạy bén, rất nhạy cảm với mùi con người và sẽ đuổi theo mạo hiểm giả một cách chính xác.
Axel từng nói rằng: "Bản chất chúng là lũ ăn thịt người mà. Với bọn chúng thì đây là cơ hội ngàn năm có một để được thưởng thức bữa tiệc thịnh soạn, sao chúng nó bỏ qua cho được."
Việc thành viên trong nhóm đang thám hiểm tầng 35 bị thương cũng là do bị lũ Ogre hung bạo này cắn mất một cánh tay.
Khi tôi kể chuyện đó cho Fel nghe, nó bảo kiểu: "Hửm, Ogre hung bạo à. Hơn nữa lại còn có cả Ogre King..." rồi nhếch mép cười, có vẻ như nó bắt đầu thấy có chút hứng thú rồi.
Tầng 34 có vẻ như Fel cũng sẽ tham gia, tạo thành bộ ba cùng tấn công đây.
Nếu vậy thì việc thám hiểm sẽ càng được đẩy nhanh hơn nữa.
Cảm giác như chúng ta sắp đến tầng sâu nhất mà ngài Demiurgos nhắc đến sớm hơn dự định rồi...
Ư ư, đau đầu quá...

◇　◇　◇　◇　◇

Phòng boss tầng 33 đầy rẫy Iron Golem (Golem sắt) cũng đã bị Dora-chan giải quyết gọn gàng.
Sau khi hì hục nhặt nhạnh các mảnh vỡ Iron Golem rải rác khắp nơi, nhóm chúng tôi tiến đến tầng 34.
Đúng như dự đoán, Fel bảo từ tầng này nó sẽ tham gia tấn công.
"Nếu có Ogre King thì ta sẽ tự mình xử lý."
Nó tuyên bố như vậy.
Bắt đầu thám hiểm, nhóm tôi thuận lợi tiến bước trong khi lần lượt hạ gục lũ Ogre.
Fel thì cứ càm ràm "Chán ngắt" và dỗi hờn vì mãi chẳng thấy Ogre King đâu.
Mấy con Ogre cá thể đặc biệt có màu thì cũng đã bị Dora-chan và Sui hạ sát trong nháy mắt mà chẳng gặp chút khó khăn nào.
Tuy nhiên...
"Lũ Ogre đó, chúng nhắm vào tớ đúng không?"
"Chà, vì thịt người là món khoái khẩu của chúng mà."
"Ừ, vì chúng là lũ ăn thịt người mà."
"Trong hầm ngục ở Doran cũng có Ogre, nhưng lũ ở đây nhìn mặt mày hung ác hơn hẳn nhỉ."
"Lúc nãy ta chẳng nói lũ Ogre ở đây hung bạo hơn hẳn rồi sao."
"Đúng thế."
Tôi biết, tôi biết chứ, nhưng Fel và Dora-chan làm ơn đừng nói mấy câu nhẹ tênh như thế được không.
Một con Ogre cơ bắp cuồn cuộn cao hơn 2 mét đang chảy dãi ròng ròng khóa mục tiêu vào tôi.
Nó còn đang chạy lao về phía tôi nữa chứ.
Đáng sợ kinh khủng luôn đấy.
Nhớ lại mà tôi còn rùng mình run cầm cập.
"Chủ nhân ơi, không sao chứ? Sui nhất định sẽ bảo vệ chủ nhân nên đừng lo lắng nha!"
"Sui à, cảm ơn em."
Tôi không kìm được mà cọ đầu vào người Sui.
Sau đó, nhờ có Sui nỗ lực đúng như đã hứa, chúng tôi đã vượt qua tầng 34 gần như chỉ bằng sức mạnh của mình em ấy.
Việc Ogre chỉ rớt ra da và ma thạch làm tôi hơi chán nản (da Ogre nhìn gớm ghiếc sao ấy), nhưng trên đường đi cũng tìm được hòm kho báu trong phòng nên cũng gọi là thu hoạch khá khẩm.
Nhân tiện, trong hòm báu tất nhiên là có cạm bẫy rồi (cơ chế phóng tên độc khi mở ra), nhưng nhờ có "Giám định-san" nên tôi đã xoay sở một cách dư dả.
Bên trong, đúng như cái hầm ngục toàn đá quý và kim loại quý này, có một mặt dây chuyền kim cương cỡ trung, khuyên tai, nhẫn hồng ngọc cỡ trung, và một chiếc vòng tay tuy hạt nhỏ nhưng được đính đủ loại đá quý lấp lánh.
Trong phòng boss cũng có các cá thể đặc biệt như Red Ogre, Blue Ogre, rồi cả Green Ogre (Ogre xanh lá) nữa, nhưng vì bị Axit (Axit đạn) của Sui hạ gục trong tích tắc nên rốt cuộc tôi cũng chẳng biết chúng mạnh đến mức nào.
Và rồi, tầng 35.
Đúng như những gì các thành viên Pentagram đã kể, Ogre xuất hiện nhiều vô kể.
Không biết chúng từ đâu chui ra, ngay khi vừa bắt đầu thám hiểm tầng 35, chúng đã lũ lượt kéo đến cản bước chân của chúng tôi.
Dẫu vậy, nếu vào tay bộ ba Fel, Dora-chan và Sui thì lũ Ogre đông đảo đó đều bị hạ sát trong chớp mắt.
Vì ai nấy vừa nhìn thấy mục tiêu là "xén" gọn ngay lập tức mà.
Dẫu vậy, vì số lượng quá đông nên tốc độ tiến quân vẫn bị giảm đáng kể.
"Nhưng mà, số lượng đông quá nhỉ."
"Hừ, dẫu số lượng có đông thì Ogre cũng chẳng là gì cả. Ta cứ tưởng Ogre King sẽ là đối thủ để giải trí, ai ngờ mãi vẫn chưa thấy đâu."
"Thôi nào, dù gì thì cũng phải xử lý đống Ogre đông đúc này thì mới xuống tầng dưới được chứ."
Khi tôi đang an ủi Fel vì nó bất mãn khi mãi chẳng thấy Ogre King xuất hiện, thì thần giao cách cảm của Dora-chan vang lên.
"Này, lại tới nữa rồi!"
"Sui sẽ xử lý hết!"
"Hô, lần này lại đông nữa à."
"Ch-chờ đã, không phải lúc để nói câu 'đông nhỉ' một cách thong thả thế đâu! Trước mặt với đằng sau toàn là Ogre kìa!"
Từ phía trước lẫn phía sau, lũ Ogre đông đúc đang gào thét "Grừooo" rồi ồ ạt kéo đến.
"Bình tĩnh. Làm gì có chuyện chúng ta bị vài con Ogre làm khó chứ. Dora với Sui xử phía trước, ta sẽ đá bay lũ Ogre phía sau."
"Được thôi!"
"Tuân lệnh!"
Dora-chan và Sui đối đầu với lũ Ogre từ phía trước, còn Fel đối đầu với lũ Ogre phía sau.
Tôi thì đang đứng giữa hai phe mà hoảng loạn...
*Xoẹt---*
Cùng lúc Fel vung chân trước lên, những nhát chém bằng móng vuốt được tung ra, lũ Ogre ở hàng đầu bị cắt xé ra thành từng mảnh.
Dẫu vậy, lũ Ogre phía sau vẫn đang lao về phía này.
Fel tung nhát chém móng vuốt lần thứ hai, lần thứ ba.
Đến lần thứ ba thì cuối cùng cũng hạ gục hết toàn bộ lũ Ogre.
*Phập, phập, phập, phập, phập---*
Dora-chan liên tục bắn ma thuật băng, lần lượt bắn hạ lũ Ogre.
*Vút, vút, vút, vút, vút---*
Sui cũng bắn liên thanh Axit đạn, hạ gục lũ Ogre từng con một.
Sau khi lũ Ogre bị càn quét, những gì còn lại chỉ là da, da và da của Ogre.
Và một ít ma thạch.
Dù hơi ghê nhưng vì tầng này chẳng còn mạo hiểm giả nào khác có thể nhặt giúp, nên tôi đành tạm nhặt hết bỏ vào hòm vật phẩm (item box).
Sau đó bộ ba vẫn tiếp tục hạ gục đám đông Ogre xuất hiện liên miên một cách chắc chắn.
Và rồi, cuối cùng cũng đến phòng boss.
Nhìn vào bên trong, ngoài lũ Ogre bình thường và cá thể đặc biệt có màu, thì...
"Cái gì thế kia..."
Một con Ogre có gương mặt dữ tợn to gấp đôi Ogre bình thường đang đứng sừng sững ở trung tâm.
"Cuối cùng Ogre King cũng lộ diện rồi. Con đó ta sẽ tự tay xử."
"Thật tình, hết cách rồi. Thế thì mấy con còn lại là của tao với Sui nhé."
"Biết rồi!"
Phân chia xong xuôi, chúng tôi bước vào phòng boss.
Tuy nhiên, ngay bước chân chuẩn bị tiến vào, Fel bất ngờ dừng lại.
"Mà này, ngươi vẫn chưa chiến đấu lần nào trong hầm ngục này đúng không?"
"Hả? À, ừ, vẫn chưa."
"Vậy thì, nhân tiện đây luyện tập tay chân một chút đi."
"Hả?"
"Dora, Sui, chừa lại cho tên này một con Ogre thôi. Loại bình thường ấy, không phải loại có màu đâu."
"Được thôi, biết rồi. Sui, tụi mình xử bên này, mày cứ tiêu diệt hết đi."
"Hửm? Tuy không hiểu lắm nhưng biết rồi!"
"Vậy thì đi thôi."
"Hả? Chờ chút, chừa lại một con, đừng có tự ý quyết định thế chứ!"
Tôi đã lớn tiếng phản đối nhưng Fel và đám nhóc cứ thế xông thẳng vào phòng boss.
Cuối cùng tôi cũng đành phải đi vào cùng.
Phía trước là lũ Ogre với gương mặt hung ác đang đứng san sát.
Chúng đang gầm thét đe dọa kiểu "Grừooo", "Grgaaa".
Chẳng hiểu sao tôi lại bị ép buộc phải chiến đấu với lũ Ogre đó.
Lũ ăn thịt người, thấy tôi là chảy dãi ròng ròng cơ mà.
Chỉ toàn là sự bất an thôi.
Đ-đợi đã, vũ khí, vũ khí đâu.
Phải lấy vũ khí ra thôi.
Nhận ra mình đang tay không, tôi vội vàng lấy cây thương Mithril đặc chế của Sui ra.
Dù tư thế cầm thương có phần khép nép run rẩy, tôi vẫn cố dựng thương lên.
Trong khi đó, cuộc chiến giữa lũ Ogre và bộ ba Fel đã bắt đầu.
Nói là chiến đấu, nhưng gần như là một chiều.
Fel bảo sẽ đấu với Ogre King, nhưng nó chỉ tung một phát ma thuật lôi (điện) vào con Ogre King đang đứng sừng sững là trận đấu kết thúc luôn.
Con Ogre King trúng ma thuật lôi, nó đứng bất động vài giây rồi từ từ đổ ập ra sau.
Đám Ogre còn lại thì Dora-chan và Sui lần lượt hạ gục nhanh chóng, chính xác bằng ma thuật băng và Axit đạn.
Thế này thì tôi đâu cần phải chiến đấu làm gì nữa chứ?
Không cần thiết phải không nào?
Vừa nghĩ vậy thì đời không như mơ.
"Này! Có một con đi về phía mày đấy!"
Thần giao cách cảm của Dora-chan vang lên trong đầu.
"Grừooooo!"
Cùng với tiếng gầm thét như vọng lên từ dưới lòng đất, con Ogre mặt mũi hung ác vừa chảy dãi vừa lao thẳng về phía tôi.
"Ááá!"
Tôi không kìm được mà hét lên trước con Ogre đang ập đến.
Tôi định bỏ chạy, nhưng đôi chân run rẩy không sao cử động theo ý muốn.
"Grừooooo!"
Con Ogre vừa gào thét vừa vươn tay định tóm lấy mồi ngon là tôi.
"Hự..."
Vì quá sợ hãi, chân tôi khuỵu xuống và ngã ngồi bệt ra đất.
Chính điều đó lại vô tình khiến tôi né được bàn tay của con Ogre.
Trong khoảnh khắc đó, tôi điên cuồng đâm cây thương Mithril tới.
"Đồ, đồ khốn!"
"Gự, gựa..."
Chuyển động của con Ogre dừng lại.
Sợ hãi nhìn lại, mũi thương đã đâm phập vào vùng tim của nó.
Nghĩ rằng đây là cơ hội duy nhất, tôi đứng dậy và trong trạng thái mất trí, tôi điên cuồng ấn mạnh cây thương sâu thêm.
"Gự... á..."
Sau khi chắc chắn con Ogre đã mất hết sức lực, tôi rút thương ra, và theo đà đó, con Ogre đổ ập xuống đất cái 'bịch'.
Một lát sau, con Ogre đó cũng tan biến mất.
"Phùuuu~"
Tôi trút bỏ hết hơi sức, quỳ gối xuống sàn thở dốc.
"Chiến đấu với một con Ogre mà thảm hại thế à. Hầm ngục trước, ngươi làm khá hơn thế mà đúng không?"
Fel nhìn tôi với vẻ mặt hơi thất vọng.
Ư ử, có nói thế thì cũng chịu thôi.
Cũng lâu rồi kể từ lúc ở Doran hay Avering, quãng thời gian đó tôi đâu có chiến đấu mấy, nên làm sao mà giỏi ngay được.
Hơn nữa, tôi vốn dĩ là kẻ tay mơ chẳng có duyên gì với chiến đấu, đâu thể nào thành thạo ngay trong chớp mắt được.
Với cả, Ogre ở đây đáng sợ thật sự mà.
Cái bộ dạng chảy dãi đó đến mức ám ảnh cả vào trong giấc mơ của tôi nữa đấy.
"Thôi nào thôi nào, mày biết thừa là đừng mong chờ gì vào sức chiến đấu của tên này rồi còn gì."
"Chủ nhân tuy yếu nhưng không sao hết! Vì Sui sẽ bảo vệ chủ nhân mà!"
Dora-chan à, cách nói đó của cậu tàn nhẫn lắm đấy nhé.
Còn Sui-chan nữa, đừng nói từ "yếu" như vậy.
Tuy đó là sự thật, nhưng tôi sẽ khóc mất thôi.
Haizz, quả nhiên là mình không hợp với việc chiến đấu mà...