"Quả nhiên, mình nên xác nhận trước thì hơn, phần thuê gian hàng."

Để tránh việc bị một vị nữ thần nào đó làm ầm ĩ lên, ít nhất mình phải kiểm tra trước đã. 
Lấy hết can đảm, mình chạm vào phần (+1) nằm cạnh kỹ năng độc nhất "Siêu thị mạng (+1)".

【Gian hàng cho kỹ năng độc nhất "Siêu thị mạng" đã được mở khóa. Hãy chọn một trong những mục sau: ……Nos Burger / Giặt ủi Yamada / Matsumura Kiyomi / Hải sản Sato】

『Đến rồi kìa---!』

Một giọng nữ cao vút vang vọng trong đầu tôi.
…………Thần Kishar, người đang lén nhìn kỹ quá đấy ạ.
Hay đúng hơn là, giọng của ngài rò rỉ ra ngoài hết rồi kìa.

『Ufufu, chuyện đó thì xin lỗi nhé』

Xin ngài đừng nói bằng giọng vui sướng như thế.
Matsumura Kiyomi.
Cửa hàng thuốc nổi tiếng mà ai cũng biết.
Cửa hàng thuốc, cuối cùng nó cũng đến rồi...
Cũng dễ hiểu khi thần Kishar, người luôn khao khát có một cửa hàng thuốc, lại đang phấn khích như vậy.

Hà, đối với tôi thì chọn Giặt ủi Yamada hay Hải sản Sato vẫn tốt hơn chứ.
Bởi vì việc giặt quần áo khá là phiền phức đấy.
Từ khi đến thế giới này, dù tôi đã cố mặc đồ lâu nhất có thể, nhưng làm sao cứ mặc mãi được, chính tôi cũng thấy khó chịu. Nó bẩn và bắt đầu có mùi mồ hôi.
Khi ở nhà tại Karelina thì còn có các cô gái lo giúp nên không sao, nhưng khi đi du lịch thì không được như thế, cứ rảnh tay lúc nào là phải tự mình làm.
Dùng cái bàn giặt bằng nhựa mua từ Siêu thị mạng với nước giặt rồi cứ cọ, cọ, cọ...
Thành thật mà nói, không gì phiền hơn thế.
Nếu là tiệm giặt ủi thì họ sẽ lo hết từ A đến Z. Chắc chắn họ còn ủi phẳng phiu cho nữa.
Nếu chọn tiệm giặt ủi thì mình đã có thể sống một cuộc đời sạch sẽ rồi...

Còn về Hải sản Sato thì khỏi phải nói.
Người Nhật mà, vẫn là thích cá nhất.
Tôi muốn ăn sashimi tươi sống.
Cá ở thế giới này toàn ký sinh trùng nguy hiểm nên không thể ăn sống, chỉ có thể ăn đồ đã nấu chín thôi.
Tất nhiên, trong mục hải sản của Siêu thị mạng cũng có bán sashimi.
Nhưng mà, nếu đã ăn thì muốn ăn đồ tươi ngon, xa xỉ từ cửa hàng chuyên dụng chứ.
Cửa hàng chuyên dụng chắc còn bán cả những loại cá mà siêu thị không có nữa.

Nhưng mà……
Nếu ở đây tôi chọn theo ý mình là Giặt ủi Yamada hay Hải sản Sato thì……
Rùng mình―――.
Ư, tự nhiên nổi da gà.
Cùng lúc đó, giọng của thần Kishar vang lên trong đầu.

『Tất nhiên là với sự dịu dàng của con, con sẽ chọn cửa hàng thuốc đúng không nào? Ta tin con mà (Chọn cửa hàng thuốc đi. Con biết nếu chọn cái khác thì sẽ thế nào rồi đúng không?)』

Giọng điệu thì nhẹ nhàng đấy, nhưng bầu không khí thì rõ ràng là không cho phép phản kháng.
Cảm giác áp lực khủng khiếp đè nặng từ trên đầu xuống.

"Đ-đương nhiên là con sẽ chọn cửa hàng thuốc rồi ạ. Vâng."

Như bị áp lực của thần Kishar đẩy đi, tôi chạm vào dòng chữ Matsumura Kiyomi.

【 Bạn có muốn ký hợp đồng với Matsumura Kiyomi không? CÓ / KHÔNG 】

Tất nhiên là CÓ, chỉ có lựa chọn này thôi.

【 Đã ký hợp đồng với Matsumura Kiyomi. Gian hàng tiếp theo sẽ được mở khóa ở cấp độ 160. Rất mong được phục vụ quý khách lần sau. 】

『Ufufufufufu, cuối cùng, cuối cùng thì cửa hàng thuốc mà ta chờ đợi bấy lâu đã đến rồi! Ta sẽ sở hữu hết cái này đến cái kia cho xem! Ufufufufufufuf』

…………Thần Kishar hỏng mất rồi.

『Thất lễ quá. Ta không có hỏng. Chỉ là hơi hưng phấn một chút thôi mà. Dù sao thì nhờ thế này mà ta có thể sở hữu nhiều sản phẩm làm đẹp rồi. Ta cũng đã tìm hiểu rất nhiều thứ đấy. Nhìn vào đất nước Nhật Bản quê hương con ấy. A~, cái đó, rồi cả cái kia nữa, ta muốn hết! Thật sự rất mong chờ đấy, ufufufufufuf. Thực ra ta muốn bắt đầu ngay từ bây giờ, nhưng hôm nay sẽ tha cho con đấy. Nhưng ngày mai thì phải chiều ta tới bến nhé』

"…………Dạ."

Tôi chẳng có đủ dũng khí để nói không với một thần Kishar đang trong trạng thái hưng phấn thế này đâu, ha ha.

『Này, chỉ mình Kishar là gian lận thôi sao! Này, bọn ta cũng muốn đưa ra yêu cầu nữa!』

Đây là giọng thần Ninril.
Không ngờ có ngày tôi lại thấy nhẹ nhõm khi nghe tiếng thần Ninril đấy.

『Gì đây, con bị mê hoặc bởi giọng nói mỹ miều của ta à? Hừm, ta sẽ cho con nghe bao nhiêu tùy thích』

"Hoàn toàn không phải ạ. Hơn nữa, là yêu cầu đúng không? Con sẽ lắng nghe ạ."

Đằng nào thì cũng phải cúng tế cho các vị thần mà.

『Tất nhiên là đồ ngọt rồi! Dorayaki là không thể thiếu. Rồi cả bánh kem nữa! Nếu có loại giới hạn thì lấy loại đó nhé』

Thần Ninril muốn dorayaki và bánh kem giới hạn à.
Tôi ghi chú lại yêu cầu của ngài.

『Kishar là thế rồi, tiếp theo là ta』

Vâng, vì ngày mai tôi phải chiều thần Kishar tới bến rồi, nên tiếp theo là thần Agni vậy.

『Chà, vẫn như mọi khi, là bia nhé』

Yêu cầu của thần Agni là loại bia cao cấp lon xanh yêu thích, bia Y-biss lon vàng theo thùng, và cả bộ bia thủ công địa phương.
Ngài thuyết giảng rất nhiệt tình rằng vừa thưởng thức loại yêu thích, vừa thử nhiều hương vị khác nhau từ bộ bia thủ công là tuyệt nhất.
Lần này ngài bảo không cần mồi, cứ toàn bia là được.
Ngài cười bảo, nếu muốn đồ nhắm thì có thể bảo thuộc hạ làm bao nhiêu cũng được, nhưng bia ngon thì phải là từ tôi mới có.
Vì thần Agni có vẻ rất mong chờ nên tôi nghĩ sẽ chọn vài bộ bia thủ công.
Tất nhiên là trong ngân sách rồi.

『Tiếp theo là ta. Ta muốn nhiều loại kem. Rồi cả bánh kem nữa. Ta cũng muốn loại giới hạn』

Yêu cầu của thần Ruka vẫn như mọi khi, là kem và bánh kem.
Chỉ là kem thì vẫn như lần trước, muốn đủ loại từ tiệm Fujiya và từ Siêu thị mạng.
Có vẻ như ngay cả cùng là kem vani, nhưng vị giữa Fujiya và các hãng khác trong Siêu thị mạng hơi khác nhau một chút, và ngài thích thú với việc ăn thử để so sánh.
Bánh kem thì cũng như thần Ninril, chọn loại giới hạn.
Không biết tiệm Fujiya hiện đang tổ chức chương trình gì nhỉ.
Hy vọng là có vài loại giới hạn.

『Tiếp theo là chúng ta! Tất nhiên là whisky rồi!』
『Đương nhiên rồi』

Cặp đôi nghiện rượu thần Hephaestus và thần Vahagn thì tất nhiên là whisky.
Yêu cầu mỗi người một chai whisky ngon nhất thế giới như mọi khi, còn lại là tùy tôi chọn những loại mà họ chưa từng uống.
Nghe nói cặp đôi nghiện rượu này ngày nào cũng lấy việc trưng bày các chai đã uống hết, rồi vừa nhâm nhi whisky vừa tán gẫu về mùi vị của chúng làm niềm vui mỗi ngày.

Sau khi nghe xong yêu cầu của từng người và thông báo "Ngày mai con sẽ gọi lại ạ", một giọng nói (một vị thần?) vang lên với sự phấn khích tột độ.

『Ufufu, mong chờ lắm đấy~』

…………Hà, rồi không biết sẽ ra sao đây.

◇　◇　◇　◇　◇

Cuối cùng thì thời khắc này cũng đã đến……
Vì hôm qua vừa mới từ hầm ngục trở về nên hôm nay ngoài việc chuẩn bị đồ cúng cho các vị thần ra, tôi được thong thả nghỉ ngơi đôi chút, nhưng cuối cùng thì vẫn phải đối mặt với thử thách khó khăn nhất.
Sau khi cho Fel và những người khác ăn tối sớm, tôi tranh thủ nghỉ ngơi một chút rồi gọi mọi người và một mình di chuyển đến căn phòng trống.
Về phía thần Kishar, chắc chắn là sẽ mất thời gian rồi.
Nhìn thái độ hôm qua thì nếu không bình tĩnh tiếp đón tử tế, hậu quả sẽ rất đáng sợ.
Vì vậy, tôi lập tức lên tiếng gọi các vị thần.

"Khụ khụ, mọi người có ở đó không ạ~"

Vừa gọi xong, những tiếng bước chân ồn ào như mọi khi vang lên.

『Đang đợi đây—mà này, đồ đáng ghét kia!』
『Ta đang đợi đây, đợi mòn mỏi luôn đấy—』
『Kishar, ngươi dám xô ta ra à!』
『Ta đâu có làm thế. Là do Ninril-chan tự ngã thôi mà. Thôi, chuyện đó để sau, nhanh nhanh lên, n-h-a-n-h lên!』
『Gừ gừ gừ gừ, Kishar đáng ghét~』

Thần Kishar, hưng phấn quá mức rồi đấy ạ.

『Này này, để Kishar lại sau đi』
『Này Agni-chan, tại sao chứ?!』
『Vì ngươi chắc chắn sẽ tốn thời gian lắm chứ sao』
『Đúng vậy. Đằng nào thì cũng nên làm cho chúng ta trước, rồi sau đó mới từ từ chiều theo yêu cầu của ngươi』
『Chuẩn đấy. Lời Ruka-chan nói cũng có lý. Làm vậy có vẻ sẽ chọn lựa được kỹ càng hơn』
『Chuyện là thế đấy, nên Kishar tránh ra đi! Thật tình, cứ xô đẩy ta. Biết thế này thì ngay từ đầu cứ im lặng cho xong』
『Thôi thôi, bớt giận đi. Hơn nữa Ninril là người đầu tiên mà, không nhận à?』
『Ồ, suýt quên mất. Dorayaki nè! Bánh kem nè! Đưa đồ ngọt đây cho ta!』

Vâng, vâng, tôi biết rồi.
Tôi lấy những thùng các-tông phần của thần Ninril từ Túi Đồ ra và xếp lại.

"Vậy đây là phần của thần Ninril ạ. Xin ngài nhận cho."

『Ừm!』

Khi các thùng biến mất, tiếng reo vui sướng của thần Ninril vang lên.
Dorayaki thì tôi đã chuẩn bị đủ loại từ nhân đậu đỏ xay, đậu đỏ nguyên hạt, rồi cả loại kết hợp giữa hạt dẻ, kem tươi và đậu đỏ, số lượng mỗi loại đều rất đầy đủ. Bánh kem thì có bánh sô-cô-la cao cấp giới hạn, bánh phô mai dâu tây, bánh dâu tây kem tươi dùng rất nhiều dâu Amaou, cùng nhiều loại bánh cắt nhỏ và cả bánh tròn nữa.
Thế này mà còn than phiền thì tôi cũng chịu.

『Được rồi, tiếp theo là ta. Bia, bia nè~』

Vâng vâng, bia của thần Agni cũng được chuẩn bị đầy đủ.
Ngoài bia cao cấp và bia Y-biss theo thùng, tôi còn chọn bộ bia thủ công toàn quốc, bộ bia giới hạn đặc biệt từ mạch nha và nước khoáng tự nhiên, bộ bia Đức và bia Bỉ, rồi cả bộ bia đen từ nhiều hãng khác nhau nữa. Số còn lại tôi chọn thêm vài lốc 6 lon.

『Ư, hoan hô~ có vẻ chọn được nhiều thứ đây! Hóng quá đi mất!』

Giọng vui vẻ của thần Agni vang lên.
Thật tốt vì ngài đã hài lòng.

『Tiếp theo là ta』

Tôi cũng đã chuẩn bị đầy đủ cho thần Ruka.
Vì ngài thích kem vani, nên ngoài kem ly của Fujiya, tôi còn chuẩn bị kem vani của nhiều hãng khác có thể mua từ Siêu thị mạng và loại kem vani cao cấp đắt tiền.
Ngoài ra còn có nhiều hương vị khác như dâu tây, sô-cô-la, matcha, nho khô rum, vân vân.
Bánh kem thì cũng như thần Ninril, tôi tập trung chọn loại giới hạn.
Sau khi các thùng biến mất, tiếng cười khẽ "Fufu" vang lên nên có vẻ thần Ruka cũng hài lòng.

『Được rồi, đến lượt bọn ta!』
『Khà, tiếp theo sẽ gặp được loại whisky nào đây~』

Tất nhiên là tôi đã chọn nhiều loại cho hai ngài.
Ngoài mỗi người một chai whisky ngon nhất thế giới như mọi khi, tôi còn tận dụng xếp hạng của Cửa hàng rượu Tanaka để chọn ra những chai đáng chú ý.
Có một loại whisky mạch nha đơn với hương vị khói nhẹ nhàng, được giới thiệu là rất đáng thử cho người mới bắt đầu.
Dù với cặp đôi nghiện rượu thích loại mạnh thì có thể nó hơi thiếu "độ gắt", nhưng vì đây là lần đầu tôi thấy loại này nên đã chọn thử.
Rồi cả loại whisky được mệnh danh là kẻ nổi loạn của làng whisky Ireland nữa.
Chỉ vì cái tên "kẻ nổi loạn" đó mà tôi chọn luôn đấy.
Còn lại là loại whisky Ireland được các "tay chơi whisky" ủng hộ nhiệt tình vì hương vị tinh tế.
Tôi cũng chọn thêm nhiều loại khác chưa từng thấy từ bảng xếp hạng, hy vọng họ sẽ thích.
Đúng như dự đoán, tiếng ồm ồm của họ vang lên: 『Hô hô, toàn là whisky chưa thấy bao giờ!』 『Thật đấy! Ta sẽ uống ngay bây giờ đây』.

Thế là cũng tạm xong, nhưng cuối cùng vẫn còn thử thách lớn nhất……

『Ufufu, cuối cùng cũng đến lượt ta rồi. Dù thần Sáng thế có bảo không được làm phiền con…… nhưng cửa hàng thuốc mà ta chờ đợi bấy lâu đã đến rồi, hôm nay cho ta chiều chuộng một chút cũng không sao đâu nhỉ~』

Trước giọng nói vang vọng trong đầu mà không thể phản kháng, tôi chỉ biết gật đầu lia lịa.
Trước một vị thần Kishar với thái độ không cho phép từ chối, làm sao tôi có thể phản bác được chứ.

『Vậy thì, mở cửa hàng thuốc ra cho ta xem đi』

"Dạ……"

Nghe lời, tôi ngoan ngoãn mở menu cửa hàng thuốc.
Dù nghĩ thế nào thì tôi cũng chỉ có thể làm thế thôi.
Tôi, rồi sẽ ra sao đây?
Lo quá.

(Phần gian hàng hay đúng hơn là câu chuyện về thần Kishar sẽ còn tiếp tục một chút nữa ạ (đổ mồ hôi))