Ngày thứ hai của Lễ hội Dungeon Thịt.
Khu phố ẩm thực vẫn đông nghịt người và tấp nập như mọi khi.

『Hôm nay sẽ ăn, ăn và ăn cho bằng sạch!』
『Đương nhiên rồi!』
『Sui cũng sẽ ăn thậttttt là nhiều luôn!』

…………Muốn ăn bao nhiêu tùy thích thì được thôi, nhưng định nghĩa "nhiều" của các người làm ta thấy hơi sợ đấy.
Với lại, hình như hôm qua các người cũng ăn dữ dội lắm rồi mà?
Tôi nhớ lại cảnh hôm qua, cứ bị Fel, Dora và Sui nài nỉ là tôi lại phải đi mua số lượng lớn ở đủ các quầy hàng.

"Hôm qua các người ăn cũng kha khá rồi mà, đúng không?"
『Hôm qua là chuyện của hôm qua. Vả lại, đống đó chỉ là khởi động thôi.』
『Đúng đúng. Vẫn còn khối quầy hàng hôm qua chưa kịp ghé mà!』
『Ehehe~, Sui sẽ ăn đủ mọi thứ luôn~』

Xem ra phần của hôm qua vẫn chỉ là màn dạo đầu mà thôi.

『Được rồi, hôm nay bắt đầu từ quầy xiên nướng đằng kia. Dora, Sui, theo ta.』
『Rõ, hôm nay cũng phải chén sạch thịt!』
『Thịt nướng~』

Nói đoạn, Fel, Dora và Sui lao thẳng tới quầy xiên nướng thịt bò Dungeon gần đó.
Ông chú bán hàng chẳng mảy may để tâm đến đám người Fel đột ngột xuất hiện, vẫn cứ chăm chú nướng xiên thịt.
Cảm giác như một lão già thợ thủ công cứng đầu vậy.
Thứ ông ta đang nướng là những xiên thịt với hai miếng thịt to bản cắm trên một que.
Tiếng xèo xèo từ miếng thịt bò Dungeon bốc lên, hòa cùng mùi hương cay nồng có lẽ là từ loại nước sốt thảo mộc đặc chế, trông thực sự rất ngon mắt.

『Này, ta lấy 10 xiên.』
『Ta thì 5 xiên nhé.』
『Sui thì ăn 20 xiên!』
『Này Sui, chỉ lấy 10 xiên thôi. Sau đây còn phải ghé nhiều quầy lắm đấy.』
『Á, ra thế! Nghe lời ông chú Fel, sau đây mình còn phải ăn nhiều nữa mà nhỉ! Ừm, vậy Sui cũng ăn 10 xiên thôi~』
『Rồi rồi, vậy tôi đặt hàng nhé.』

"Cho tôi đặt 26 xiên nhé."
Tiện thể tôi gọi thêm một xiên cho bản thân.
Ngửi cái mùi thịt cay nồng này xong là tôi không thể chịu nổi nữa rồi.

"Được thôi."

Tôi nhận lấy đống xiên nướng vừa chín tới từ ông chú sau khi trả tiền.
Sau đó, cả bọn di chuyển đến một khoảng trống, tôi tháo thịt ra khỏi xiên rồi bày lên đĩa riêng của từng đứa như thường lệ.
Cả bọn bắt đầu cắm cúi ăn và loáng cái đã quét sạch sành sanh.

『Cũng tạm được.』
『Ừ. Vị cay nhẹ làm tăng thêm cảm giác thèm ăn.』
『Thịt vẫn là ngon nhất! Sui muốn ăn thêm nữa, thêm nữa cơ!』
"Này mọi người, nhanh quá đấy. Tôi còn chưa ăn được phân nửa mà."
『Ngươi ăn chậm chạp cái gì thế hả. Ăn nhanh lên. Không thì làm sao mà đi tiếp được.』

Dora cũng hùa theo Fel mà bảo "Đúng đúng, ăn nhanh lên đi", còn Sui thì cứ nhìn chằm chằm vào tôi, khiến tôi phải ăn xiên thịt bò Dungeon như thể đang bị thúc ép vậy.
Thứ nước sốt cay nồng thảo mộc này thực sự rất hợp với phần thịt nạc ít mỡ, tạo nên một món xiên nướng tuyệt hảo.
Tuy nhiên, dù có ngon đến đâu mà cứ bị giục ăn thế này thì cảm giác hào hứng cũng giảm đi phân nửa.

『Được rồi, ăn xong rồi nhé.』
『Tiếp theo, tiếp theo nào!』
『Thịt nướng~』

Vừa thấy tôi ăn xong, Fel, Dora và Sui lại lao đi mất dạng tới quầy hàng mục tiêu tiếp theo.
Đồ ngon thì phải ăn từ từ thưởng thức mới là nhất chứ nhỉ.
Dù hiện tại xem ra là không thể rồi.

『Này, là chỗ này. Mau lại đây.』

Tiếng thần giao cách cảm của Fel truyền tới.
『Rồi rồi, đến ngay đây.』

Tôi vội vàng chạy tới chỗ Fel và cả bọn.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi càn quét mười mấy quầy hàng theo ý muốn của Fel và đám nhỏ, tôi tình cờ bắt gặp một gương mặt quen thuộc.

"Ồ, Maynard và Enzo ở quầy đằng kia kìa."
『Hửm, là mấy đứa nhóc từng đến dinh thự hồi nọ à. Hình như ngươi đã dạy chúng cách làm món nội tạng thì phải.』
"Ừ. Khách xếp hàng dài thế kia, xem ra buôn bán đắt hàng rồi. Tốt quá, tốt quá."

Quầy hàng của Maynard và Enzo có vẻ đang rất đông khách với hàng dài người đứng chờ.
Dora nhìn cảnh đó rồi lẩm bẩm.

『Nội tạng hả. Tuy nhìn vẻ ngoài hơi ghê nhưng ăn cũng ngon phết.』
Nghe vậy, Sui cũng nhảy cẫng lên "Ngon lắm đó~".
『……Được rồi, xem thử món nội tạng mà mấy nhóc đó làm xem sao.』

Vừa nói lời tự phụ đó, Fel vừa định bỏ mặc hàng người để tiến lại gần quầy của Maynard và Enzo.
『Ta cũng ăn nữa.』
『Sui nữa~』
Dora và Sui cũng nói rồi nối đuôi theo sau Fel.

"Khoan khoan khoan, đợi đã nào mọi người."

Tôi vội nắm lấy đuôi của Fel và Dora để cản chúng lại.
"Sui cũng không được. Dừng lại đi."
Tôi cản luôn cả Sui đang nhảy chân sáo tiến về phía quầy hàng.

『Tại sao lại cản ta?』

Fel hỏi với giọng khó chịu khi bị tôi chặn lại.
"Tại sao lại cản? Mọi người đang xếp hàng đấy, muốn ăn thì phải xếp hàng chứ."
『Hửm, vậy sao. Phiền phức thật.』
"Thế muốn sang quầy khác không?"
『Nu, ta đã nhớ lại hương vị món nội tạng và muốn ăn rồi. Tiếp theo vẫn là muốn ăn nội tạng.』
"Vậy thì xếp hàng đi. Nào, xếp hàng thôi."
『Hết cách rồi vậy.』

Tôi xếp hàng cùng với Fel và cả bọn.
Lúc này, tôi cảm thấy có vài ánh mắt cứ nhìn liếc qua đây.
Chắc là do Fel và đám nhỏ đi cùng nhỉ?
Dù tôi đã ở thị trấn này hơn 10 ngày và sự hiện diện của Fel cũng đã khá quen thuộc với người dân nơi đây rồi...

『Lâu quá vậy?』
"Vừa mới xếp hàng xong mà. Đợi thêm chút đi."

Trời ạ, mới xếp hàng làm sao mà đến lượt ngay được chứ.
"…………À."
『Có chuyện gì?』
"Fel, dùng thần giao cách cảm đi, thần giao cách cảm ấy."

Tôi hơi hoảng, nói nhỏ vào tai Fel.
Tôi đã dặn là ở nơi đông người thì nên dùng thần giao cách cảm, vậy mà tên Fel này lại vừa nói chuyện bằng tiếng người bình thường.

『Hửm, ra vậy.』
"Cái gì mà 'ra vậy', làm ơn đi~"

Ở Carilina thì không sao, chứ ở chỗ này mà để người ta nghe thấy là ầm ĩ lên ngay.
Những người liếc nhìn phía này chắc là đã nghe thấy cuộc hội thoại của bọn tôi rồi.
Cũng may là Fel không nói quá to nên chỉ vài người nghe thấy thôi...

Liếc.
Tôi cũng nhìn liếc qua phía những người đang chú ý đến bọn tôi.
Tiêu rồi.
Họ vẫn đang nhìn qua đây.
Chỗ này…… đành phải dùng tuyệt chiêu "giả vờ như không biết gì" vậy, ừm.

Cứ thế, đợi một lát.
"Xin lỗi đã để quý khách đợi. Mời người tiếp theo ạ~"
"Buôn bán đắt hàng nhỉ."
" "Sư phụ!" "
"Ta đến mua đây."

Trò chuyện một chút mới biết, ban đầu khi thấy món lòng, ai cũng tránh né khiến tiệm vắng như chùa Bà Đanh.
Nhưng sau đó, có những khách hàng thích thử cái mới đã đặt mua...
Thấy khách đó ăn rồi khen "Ngon lắm", người này người kia bắt đầu mua theo, dần dần thành ra đông khách xếp hàng như bây giờ.
Vì sử dụng những phần nội tạng "loại bỏ", họ có thể đặt giá rẻ hơn các quầy khác, với món sốt cà chua giá 4 đồng sắt và xiên lòng nướng giá 3 đồng sắt, đó cũng là một điểm cộng lớn.
Quả nhiên, với mấy món này thì để khách hàng thực sự nếm thử là cách tốt nhất.
Đồ ngon thì tự khắc khách sẽ kéo đến thôi.

"Cả hai người, tốt lắm."
" "Vâng ạ!" "

Cả Maynard và Enzo đều có vẻ vui mừng khi tiệm đắt khách, tràn đầy tinh thần phấn chấn.

"Trước mắt, cho ta mỗi đứa 3 phần sốt cà chua nhé. Với lại, 26 xiên nướng."

Tôi lấy đĩa của bọn Fel trong Item Box ra rồi đưa tiền để đặt hàng.
Bụng cũng đã khá no rồi nên tôi chỉ ăn xiên nướng thôi.

『Này, ta còn ăn được nhiều hơn đấy.』
『Không không, khách đang xếp hàng đông thế này, bọn ngươi gọi nhiều quá cũng không hay đâu. Lần sau ta sẽ lại làm cho, nên lần này cứ chịu khó ăn 3 phần thôi đi. Nhé?』
『Hừm, hết cách vậy. Sắp tới nhất định phải làm cho ta ăn đấy.』
『Rồi rồi, biết rồi.』

Trong lúc thần giao cách cảm với Fel, đồ ăn cũng đã làm xong.

"Sư phụ, mời ạ."
"Cảm ơn nhé. Hai người cứ tiếp tục cố gắng đi."

Tôi nhận lấy món nội tạng sốt cà chua và xiên nướng, rời khỏi quầy của Maynard và Enzo.
Sau đó, tìm một chỗ trống như mọi khi để bắt đầu dùng bữa.

『Món sốt này tuy chưa đạt đến trình độ của ngươi nhưng cũng không tệ.』
『Ừ. Khá ổn đấy.』
『Ngon ghê. Nhưng mà, hơi ít một chút nhỉ.』

Dù mỗi đứa đã gọi 3 phần nhưng xem ra vẫn là ít với chúng nó.
Tiếp theo là xiên lòng nướng.
Tôi tháo thịt khỏi xiên rồi bày ra đĩa, cả bọn lại cắm cúi ăn ngấu nghiến.
Nào, mình cũng thử xem.
Khi nhai, lớp mỡ nội tạng ứa ra.
Thứ "nước sốt tuyệt đỉnh" mà Maynard và Enzo làm là nước sốt dựa trên muối.
Có lẽ họ dùng một loại thảo mộc giống như sả, hương vị thanh mát thoáng qua nơi đầu mũi rất dễ chịu.

"Hồ, ngon phết chứ chẳng chơi. Nội tạng nhiều mỡ thế này mà dùng vị này thì ăn cũng thanh lắm."
Đúng là những người có tố chất làm đầu bếp tương lai có khác.

『Vị cũng khá đấy. Mấy nhóc đó làm được việc lắm.』
『Đúng thế thật. Ta cứ tưởng không mong đợi được nhiều, ai dè ăn lại ổn phết.』
『Ngon lắm đó~』

Ngay cả đám thực thần sành ăn nhà này cũng khen ngợi.
"Cứ đà này, quầy của Maynard và Enzo rất có khả năng lọt top đấy."
Với tư cách là người đã chỉ dẫn cho chúng một chút, tôi cũng mong hai đứa nó cố gắng.

『Được rồi, đi tiếp thôi.』
『Ừm.』
『Thịt, thịt nướng~』
"Ghê vậy, đi ăn dạo quanh mười mấy quầy rồi mà vẫn còn ăn được hả?"
『Đương nhiên.』
『Vẫn còn chiến tốt!』
『Sui sẽ ăn thật là nhiều luôn~』

Bộ ba thực thần lại lao thẳng vào khu phố ẩm thực một lần nữa.
"Haiz, sức ăn kinh khủng thật đấy."
Tôi vừa thở dài vừa chạy theo sau mọi người.

Kết quả là ngày hôm đó bọn tôi đã đi dạo gần 30 quầy hàng.
Fel, Dora và Sui đã ăn ngập tràn các món thịt.
Thịt, thịt và thịt, toàn là thịt, đến cuối cùng Fel và Dora đã no nê đến mức bụng căng tròn, gương mặt mãn nguyện hết sức.
Sui trông vẻ ngoài không khác biệt gì mấy, nhưng trên đường về, nó đã nằm cuộn tròn ngủ ngon lành bên trong chiếc túi da vốn là chỗ quen thuộc.

『Hôm nay ăn uống đã thật. Quả nhiên thịt vẫn là nhất. Ngày mai cũng phải ăn tiếp thôi.』
『Ừm. Ngày mai cũng phải chén đầy bụng thịt mới được!』
『Munya munya…… thịt nướng~…………』

Hôm nay ăn nhiều thế rồi, tôi cứ nghĩ là chúng sẽ bảo "thôi chán rồi", ai dè bộ ba thực thần nhà tôi vẫn còn khí thế hừng hực lắm.
Ngày mai lại tiếp tục đi dạo Lễ hội Dungeon Thịt tiếp sao trời...
Ực... thú thật thì tôi, ngày mai chắc là xin kiếu món thịt thôi.