Cặp song sinh ngốc nghếch lại để lộ bí mật về cuộc trò chuyện riêng tư, và lần này lại tiếp tục bị Tabasa cho ăn "nắm đấm trừng phạt".
Dù sao thì lần này Tabasa cũng phải cúi đầu xin lỗi.
Cặp song sinh này đúng là điển hình của cái kiểu "cơ bắp hơn não" hay gì đó tương tự.
Dù vậy, họ cũng là kiểu nhân vật không ghét nổi.

"Vậy thì, tôi sẽ chuẩn bị bữa tối. Theresa... và cả Aiya, hai người giúp một tay được chứ?"
Tôi gọi Theresa và Aiya, người vừa mới khỏe lại.
"Tất nhiên là được ạ."
Aiya đáp.
Có vẻ như sau khi khỏe lại, cô ấy tràn đầy khí thế.
"Còn nữa, Seriya-chan có thể giúp được không nhỉ?"
"Dạ được ạ!"
Seriya-chan bảo rằng cô bé cũng biết làm việc nhà cơ bản, nên khi tôi hỏi, cô bé đã trả lời đầy phấn khởi.
Được rồi, vậy thì vào bếp chuẩn bị cơm nước thôi nào.
Tôi dẫn cả ba người vào bếp.
Thứ tôi định làm chính là... món lẩu.
Lẩu là lựa chọn tuyệt vời để gắn kết mọi người.
Nó vừa dễ làm, vừa ngon, lại rất hợp với những bữa đông người như thế này.
Lần này, tôi định làm lẩu thập cẩm (yosenabe) với các loại hải sản mua được ở Berlean và lẩu gà muối với thịt của Rock Bird.

Trước tiên là mua sắm những nguyên liệu còn thiếu trên siêu thị trực tuyến.
Mọi người đều đã biết về siêu thị trực tuyến rồi nên tôi cứ thoải mái mở nó lên.
Thứ cần mua là các loại rau củ cho lẩu.
Cải thảo là bắt buộc, còn lại thì cà rốt, hành lá, nấm kim châm và đậu phụ là ổn rồi.
Sau đó là nước dùng lẩu – thành phần quan trọng nhất.
Rắc rối lắm nên tôi dùng loại làm sẵn.
Đừng coi thường đồ làm sẵn nhé.
Nó ngon đến bất ngờ đấy.
Lần này tôi quyết định chọn loại nước dùng đóng gói không cần pha loãng.
Chẳng cần phải mất công nêm nếm, cứ thế đổ vào nồi rồi đun nóng là xong, thật tiện lợi biết bao.
Tôi mua nước dùng lẩu thập cẩm vị cá ngừ và tảo bẹ, cùng với nước dùng gà vị muối – những loại mà tôi từng dùng trước đây và thấy rất ngon.
Dự định là phần cuối sẽ ăn cùng với cháo và mì ramen, nên không được quên mua thêm mì.
À, còn cả dao và thớt cho Aiya và những người khác nữa.
Tuy ở đây có sẵn bộ dụng cụ nấu nướng, nhưng dao của thế giới này hơi to và khó dùng quá.
Tôi cũng mua thêm dụng cụ gọt vỏ cho cà rốt.
Với Seriya-chan thì dùng cái đó sẽ dễ hơn là dùng dao.

Nào, bắt đầu nấu thôi.
Dù nói là nấu, nhưng cũng chỉ là cắt thái rồi bỏ vào nước dùng đun lên thôi.
Tôi nhờ Aiya, Theresa và Seriya-chan cắt rau củ.
"Seriya-chan, em gọt vỏ cà rốt nhé."
Tôi chỉ cho cô bé cách dùng dụng cụ gọt vỏ.
"Cứ giữ cà rốt như thế này, rồi di chuyển dụng cụ gọt... vỏ sẽ bong ra như thế này này. Em thử xem."
Seriya-chan cầm lấy dụng cụ và rụt rè làm theo lời tôi.
"Wow, giỏi quá! Vỏ bong ra trơn tru luôn!"
Seriya-chan phấn khích khi thấy vỏ cà rốt được gọt sạch sẽ.
"Giỏi lắm, giỏi lắm. Vậy thì, hơi nhiều một chút nhưng em gọt hết số cà rốt ở đây được không?"
"Dạ được ạ!"
Seriya-chan mỉm cười đáp lại đầy nhiệt huyết.
"Aiya và Theresa, hai người giúp tôi cắt rau nhé. Cải thảo thì làm thế này..."
Tôi rạch một đường ở phần cuống, tách lá ra rồi rửa sơ, sau đó chồng vài lá lên và cắt khúc.
Phần cọng trắng dày thì tôi thái sợi dọc theo thớ.
"Cà rốt Seriya-chan đã gọt xong thì cắt kích thước thế này nhé."
Tôi thái cà rốt thành miếng dẹt để nhanh chín.
"Hành lá thì rửa sơ rồi cắt vát như thế này."
Dĩ nhiên là hành phải cắt vát rồi.
"Nấm kim châm thì cắt bỏ phần gốc, rồi tách ra thành những cụm nhỏ là được."
Tôi cắt bỏ phần gốc nấm và tách ra không quá vụn.
"Đậu phụ thì cắt ngang như thế này, rồi cắt hình chữ thập."
Tôi cắt đậu phụ làm 8 phần.
Đúng là phụ nữ đã có kinh nghiệm nội trợ.
Dù là lần đầu thấy những nguyên liệu như đậu phụ, họ vẫn cắt rất đẹp.
Cả Aiya và Theresa đều cảm thấy choáng ngợp trước độ mỏng và độ sắc bén của con dao.
Ở các hộ gia đình bình thường, việc dùng dao một lưỡi để nấu ăn là chuyện đương nhiên, và khi dùng những con dao có độ dày nhất định để cắt, các nguyên liệu mềm thường bị nát bét.
Con dao tôi mua trên siêu thị trực tuyến nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt vì cắt thực phẩm ngọt xớt.
Vì tôi bảo rằng dao, thớt và dụng cụ gọt vỏ sẽ là đồ tặng kèm, nên khi nói họ có thể mang về nhà sau bữa tối, ai cũng vui mừng khôn xiết.
Vì dụng cụ gọt vỏ chỉ có một cái cho Seriya-chan, nên tôi mua thêm cái nữa để tặng.
Cái tôi mua là loại hình chữ T, nên tôi sẽ mua thêm loại hình chữ I để dễ gọt vỏ khoai tây hay các loại củ tương tự.
Khoai tây cũng là loại rau khá phổ biến ở thế giới này và xuất hiện thường xuyên trên bàn ăn.
Tôi cũng định tặng bộ này cho 5 cựu mạo hiểm giả, nhưng không biết ở nhóm đó có ai biết nấu ăn không nhỉ?
Lát nữa phải kiểm tra lại việc đó mới được.

À mà, tạm gác việc đó sang một bên, phần của tôi là chuẩn bị hải sản và thịt của Rock Bird.
Đầu tiên, tôi lấy từ Item Box ra Aspidochelon, Tyrant Fish và Small Hard Clam mua ở Berlean.
Cá trắng Aspidochelon và Tyrant Fish cùng loại nghêu lớn Small Hard Clam rất hợp làm lẩu thập cẩm.
Cá đã được thái phi lê sẵn nên tôi chỉ cần cắt thành miếng vừa ăn.
Small Hard Clam thì đã được làm sạch cát, chỉ cần rửa qua là xong.
Thịt Rock Bird cũng được chặt miếng.
Định làm chả gà nhưng vì mọi người đang chờ nên không có thời gian, cứ để vậy nấu luôn.
Thịt Rock Bird tự nó đã ngon rồi nên thế là đủ.

Cuối cùng, chỉ cần đun nóng nồi đất đã đổ sẵn nước dùng rồi cho nguyên liệu vào là hoàn tất.
Tôi mang hai chiếc bếp ma đạo bốn họng ra, cộng thêm cái bếp cầm tay của tôi, rồi đun sôi tất cả nồi đất cùng một lúc.
Khi nước dùng sôi lên, tôi nhờ Aiya và Theresa giúp cho nguyên liệu vào.
"Giờ thì đợi nguyên liệu chín là xong rồi."
Nồi lẩu bắt đầu sôi sùng sục.
"Chắc là được rồi nhỉ."
"Thơm quá đi."
"Thật sự đấy."
"Mùi thơm ngon quá~"
"Nào, chắc mọi người cũng đói rồi, ăn thôi."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Đầu tiên, tôi nhờ Aiya và những người khác bưng lẩu cho Fer và mọi người.
Để sau thì kiểu gì Fer cũng sẽ cằn nhằn cho xem.
"Đây là lẩu hải sản, còn đây là lẩu Rock Bird."
『Hừ, ta chỉ cần món thịt thôi.』
"Thôi nào, lẩu hải sản thập cẩm này cũng ngon lắm, thử đi xem."
『Hừ, không còn cách nào khác.』
"Cẩn thận kẻo bỏng đấy. Nhớ chừa lại nước dùng nhé, còn phần ngon nhất ở sau nữa cơ."
Dora-chan có vẻ sẽ no ngay sau khi ăn xong phần mì, nhưng Fer và Sui thì chắc chắn vẫn chưa đủ.
Lúc đó thì dùng mấy món làm sẵn trong Item Box là được.

Sau khi đưa phần cho Fer và những người khác, giờ đến lượt của chúng tôi.
Tôi đặt những chiếc lót nồi mới mua trên siêu thị trực tuyến xuống chiếc bàn lớn ở phòng ăn rồi bày những nồi lẩu nóng hổi lên.
Nhà Toni và nhà Alban mỗi bên một nồi lẩu thập cẩm và lẩu gà muối, còn nhóm cựu mạo hiểm giả tuy ít người nhưng nhìn là biết sức ăn khủng nên tôi chuẩn bị cho họ một nồi thập cẩm và hai nồi lẩu gà muối.
Tôi chọn lẩu thập cẩm cho riêng mình.
"Oa~, thơm quá!"
Lotte-chan, đứa trẻ chờ đợi bữa ăn, đôi mắt lấp lánh nhìn.
"Bữa cơm ngon miệng mà các cháu chờ đợi đây. Ngồi xuống đi nào."
Vừa nghe vậy, Lotte-chan "ưm" một tiếng rồi ngồi vào ghế.
"Mọi người cũng tìm chỗ ngồi đi."
Được rồi, ai cũng vào chỗ cả rồi nhỉ.
"Đây là món ăn quê hương tôi, không biết có hợp khẩu vị mọi người không, cứ thử đi nhé. Đây là lẩu hải sản, còn đây là lẩu Rock Bird."
Vừa dứt lời, 5 cựu mạo hiểm giả lại phun hết cả ra.
"R-R-Rock Bird á, chẳng phải đó là nguyên liệu cao cấp sao!"
"Đúng như chị cả nói đấy! Bọn này dù có kiếm được kha khá từ việc nhận nhiệm vụ hạng B, hạng C thì cũng đếm trên đầu ngón tay số lần được ăn nó."
Tabasa và Arvin phấn khích nói.
"Thôi nào, với tôi thì nó cũng chẳng phải nguyên liệu hiếm lạ gì đâu. Cứ ăn đi."
Fer, Dora-chan và Sui toàn là những kẻ sành ăn nên mấy nguyên liệu này trong tay tôi lúc nào cũng có sẵn, biết làm sao được.
Rock Bird thì bây giờ vẫn đang được guild mạo hiểm giả sơ chế nên lại sắp có thêm thôi.
"N-Nhân tiện thì, món hải sản này là gì vậy?"
Bartel rụt rè hỏi, tôi liền đáp: "Là món cá trắng thơm ngon thôi."
"Dù là gì thì miễn ngon là được, ngon là được mà. Nói chuyện đó làm gì, ăn thôi nào."
Luke và Peter dù ngạc nhiên nhưng vì không cưỡng lại được sự thèm ăn nên đang chảy nước miếng chờ đợi kia kìa.
Nhà Toni và nhà Alban thì vẫn còn đang đứng hình vì ngạc nhiên trước phản ứng của 5 cựu mạo hiểm giả.
Lotte-chan thì trông có vẻ thèm lắm rồi.
Hết cách rồi.
Tôi múc lẩu thập cẩm cho mình rồi bắt đầu ăn.
"Mọi người cũng tự múc rồi ăn đi nhé."
Tôi nói thế, cuối cùng họ mới rụt rè múc lẩu.
Bát đĩa là đồ có sẵn trong nhà, nhưng không biết là do sở thích của chủ cũ hay sao mà chúng lại là kiểu gốm xương hoa văn trông chẳng hợp với món lẩu gì cả, đúng là một chi tiết khá buồn cười.

"Ngon quá! Anh Mukoda, cái này ngon thật đấy!"
Lotte-chan đang thưởng thức món lẩu gà muối Rock Bird.
"Đúng không, món cơm ngon đấy chứ?"
"Dạ!"
Lotte-chan vui vẻ mỉm cười, cắn một miếng thịt Rock Bird.
"Ồ, hóa ra cá lại ngon đến thế này..."
"Ngon thật sự. Đã vài năm rồi mới ăn cá, nhưng con cá tôi ăn trước đây không hề ngon thế này."
Alban và Toni vừa ăn vừa cảm thán.
Đúng mà, đúng mà.
Aspidochelon và Tyrant Fish khi cho vào miệng sẽ tan chảy, vị thanh đạm nhưng khi nhai lại rất đậm đà.
Khi tôi giải thích đây là cá biển, nhà Toni và nhà Alban đều nói rằng đây là lần đầu tiên họ được ăn cá biển.
Dưới sông thì có ma thú, và bản thân việc được ăn cá đã là chuyện hiếm có rồi.
Những đứa trẻ khác ngoài Lotte-chan, như Costi-kun, Seriya-chan, Oliver-kun, Eric-kun cũng đang ăn lẩu rất ngon lành.
Aiya và Theresa vừa nhìn những đứa trẻ ấy vừa rưng rưng nước mắt.
Cả hai đều nói: "Đã lâu lắm rồi mới được cho bọn trẻ ăn no bụng thế này. Cảm ơn anh rất nhiều."
Trong thân phận nô lệ, quả thực làm sao mà được ăn no bụng cơ chứ.
Người lớn có thể nhịn đói, nhưng với trẻ con thì đói khát là điều quá đỗi khắc nghiệt.
"Mọi người cứ ăn thoải mái đi."
Tôi nói với lũ trẻ, chúng mỉm cười gật đầu.
5 cựu mạo hiểm giả vì thân hình to lớn nên ăn kinh khủng, ăn lấy ăn để.
Vừa ăn vừa khen ngon, họ như đang thi nhau xem ai ăn nhanh hơn vậy.
Tôi chuẩn bị riêng một nồi lẩu cho mình, nhưng ăn không hết, khi hỏi "Có ai ăn nữa không?" thì cặp song sinh ngốc nghếch và Peter đã giật lấy cả nồi.

Giữa chừng, trong lúc làm món mì cho Fer và mọi người sau khi họ đã chén sạch nguyên liệu trong nồi, thì cuối cùng nồi lẩu của chúng tôi cũng chỉ còn lại nước dùng, chính là lúc để thưởng thức phần ngon nhất của món lẩu.
"Lẩu ấy mà, ngon đến tận miếng cuối cùng luôn."
Khi chỉ còn nước dùng, tôi lấy bếp ga mini ra đun lại.
Lẩu thập cẩm thì cho cơm vào rồi đánh trứng lên.
Lẩu gà muối thì cho mì ramen đã mua sẵn vào đun một lúc.
"Được rồi, thế là xong. Cháo và ramen để kết thúc bữa ăn."
Có vẻ trứng là món cao lương mỹ vị hiếm thấy, nên mọi người nhà Toni và nhà Alban đều ăn cháo rất ngon lành.
Mì ramen thì không được ưa chuộng lắm, nhưng vì tôi muốn ăn nên đã dùng phần cháo mì của lẩu gà muối.
Múc mì và nước dùng ra, cuối cùng cho một miếng bơ lên trên.
*Sụttt sụttt sụttt* (Tiếng húp mì).
"Mì ramen muối bơ ngon tuyệt~"
Khi tôi đang cảm kích vì hương vị của bát ramen muối bơ, thì ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía tôi...
Có vẻ họ ngạc nhiên trước cách ăn húp mì sùm sụp của tôi.
"À, cái này phải ăn kiểu húp như thế này mới ngon."
Vừa nghe tôi nói, 5 cựu mạo hiểm giả liền thử sức với ramen.
Chỉ có mỗi Peter là húp thành công.
Nhưng vị thì ngon thật, nên chẳng mấy chốc họ đã chén sạch.
"Phù, no quá."
Thỏa mãn thật.
Lẩu đúng là phải ăn đến tận phần cuối mới là ngon nhất.
Nhà Toni, nhà Alban và cả 5 cựu mạo hiểm giả đều lộ rõ vẻ mặt thỏa mãn.
『Này, ta vẫn còn muốn ăn thêm.』
『Sui cũng muốn~』
『Haha, Fer và Sui vẫn chưa no sao. Tôi thì no căng bụng rồi.』
...Hóa ra là vẫn còn những kẻ chưa thỏa mãn ở đây.
Tôi lấy thêm hamburger và thịt gà chiên làm sẵn cho Fer và Sui.
Đối với nhà Toni, nhà Alban và 5 cựu mạo hiểm giả, hôm nay tôi để họ về nhà nghỉ ngơi.

Tác giả là người đơn giản thích lẩu thập cẩm.
Nước dùng lẩu mua sẵn cực kỳ tiện lợi.
Nhà tôi mỗi khi ăn lẩu cũng hay dùng loại đó.