Chúng tôi đã đến rất gần Vương quốc Feenen.
Từ đây có thể nhìn thấy pháo đài ở biên giới.
Nhưng hình như có đám binh lính canh gác đang lố nhố kéo ra từ trong pháo đài kìa.
Haizz, quả nhiên là sẽ thành ra thế này mà.
Tôi thở dài nhìn Fel đang lững thững đi theo phía sau.

"Có vẻ như rất nhiều binh lính đang tiến ra kìa ạ..."
"Vì có ngài Fel ở đây mà. Tôi sẽ đi trước để giải thích tình hình."
Nói đoạn, Werner-san chạy về phía pháo đài.
Phiền cho anh quá rồi.

Tại pháo đài, Werner-san cùng các lính canh đang đứng xếp hàng chờ sẵn.
"Ta là Edgar Volgod, Đội trưởng Đội Kỵ sĩ thứ tư của Vương quốc Feenen. Ta đã nghe câu chuyện từ Werner đây. Ngươi nói con Fenrir kia đã ký khế ước nô dịch với ngươi, đó là sự thật sao?"
Viên đội trưởng trông có vẻ quyền thế nhất trong đám lính canh (vì có họ nên có lẽ là quý tộc) hỏi với vẻ căng thẳng thấy rõ.
Chuyện này là do Fel ở đây đúng không nhỉ.
Các lính canh vẫn cầm chặt vũ khí trên tay để sẵn sàng ứng phó bất cứ lúc nào.
Dù gì cũng là ma thú huyền thoại, chẳng biết nên gọi thế nào cho phải.

"Vâng, tôi đã ký khế ước nô dịch với con Fenrir này."
Vừa dứt lời, từ phía đám lính canh vang lên tiếng "Ồ" đầy kinh ngạc.
"Ra vậy. Nhưng, đó là Fenrir, ma thú huyền thoại được cho là đã hủy diệt cả một quốc gia. Liệu nó có thực sự không gây hại cho đất nước này hay thần dân của ta không?"
Với tư cách là người canh giữ biên giới, nỗi lo đó cũng là điều dễ hiểu.

"Này, Fel. Mọi người ở đây đang rất lo lắng về việc cho một con Fenrir mạnh đến mức được gọi là ma thú huyền thoại vào nước. Họ sợ ngươi sẽ nổi điên làm loạn trong nước đấy. Ngươi chắc chắn sẽ không làm chuyện đó chứ?"
『Hừ, đừng đánh đồng ta với lũ ma thú thiếu não đó. Chừng nào các ngươi không gây hại cho chủ nhân là ngươi và ta, thì ta sẽ không chủ động ra tay.』
"Ngài ấy nói vậy đó, thưa Đội trưởng."
Chứng kiến màn đối thoại giữa tôi và Fel, vị đội trưởng lộ rõ vẻ ngẩn người.
"Thật sự là đã thuần phục được ma thú huyền thoại sao... Dù tận mắt chứng kiến, ta vẫn không thể tin được..."

Đúng thế đấy, thưa đội trưởng.
Chính tôi cũng chẳng hiểu vì sao mình lại bị bắt ký khế ước nô dịch nữa là.
"Nhìn vào cách đối thoại vừa rồi, có vẻ chuyện ký khế ước nô dịch là thật. Vậy thì, ta cho phép nhập cảnh. Nhưng, mong ngươi hãy nắm chặt dây cương của con ma thú Fenrir này."
"Vâng, tôi đã rõ. Này Fel, làm ơn, hãy ngoan ngoãn nhé."
『Ta biết rồi. Như đã nói, nếu không ai đụng đến chúng ta, ta cũng không có ý định gây hấn với ai cả.』
"Thật sự, thật sự đấy, làm ơn nhé. Có chuyện gì là tôi bị đổ tội đấy."
『Ngươi lải nhải quá rồi đấy.』
"Không, phải cẩn thận kỹ càng chứ. À, nếu hành động gây phiền hà cho mọi người, thì có thể sẽ không có bữa tối đâu nhé."
『Ư...』
Phải làm mọi cách để họ cho phép nhập cảnh, nên tôi buộc phải cảnh báo kỹ càng để nó không làm chuyện kỳ quặc.
Chứ nhỡ xảy ra chuyện gì, tội vạ lại đổ lên đầu tôi hết.

"Ra vậy. Có thể thuần phục con Fenrir đó đến mức này, xem ra tình huống đáng lo ngại như ta nghĩ chắc sẽ không xảy ra đâu."
Vị đội trưởng nói với vẻ nhẹ nhõm hơn đôi chút.
"Đội trưởng à, tôi nghĩ tình huống đó gần như không bao giờ xảy ra đâu. Chúng tôi cũng có mặt khi Mukoda-san ký khế ước với ngài Fel, và từ đó tới giờ cùng đi đến đây, chưa thấy ngài Fel nổi điên bừa bãi bao giờ cả."
"Đúng như thủ lĩnh nói đấy. Mukoda-san còn chỉ huy ngài Fel đi săn con mồi về nữa cơ. Tôi đã sốc lắm đấy."

Rita à, tôi cũng sốc lắm chứ.
Cái việc bảo nó đi săn con mồi là để nó tự kiếm cái ăn thôi.
Chứ không phải bảo nó đi săn cho tôi, đừng hiểu lầm chỗ đó nhé.

"Hồ, ra là quản lý chặt chẽ như vậy sao."
Này ông đội trưởng, cái kiểu "Hồ" đó là sao?
Ông đặt tay lên cằm, trông như đang tính toán chuyện gì đó không hay ho lắm thì phải?
Làm ơn tha cho tôi, tôi không muốn rắc rối đâu.

Cuối cùng, chúng tôi cũng được cấp phép và nhập cảnh vào Vương quốc Feenen an toàn.
Nhân tiện, vì không có thẻ Guild, tôi đã phải nộp 5 đồng bạc làm thuế nhập cảnh.
Thêm cả thuế cho ma thú đi cùng là Fel, tốn thêm 2 đồng bạc nữa.
Phải trả cả phần của Fel đúng là đau ví thật sự.
Phải sớm gia nhập Thương nhân Guild mới được.

Vào đến Vương quốc Feenen, chúng tôi hướng thẳng đến thành phố biên giới Fariel.
"Cuối cùng cũng vào nước an toàn, nhẹ cả người. Mọi người, cảm ơn nhiều lắm."
Dù sao thì việc đi xuyên qua thế giới đầy ma thú này một mình là điều không tưởng, nên tôi rất biết ơn đội Iron Will.
Hơn nữa, nhờ có sự hỗ trợ của mọi người về chuyện của Fel mà chúng tôi mới vào được nước này.

"Không có gì, chính chúng tôi cũng có được trải nghiệm tuyệt vời. Được tận mắt thấy ma thú huyền thoại Fenrir, lại còn được trò chuyện với ngài ấy nữa."
"Đúng như thủ lĩnh nói. Tôi sẽ đi khoe với mọi người mới được."
"Tôi cũng sẽ khoe với mọi người giống Vincent. Rằng tôi đã được gặp Fenrir trong truyện cổ tích đấy!"
"Phù phù, Rita đúng là trẻ con mà. Nhưng quả thật, chuyện này đáng để tự hào đấy."
"Được thấy Fenrir khi còn sống... đời mạo hiểm giả đúng là không uổng phí."

Hóa ra sự tồn tại của Fel đối với mọi người cũng gây sốc đến thế sao.
"Nhưng mà, Mukoda-san có lẽ sẽ bận rộn từ giờ đấy."
Werner-san, sao lại bận rộn ạ?
"Việc Fenrir và chủ nhân của nó nhập cảnh vào nước này, tất nhiên sẽ được báo cáo lên Bá tước biên giới Lindell quản lý khu vực này, và cả Quốc vương nữa."

Chết tiệt, quả nhiên là vậy.
"Hơn nữa, ông đội trưởng đó khi nhìn thấy mối quan hệ giữa Mukoda-san và ngài Fel, có vẻ đang tính toán xem làm sao để lôi kéo các người về phía nước này đấy."
Đội trưởng à... quả nhiên là đang tính chuyện không hay thật mà.
"Dù ông ấy nói vậy, tôi cũng không có ý định ở lại nước này, nên đến lúc đó thì tính sau, giờ cứ phải vừa đi vừa nói chuyện với Fel đã."
"Haha, cũng đúng. Có ngài Fel ở đây thì chắc họ cũng chẳng dám làm gì quá quắt đâu."

Dù là trông cậy vào Fel, nhưng cũng đành chịu thôi.
Đã đến dị giới rồi, tôi cũng muốn ngắm nhìn thế giới này nhiều hơn.
Thông qua chuyến đi lần này, tôi chợt nghĩ rằng mình có Siêu thị Online, nên việc vừa kiếm lời từ đó vừa du hành thế giới này cũng không tệ.
Du hành dị giới đúng là một sự lãng mạn mà.

"Không có ý định ở lại nước này, cậu định đi du hành sao?"
Tôi gật đầu trước câu hỏi của Werner-san.
"Tôi muốn được ngắm nhìn thế giới này nhiều hơn."
"Ra là vậy. Thế thì Mukoda-san nên đăng ký vào Mạo hiểm giả Guild đi."
Hả, Mạo hiểm giả Guild ư? Tôi đâu có ý định trở thành mạo hiểm giả đâu.

"Mạo hiểm giả Guild ạ? Tôi định đăng ký vào Thương nhân Guild cơ. Vì tôi biết nấu ăn, nên cứ đến thành phố nào là lại có thể mở quầy hàng kiếm tiền, hoặc nhờ vào vài mối quen biết để đổ sỉ hàng hóa."
"Vậy sao, nhưng mà..."
Werner-san nhìn Fel rồi lộ vẻ đăm chiêu.
"Mukoda-san, cậu vẫn sẽ để ngài Fel tự đi săn bữa ăn cho mình đúng không?"
Đó là lẽ đương nhiên, nên tôi gật đầu.
"Vậy thì, xác lũ ma thú mà ngài Fel săn về, cậu định xử lý sao?"
À, ra là chuyện đó.
"Hơn nữa, cứ nhìn con Rockbird mà xem, lũ ma thú ngài Fel săn được toàn là hạng cao cấp cả. Nếu vậy thì Mạo hiểm giả Guild, nơi thu mua nguyên liệu ma thú, chính là lựa chọn lý tưởng nhất đấy."

Quả nhiên là vậy.
Nếu họ thu mua, thì bán cho họ cũng giúp ích cho cuộc sống sau này.
Nhưng mà, mạo hiểm giả sao... hừm.
"Mukoda-san, nhìn cậu có vẻ đang phiền não nhỉ, nhưng chẳng phải chỉ cần đăng ký cả hai là được sao?"
Vincent, người đã nghe cuộc hội thoại giữa tôi và Werner-san, lên tiếng.
"Ồ, ra là vậy. Nhưng mà, làm thế có ổn không ạ?"
"Chà, dù số lượng không nhiều, nhưng vẫn có kẻ đăng ký cả hai guild mà."
"À, ra là vậy. Thế thì tôi sẽ đăng ký cả hai luôn."

Tôi đã quyết định sẽ đăng ký vào cả Mạo hiểm giả Guild lẫn Thương nhân Guild.