Ngày 24 tháng 3, bộ manga bắt đầu ra mắt!
Ngày 25 tháng 3, tập 2 của tiểu thuyết sẽ lên kệ!
Cả hai đều mong được mọi người ủng hộ ạ!!

Như đã hứa, bữa tối là món bít tết thịt rồng đất và rồng đỏ.
Fel, Dora-chan và Sui đều ăn đến mức bụng căng tròn.
Nhờ vậy mà tôi cũng mệt bở hơi tai.
Sau đó, đúng như giao kèo, mỗi đứa chén thêm 5 cái bánh ngọt của cửa hàng Fujiya.
Cứ ngỡ ăn đẫm thịt rồng thế kia thì chắc chẳng còn bụng mà ăn tráng miệng, ai dè chúng nó lại bảo "đồ ngọt là chuyện khác".
Đúng là y như cái cách mấy chị em phụ nữ hay nói "đồ ngọt là một ngăn dạ dày riêng biệt" vậy.
Fel có vẻ mê món bánh kem ngắn (shortcake) cao cấp đã ăn hôm qua, nên nó chén sạch 5 cái.
Dora-chan thì chắc thích món bánh pudding dâu hôm trước, nên nó ăn 3 cái đó cộng thêm 2 cái bánh pudding trứng (custard pudding) quen thuộc.
Sui thì tiếp nối chuỗi sự kiện dâu tây, nào là bánh cheesecake dâu, bánh Mont Blanc dâu, bánh tart dâu chocolate, bánh cuộn dâu, bánh mille-feuille dâu... toàn dâu là dâu.
Trong lúc mọi người đang tận hưởng bánh ngọt, tôi vừa nhâm nhi cà phê vừa dùng [Giám định].
Dù cũng có thâm nhập hầm ngục, nhưng đợt này thời gian ngắn, tôi nghĩ cấp độ chắc không tăng bao nhiêu, nhưng thôi cứ kiểm tra cho chắc.
Thứ tự giám định là Fel, Dora-chan, rồi đến Sui.

【 Tên 】 Fel
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 945
【 Thể lực 】 10142
【 Ma lực 】 9768
【 Công kích 】 9429
【 Phòng thủ 】 10157
【 Nhanh nhẹn 】 9954
【 Kỹ năng 】 Ma pháp Phong, Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thủy, Ma pháp Thổ, Ma pháp Băng, Ma pháp Lôi, Ma pháp Thần thánh, Ma pháp Kết giới, Trảm kích móng vuốt, Cường hóa cơ thể, Kháng công kích vật lý, Kháng công kích ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định, Cường hóa chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ Nữ thần gió Ninril, Gia hộ Chiến thần Vahagn

Đúng như dự đoán, ở cấp độ của Fel thì ngần đó vẫn chưa đủ để lên cấp.
Nhưng mà, nhìn chỉ số lúc nào cũng thấy kinh hồn.

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 199
【 Thể lực 】 1229
【 Ma lực 】 3450
【 Công kích 】 3307
【 Phòng thủ 】 1158
【 Nhanh nhẹn 】 4032
【 Kỹ năng 】 Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thủy, Ma pháp Phong, Ma pháp Thổ, Ma pháp Băng, Ma pháp Lôi, Ma pháp Hồi phục, Pháo kích, Cường hóa chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ Chiến thần Vahagn

Cấp độ trước đó của Dora-chan là 197, nên đã tăng lên 2 cấp rồi.
Dora-chan cũng là cấp cao rồi, nên chỉ với chừng đó mà lên được 2 cấp thì cũng là quá may mắn.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 4 tháng
【 Chủng tộc 】 Huge Slime
【 Cấp độ 】 42
【 Thể lực 】 1731
【 Ma lực 】 1694
【 Công kích 】 1709
【 Phòng thủ 】 1716
【 Nhanh nhẹn 】 1727
【 Kỹ năng 】 Đạn axit, Tạo dược hồi phục, Tăng trưởng, Ma pháp Thủy, Rèn, Siêu khổng lồ hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ Nữ thần nước Rusalka, Gia hộ Thần rèn Hephaestus

Cấp cũ của Sui là 38, vậy là tăng 4 cấp.
Sui vẫn còn tiềm năng tiến hóa. Tuy nhiên, khi đã tiến hóa đến một mức độ nào đó, tôi cảm thấy việc lên cấp bắt đầu khó hơn trước rồi.
Thú thật, thời gian ở trong hầm ngục ngắn ngủi, Fel và Dora-chan thì cấp cao, còn Sui cũng đã tiến hóa phần nào, nên tôi từng nghĩ có khi chẳng đứa nào tăng cấp cơ.
Thế nên, chỉ cần Dora-chan và Sui lên cấp thôi cũng coi như là mừng rồi.
Cuối cùng là kiểm tra bản thân mình.
Dẫu biết là mình chỉ tham gia chiến đấu một chút ở đoạn kết, chắc cũng chẳng tăng bao nhiêu đâu.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Tạm thời là con người
【 Nghề nghiệp 】 Người bị cuốn vào dị giới, Mạo hiểm giả, Đầu bếp
【 Cấp độ 】 66
【 Thể lực 】 413
【 Ma lực 】 401
【 Công kích 】 393
【 Phòng thủ 】 385
【 Nhanh nhẹn 】 331
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hòm đồ, Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thổ, Thu phục ma thú, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được
《 Ma thú đã ký khế ước 》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Siêu thị trực tuyến
《 Gian hàng 》 Fujiya, Cửa hàng rượu Tanaka
【 Gia hộ 】 Gia hộ Nữ thần gió Ninril (nhỏ), Gia hộ Nữ thần lửa Agni (nhỏ), Gia hộ Nữ thần đất Kishar (nhỏ), Gia hộ Thần sáng thế Demiurgos (nhỏ)

Ồ, tăng 4 cấp luôn!
Dù cuối cùng chỉ đánh mỗi tí mà lên được thế này, chắc là nhờ kỹ năng "Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được" đây mà.
Ừm ừm, với tôi thế là ổn rồi.
Tôi theo phương châm không ép bản thân cày cấp, chỉ chiến đấu khi cần thiết thôi.

Trong lúc tôi giám định thì mọi người cũng ăn xong bánh ngọt.
Có vẻ đã no căng bụng, đứa nào nhìn cũng buồn ngủ.
Fel được tôi chải lông nhẹ nhàng, còn Dora-chan và Sui thì tắm chung với tôi xong là lăn ra ngủ ngay.
Tôi cũng định đi ngủ, nhưng sực nhớ ra một việc.
"Phải dâng lễ vật cho ngài Demiurgos nữa."
Khác với mấy vị nữ thần ồn ào hay cặp đôi nghiện rượu, ngài Demiurgos hoàn toàn phó mặc cho tôi, điều đó thật sự đáng cảm kích.
Tôi mở ngay Siêu thị trực tuyến, xem danh mục của cửa hàng "Cửa hàng rượu Tanaka".
Ở đây có phần bảng xếp hạng cực hữu ích. Vì chẳng rành về rượu nên có cái này tiện thật sự.
"Ngài Demiurgos thích rượu Sake nhỉ..."
Tôi xem bảng xếp hạng doanh số bán hàng của rượu Sake.
Ừm ừm... Ồ, cái này chắc được.
Chai đầu tiên tôi chọn là loại rượu đến từ tỉnh Fukui.
Dù không nằm trong top đầu bảng xếp hạng tháng (hạng 9), nhưng thấy dòng chữ "Được cửa hàng trưởng tiến cử" nên tôi chốt luôn.
Vì giá cả phải chăng nên nó là loại được ưa chuộng nhất trong dòng sản phẩm đó. Nghe nói đây là loại rượu có thể thưởng thức hương vị hài hòa với vị ngọt nguyên bản từ gạo.
Tiếp theo nên chọn gì đây... ồ, cái này cũng hay.
Lựa chọn tiếp theo là loại rượu đứng hạng 8 doanh số tháng và hạng 2 doanh số tuần.
Vừa lọt cả hai bảng xếp hạng, lại là loại nổi tiếng đến mức tôi cũng từng nghe tên nên chọn nó.
Đây là loại rượu đại diện cho tỉnh Niigata, nổi danh toàn quốc như là "loại rượu huyền thoại" nguyên bản.
Nghe nói vị rượu thanh tao, cay nồng, hậu vị sảng khoái và nhẹ nhàng.
Vì hai chai đầu đã chọn theo bảng xếp hạng tháng và tuần, nên chai cuối tôi chọn theo bảng xếp hạng ngày.
Chai rượu đứng hạng 1 doanh số ngày.
Dù hơi đắt chút, nhưng cái chai màu xanh đặc trưng trông rất đẹp nên tôi lấy luôn.
Đó là rượu của Sado thuộc tỉnh Niigata, loại Daiginjo được ủ dài ngày trong nhiệt độ thấp, đặc trưng với hương thơm nồng nàn cùng dư vị tinh tế, sâu lắng.
Tất nhiên cả 3 chai đều là loại một bình lớn (Isshou-bin).
Thêm nữa, món nhắm là set quà tặng đồ hộp cao cấp (Kantsuma) giống như lần trước.
Tất nhiên là sự kết hợp khác với lần trước rồi.
Lần này là set 12 hộp gồm thịt bò Wagyu đen quay, thịt ba chỉ heo đen xông khói, thịt xá xíu, cá hương con ngâm dầu...
Sau khi thanh toán, một cái thùng giấy lại hiện ra như thường lệ.
Tôi lấy đồ bên trong ra và sắp xếp lên bàn thờ bằng thùng giấy.
"Được rồi, xong xuôi. Hừ hừ... Ờm, ngài Demiurgos, xin hãy nhận cho."
『Ừm? Là Mukoda à. Được chứ?』
"Vâng, tất nhiên rồi ạ. Đổi lại, nếu có chuyện gì, mong ngài hãy giúp đỡ con ạ."
『Ừm, ừm. Ta hiểu rồi. Như đã nói trước đó, ta sẽ cố gắng linh động trong khả năng của mình.』
Cảm tạ ngài, cảm tạ ngài, Thần sáng thế.
Rượu và set quà tặng đồ hộp trên bàn thờ thùng giấy biến mất cùng ánh sáng nhạt.
『Ồ, loại rượu khác với lần trước nhỉ. Thêm nữa, cái gọi là đồ hộp này... thứ này cũng lại có à. Thật vui quá. Dùng thứ này làm món nhắm để uống rượu là niềm vui gần đây của ta đấy. Vui thật, khi nào thấy hứng thú thì hãy cúng tiếp nhé.』
Ha ha~.
Không chỉ lúc hứng thú, tuần nào tôi cũng sẽ dâng lễ vật cho ngài.
Con trông cậy vào ngài, Thần sáng thế Demiurgos ạ.
Hì hì hì, đã bắt được lời hứa rồi nhé.
Thế này thì nếu có chuyện gì cũng được đảm bảo rồi.
Dẫu sao thì ngài cũng sống đến 1500 năm cơ mà.
Dù đã có Fel, Dora-chan và Sui, nhưng nếu có thêm sự giúp đỡ của ngài Thần sáng thế thì dù chuyện gì xảy ra tôi cũng không sợ nữa.
Sau khi hoàn tất việc cúng lễ cho ngài Demiurgos, tôi an tâm chìm vào giấc ngủ.