Vừa trở về nhà, Fer, Dora-chan và Sui đã lập tức...

“Ta đang mong chờ bữa tối đấy.”
“Đang hóng đồ ăn ngon đây này.”
“Chủ nhân ơi, nấu món gì thật ngon nhé~”

Cứ như vậy, tụi nó đặt trọn kỳ vọng vào tôi. Tôi đáp “Biết rồi, biết rồi” rồi lủi thủi vào bếp, nhưng mà nên làm món gì đây ta?
Trước tiên, tôi quyết định nướng thử một chút thịt của Kraken, Sea Serpent và Aspidochelone để nếm thử hương vị.

Để xem nào, thử ăn miếng đầu tiên xem sao.
Kraken... ừm, bình thường như mực thôi. Dù cơ thể khổng lồ như vậy nhưng thịt không hề bị nhạt hay mất chất. Mà trái lại, kết cấu thịt hơi dẻo dẻo, cảm giác giống mực nang hơn. Với loại này thì làm các món từ mực thông thường là ổn.

Còn Sea Serpent... ừm, đúng như dự đoán, hương vị khá giống với Black Serpent và Red Serpent. Kiểu như vị thịt gà ấy. Black Serpent và Red Serpent mà đem tẩm bột chiên giòn thì ngon bá cháy luôn. Sea Serpent chắc cũng hợp làm món chiên đấy. Hoặc là mấy món dùng thịt gà thay thế cũng ổn.

Cuối cùng là Aspidochelone... ừm, đúng như bảng giám định ghi là "thịt trắng cao cấp". Con này thì làm món gì cũng chắc chắn ngon.

Tôi quyết định biến Kraken thành món mực nướng. Thật ra nướng bằng vỉ nướng chuyên dụng thì ngon nhất, nhưng giờ không có nên dùng chảo vậy. Với lại tôi làm thêm món mực xào muối rau củ nữa. Vì tôi thích mực nên làm tận hai món luôn.
Sea Serpent thì cứ tẩm bột chiên giòn là không bao giờ sai. Vì hương vị tương tự Black Serpent và Red Serpent nên chắc chắn sẽ ngon, vả lại ai cũng thích món chiên cả.
Aspidochelone thì tôi chọn làm món cá trắng sốt chua ngọt.
Dù thời gian dư dả, nhưng vì phải làm vài món cùng lúc nên tôi tập trung vào những món không tốn quá nhiều thời gian chế biến.

Đầu tiên là đặt nguyên liệu từ siêu thị trực tuyến.
Gia vị món mực nướng thì sẵn rồi, còn nguyên liệu cho mực xào muối thì rau củ gì cũng được, nhưng lần này tôi chọn măng tây và ớt chuông để tạo màu sắc. Ngoài ra còn tỏi tươi và gừng. Tỏi có sẵn rồi nên tôi chỉ mua gừng, còn lại gia vị thì đủ cả.
Món chiên thì tôi làm thường xuyên nên nguyên liệu không thiếu gì.
Nguyên liệu cho cá sốt chua ngọt, tôi chọn rau củ gồm hành tây, cà rốt, ớt chuông, thêm nấm kim châm và măng luộc. Ngoài ra tôi mua thêm tương cà vì đã hết.

Nguyên liệu đủ cả rồi, bắt tay vào làm thôi.
Đầu tiên, ướp thịt Sea Serpent cho món chiên với hai loại sốt: sốt gốc nước tương và sốt gốc muối.
Trong lúc chờ, tôi làm món tiếp theo. Trước hết là món mực nướng Kraken. Tôi trộn rượu sake, mirin, nước tương và gừng băm để làm sốt. Gừng băm sẵn trong tuýp cũng dùng được, nhưng gừng tươi vẫn thơm hơn. Lần này có gừng tươi nên tôi bào ra cho chuẩn vị.
Cắt Kraken thành miếng vừa ăn rồi xào trên chảo đã tráng dầu. Khi thịt Kraken chuyển sang màu trắng và chín tới, tôi rưới nước sốt vào. Đảo nhanh tay cho thấm đều là xong. Món này mà chấm với sốt mayonnaise thì đúng là hết nước chấm.

À chết, không được, phải làm món tiếp theo đã. Suýt nữa thì tôi lôi mayonnaise ra rồi, suýt nguy.
Món mực nướng được chia ra đĩa cho mọi người, phần làm dư thì tôi để nguyên trong chảo rồi cho vào hòm đồ (Item Box).

Tiếp theo là mực xào muối rau củ. Tôi khía Kraken thành hình bàn cờ rồi cắt miếng vừa ăn. Tỏi và gừng băm nhỏ. Măng tây gọt bỏ lớp vỏ già ở gốc, cắt xéo tầm 5cm. Ớt chuông bỏ hạt, thái sợi hơi to.
Cho dầu vào chảo nóng, xào sơ măng tây và ớt chuông cho chín rồi để riêng ra đĩa. Vẫn cái chảo đó, cho thêm dầu, phi thơm tỏi và gừng, sau đó cho Kraken vào xào.
Khi Kraken chuyển màu trắng, đổ măng tây và ớt chuông đã xào vào. Nêm muối tiêu, rượu sake và nước dùng gà, sau đó cho bột năng pha loãng vào để tạo độ sệt là xong. Rau củ không bị xào quá tay nên màu sắc vẫn tươi rói, trông rất bắt mắt. Phần này cũng chia đĩa, còn dư cho vào hòm đồ.

Món chiên dùng nhiều dầu nên để cuối cùng, giờ làm cá Aspidochelone sốt chua ngọt trước.
Cắt Aspidochelone thành miếng vừa ăn. Hành tây thái lát, cà rốt, ớt chuông, măng luộc thái sợi, nấm kim châm cắt bỏ gốc rồi xé nhỏ.
Tẩm muối tiêu và một lớp bột năng mỏng lên cá, rồi cho vào chảo nhiều dầu chiên vàng. Khi cá chín tới và có màu vàng ươm, vớt ra để riêng. Vẫn dùng cái chảo đó, tôi xào rau củ. Hành tây trong thì cho cà rốt, ớt chuông, măng vào, khi thấy rau hơi mềm thì cho nấm kim châm vào.
Khi rau củ chín đều, cho thêm một chút nước, nước tương, giấm, mirin, đường và tương cà. Đun sôi rồi dùng bột năng pha loãng làm sốt sệt lại.
Cuối cùng, xếp cá đã chiên ra đĩa, rưới sốt rau củ đầy ắp lên trên là hoàn thành.
Món này cũng cất vào hòm đồ, phần cá chiên dư thì để trên khay, còn sốt rau củ để nguyên trong chảo.
Riêng món chiên, vì biết mọi người thích nên tôi chiên thật nhiều.
“Phù~ xong rồi.”
Chia phần chiên ra đĩa cho mọi người, chỗ còn lại trong khay cũng cho hết vào hòm đồ.
Giờ thì đi gặp đám đó thôi, chắc tụi nó đói lắm rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

“Để mọi người đợi lâu rồi.”
“Ồ, cuối cùng cũng đến. Ta đói đến mức suýt chút nữa là định kéo cả lũ đến tìm ngươi rồi đấy.”
“Thật đấy, không đùa đâu.”
“Sui cũng đói bụng lắm rồi~”
“Xin lỗi, xin lỗi. Bù lại ta đã nấu rất nhiều món ngon đây.”
Nói rồi, tôi bày đĩa ra trước mặt tụi nó.
“Đây là mực nướng, đây là mực xào muối rau củ, đây là cá trắng sốt chua ngọt, còn đây là Sea Serpent chiên giòn.”
“Có rau củ ở đó hơi bất tiện chút nhưng mà trông cũng ngon đấy.”
Fer đúng là ghét rau củ triệt để mà. Mà thôi, dù càu nhàu nhưng nó vẫn ăn nên cũng không sao.
“Ồ, cái nào trông cũng ngon hết kìa!”
Dora-chan, chảy nước miếng kìa mày ơi.
“Cái nào cũng ngon quá đi~”
Sui đang chuẩn bị chộp lấy miếng mực nướng kìa. Ơ kìa, chưa được, phải rưới cái đó vào đã!
“Khoan đã nào!”
“Ưm... cái gì thế?”
Chà, Fer đã ăn miếng mực nướng mất rồi.
“Chưa gì đã ăn thế là không được đâu!”
“Chủ nhân ơi~ muốn ăn quá đi~”
“Xin lỗi nhé, mực nướng là phải có cái này mới ngon.”
Tôi lấy hũ mayonnaise từ hòm đồ ra, rưới lên đĩa mực nướng của mọi người.
“Mực nướng mà thiếu mayo thì vứt. Rồi, ăn đi.”
Mọi người bắt đầu ăn mực nướng có sốt mayo.
“Ồ, đúng là thêm cái thứ màu trắng này vào thì ngon hơn hẳn thật.”
Đúng không nào, Fer.
“Cái độ đàn hồi này đỉnh thật. Vị này gây nghiện phết.”
Sự kết hợp giữa độ dai giòn của mực với nước tương và mayonnaise quả là vô địch.
“Cái này ngon quá nè~”
Sui cũng là một sành ăn, xem ra nó cũng ưng mực nướng lắm.
“Quả nhiên món chiên này ngon thật đấy.”
Fer đang chén món chiên kìa. Nó thích món này ghê nhỉ.
“Cái món Kraken xào này cũng ngon này!”
Dora-chan có vẻ khoái món Kraken. Mực ngon mà, tôi cũng thích lắm.
“Cái món cá này, cái sốt hơi chua chua này cũng ngon lắm nè~”
Sui đang ăn sốt chua ngọt à. Tôi cũng nếm thử một chút, vị rất ổn.

Giờ thì đến lượt tôi ăn. Đầu tiên là mực nướng.
Ưm, ngon tuyệt. Mayo đúng là chân lý.
A, thèm bia quá.
Tiếp theo là Aspidochelone sốt chua ngọt.
Ưm, món này mà có cơm trắng thì hết sảy.
Tôi mở siêu thị trực tuyến đặt cơm trắng và tiện thể mua thêm bia. Lần này tôi chọn loại bia khô của hãng A. Trông nó cực hợp với món mực nướng nên tôi không kiềm lòng được.
“A, món sốt chua ngọt và mực xào muối này ăn với cơm đúng là số dách.”
Tôi vừa ăn cơm trắng với các món Aspidochelone sốt chua ngọt và mực xào muối rau củ.
“Cho ta thêm nữa. Lấy thêm mực nướng với món chiên đi.”
Fer đòi ăn thêm rồi. Tôi múc thêm đĩa cho nó, tất nhiên không quên rưới thêm mayo vào mực nướng.
“Sui cũng muốn ăn thêm~ ừm, Sui muốn... tất cả luôn!”
T-tất cả á?
Tôi múc thêm cho Sui mỗi loại một ít. Thôi thì, cứ ăn nhiều cho mau lớn. À mà nó là Huge Slime, lớn sẵn rồi còn gì.
“Dù quen rồi nhưng mà lũ các ngươi ăn nhanh thật đấy.”
Dora-chan vừa nói vừa thở dài. Rõ ràng là hôm nay nấu nhiều hơn mọi khi thế mà Fer với Sui vẫn chén sạch bách.
Tôi cũng phải lo giữ phần cho mình trước khi bị đám này càn quét hết.
Tôi lấy mực nướng và Sea Serpent chiên giòn.
Chấm mayo vào mực nướng rồi cắn một miếng.
“Ồ, ngon quá đi~”
Và rồi... *Phụt* (tiếng mở bia), *ực ực ực*, *khà*...
“A, đã quá.”
Tiếp tục cắn miếng Sea Serpent chiên. Thịt vẫn mọng nước và ngon. Vị của nó khá giống Black Serpent và Red Serpent, nhưng hình như Sea Serpent chiên lên có vẻ mềm hơn một chút.
Ưm, ngon thật. *Ực ực ực*.
“Cả mực nướng lẫn đồ chiên đều hợp với bia ghê.”
Đồ biển quả nhiên tuyệt vời. Vì mấy hôm toàn ăn thịt nên giờ cảm giác này càng rõ rệt hơn.
“Đồ biển ngon thật đấy nhỉ.”
“Ừm. Ăn lại sau bao lâu thấy ngon thật.”
“Thật đấy. Ta cũng phải mấy chục năm rồi mới ăn lại. Vốn dĩ ta cũng chẳng mấy khi đến gần biển.”
“Sui thì, cái nước mặn mặn, gọi là biển nhỉ? Lần đầu tiên Sui ăn đồ ở biển đó~ Ngon thật là ngon~”
Đúng là quyết định sáng suốt khi đến vùng biển mà.
Ngày mai phải đi chợ cá sớm để mua thật nhiều hải sản mới được.
“À, sáng mai chúng ta dự định đi chợ sớm đấy nhé. Nghe bảo có cả mấy sạp hàng ngoài trời nữa, sáng mai ăn sáng ở đó luôn.”
“Ồ, vậy nghĩa là được ăn đồ tươi sống à? Háo hức ghê.”
“Hàng quán của con người à? Không biết ăn cái gì nhỉ? Mong đợi thật đấy.”
“Chủ nhân ơi, Sui ăn nhiều được không?”
“Ừ, thoải mái đi.”
Mọi người có vẻ cũng rất háo hức với cái chợ buổi sáng. Tôi cũng đang trông chờ xem có những loại hải sản nào ở đó đây.
“À, chủ nhân ơi, cho Sui thêm món cá này nữa.”
Sui lại đòi thêm nữa à. Tôi múc thêm Aspidochelone sốt chua ngọt vào đĩa cho nó.
Ngày hôm đó, tất cả chúng tôi đã thưởng thức trọn vẹn hương vị của những món hải sản mà chính tay mình bắt được.