Chiếc rương kho báu đang ngự trị trước mặt đoàn chúng tôi.
Đó là một chiếc rương kho báu bằng gỗ cũ kỹ.
Có thể nói đây là một ngục tối, nên dù là tổ kiến lính rừng (Forest Army Ant) thì cũng đương nhiên là một phần của ngục tối.
Tôi đã thử Thẩm định, có vẻ như không có bẫy gì đặc biệt.

"Có vẻ không có bẫy. Mở ra thử đây."

Thận trọng, tôi dùng đầu giáo cạy nắp rương.
Nắp rương mở ra kèm theo tiếng "cạch".
Tôi, Fey, Dra-chan, Sui, tất cả chúng tôi rụt rè nhìn vào bên trong, thì thấy có một chiếc mặt dây chuyền.
Tôi cầm lên bằng sợi dây chuyền.
Phần đầu mặt dây chuyền giống như một tấm huy chương có họa tiết hình học màu bạc, ở giữa được gắn một viên đá lấp lánh sắc cầu vồng như đá opal.

『Hừm, đó là một món khá tốt đấy.』

Có lẽ đã Thẩm định xong, Fey nói vậy.
Vội vàng, tôi cũng thử Thẩm định chiếc mặt dây chuyền.

【 Mặt dây chuyền Giải trừ lời nguyền… Magiát vô hiệu hóa mọi thuật chú một lần duy nhất 】

"Cái này là..."

Tôi nuốt nước bọt ực.

『Này, là cái gì thế?』

Dra-chan thúc giục câu trả lời xem nó là gì.
"Mặt dây chuyền Giải trừ lời nguyền, cơ."
『Hừm, chả hứng thú』
『Giá mà có thịt bên trong thì tốt nhỉ～』

Dra-chan và Sui có vẻ mất hứng ngay lập tức.
Ngược lại, đối với tôi...

"N-này, Fey, cái này, tuy dùng một lần, nhưng có nghĩa là nó vô hiệu hóa mọi lời nguyền, đúng chứ?"
『Ừ. Thẩm định của ta cho kết quả thế.』

Việc Thẩm định chi tiết của Fey cũng ra kết quả như vậy có nghĩa là, dù lời nguyền có mạnh đến đâu cũng sẽ bị vô hiệu hóa.

"Thì ra là..."

『Có lẽ ngươi nên đeo nó thì hơn.』

Xin hãy nhớ lại.
Tôi có được thần hộ, nhưng tất cả đều là (Nhỏ).
Thần nói rằng, "Dù là Thần hộ (Nhỏ), trừ khi có hiệu ứng chết ngay hoặc lời nguyền cực mạnh, nếu không thì sức mạnh vô hiệu hóa trạng thái bất thường vẫn được phát huy, và việc phát động ma thuật cũng tốt hơn."
Điều đáng chú ý ở đây là đoạn "trừ khi có lời nguyền cực mạnh".
Phải, có nghĩa là lời nguyền mạnh thì không thể vô hiệu hóa.
Sau đó tôi có nghe rằng nhờ được thêm các Thần hộ (Nhỏ) khác, do chồng lên nhau nên có hiệu quả tương đương với Thần hộ thông thường, nhưng thành thực mà nói, không thể nói là không có chút lo lắng nào.
Vì dù gì cũng là Thần hộ (Nhỏ) mà.
Vì thế, tôi sẽ thành thật nhận và sử dụng nó.

"Ừ. Tôi sẽ dùng nó."

Tôi lập tức đeo mặt dây chuyền Giải trừ lời nguyền vào cổ.
Huhuhuhu, thế là một trong những nỗi lo đã được giảm bớt.
Chắc tôi sẽ chẳng phải nhận lời nguyền mạnh bao giờ đâu, nhưng lỡ có chuyện gì thì sao.
Có cái này thì tôi cũng an tâm.
Chỉ mong nếu ra được magiát vô hiệu hóa hiệu ứng chết ngay thì tôi vui.
Chẳng có chuyện thuận lợi như thế đâu nhỉ.

『Ở đây chẳng còn việc gì nữa. Ra thôi.』

Fey nói vậy, đoàn chúng tôi thoát ra khỏi tổ kiến.
Lúc ra thì tôi được ngồi trên lưng Fey nên thoải mái lắm.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Trở về từ tổ kiến lính rừng (Forest Army Ant), quay lại mặt đất (?), đoàn chúng tôi lại bắt đầu khám phá khu rừng.
Dĩ nhiên, người đón đánh ma vật xuất hiện là Sui.
Ngoài Bọ ngựa sát thủ khổng lồ (Giant Killer Mantis), Rết khổng lồ (Giant Centipede), Nhện độc Tarantula (Venom Tarantula), Bướm tê liệt (Paralyze Butterfly) v.v., còn có cả ma vật loại nhớt nhớt dù chẳng cần xuất hiện cũng ra.
Ma vật loại nhớt nhớt là loại ma vật ghê tởm chỉ cần nhìn thôi cũng nổi da gà, nhưng Sui đã chủ động tiêu diệt nên cũng ổn.
Càng xa tổ kiến, dần dần cũng xuất hiện ma vật loại thú, và chúng tôi cũng có được một ít vật phẩm rơi là da và thịt.
Chẳng mấy chốc đã đến bữa tối.

Theo yêu cầu của Fey, Dra-chan và Sui, bữa tối sẽ dùng thịt Gigant Minotaur.
"Lại thịt Gigant Minotaur à. Làm món gì nhỉ. Chắc chắn là thịt ngon, tôi cũng thấy đơn giản nhất là bít tết, nhưng lúc nào cũng thế thì... À, đây là trong rừng, không cần lo lắng về khói, lâu rồi mới dùng bếp BBQ cũng được. Nhưng mà nói chính xác thì đây là trong ngục tối, chưa chắc đã giống trong rừng nhỉ."

Bếp BBQ, thế thì...

"Thử làm bít tết Gigant Minotaur nướng than hoa bằng bếp BBQ xem nào."

Tôi lấy bếp BBQ từ Hộp đồ vật ra và chuẩn bị.

"Được rồi, than cũng đẹp, chắc có thể bắt đầu nướng được rồi."

Tôi xếp lên vỉ những miếng thịt Gigant Minotaur đã cắt độ dày vừa phải và rắc muối tiêu.
Tiếng "xèo" vang lên cùng với mùi thơm ngon của thịt nướng tỏa lên.

"Không thể chịu nổi, mùi này..."

Tôi để một lúc để nướng chậm bằng than hoa.
Mỡ từ thịt Gigant Minotaur rơi xuống khiến ngọn lửa than bùng lên.
Thêm chút nữa, thêm chút nữa, được rồi, tốt.
Tôi lần lượt trở những miếng thịt Gigant Minotaur đã chín vừa phải.
Những vết nướng hình ca rô rõ nét làm tôi chói mắt.

"Chắc chắn là ngon rồi."

Tôi vừa nuốt nước bọt vừa lẩm bẩm một mình, thì có giọt nước gì đó rơi xuống vỉ bếp BBQ và bốc hơi với tiếng "xèo".
Nghĩ là gì, tôi nhìn lên thì thấy Fey đang nhỏ dãi ròng ròng, mắt dán chặt vào miếng bít tết Gigant Minotaur nướng than hoa.

"N-này, Fey, bẩn quá!"

『Bẩn là bẩn cái gì?』
"Bẩn cái gì không! Chú chảy dãi nhòng nhong kìa! Lại còn làm rớt lên trên vỉ nướng nữa!"
『Ối, xin lỗi』
"Xin lỗi gì! Tôi không muốn ăn bít tết nướng than hoa dính nước dãi của Fey đâu! Nếu muốn nhìn thì lùi ra xa hơn một chút mà nhìn!"
『Hừm, chưa xong à?』
"Thêm chút nữa thôi"
『Mùi này, ta không thể chịu được...』
『Muốn ăn nhanh quá ạ!』
Dra-chan đang bay lơ lửng bên cạnh Fey và Sui đang ngồi trên đầu Fey cũng như Fey, mắt dán chặt vào miếng bít tết nướng than.

"Sắp xong rồi, mà..."

Tôi dỗ dành, rồi lại dời mắt sang miếng bít tết.
Xèo―――.
Tiếng thở hổn hển từ trên đầu tôi đang chăm chú dòm ngó độ chín.

"Bởi thế, Fey hãy ở phía sau thêm chút nữa đi. Này kìa! Chú còn làm rớt nước dãi lên vai tôi nữa!"

Tôi vội dùng khăn lau nước dãi của Fey dính đầy trên vai.

"Trời ạ, đang làm cái quái gì thế. Hừ hừ, hừ hừ, thở cũng mạnh quá"
『Chẳng còn cách nào khác! Mùi thịt nướng đó không thể chịu nổi. Bắt ta, một kẻ đang đói bụng, ngửi mùi đó mà nhịn thì thật quá tàn nhẫn!』
"Quá tàn nhẫn gì chứ. Đã nướng thịt thì tất nhiên sẽ có mùi. Hãy nhịn trong lúc đợi nướng xong đi"
『Khậc khậc』
『Thôi nào. Tuy nhiên, ta cũng hiểu lời Fey nói. Đang bụng đói mà ngửi mùi này thì không ổn thật. Xiết...』
『Chủ nhân ơi, thịt chưa ạ? Sui muốn ăn nhanh quá ạ～』
Dra-chan cũng đang xuýt xoa nước miếng.
Sui thì run lên vì sốt ruột.

"Trời ạ, được rồi mà! Chỉ một lát nữa thôi!"
Thêm chút nữa, thêm chút nữa, được rồi.
"Được rồi, đã xong rồi"

Tôi đặt lên mỗi đĩa vài miếng bít tết Gigant Minotaur nướng than hoa, đưa cho chúng, thì Fey, Dra-chan và Sui đều im lặng ngấu nghiến.
Tôi bắt đầu nướng đợt hai, nhưng Fey đã ăn xong từ sớm đang chờ miếng tiếp theo.

『Chưa có phần thêm à?』
"Vừa mới bắt đầu nướng, đợi thêm chút nữa"
Dù tôi đã nói thế, Fey vẫn cứ sốt ruột hỏi 'chưa xong à' nhiều lần.
Trong lúc đó, Dra-chan và Sui cũng ăn xong và sẵn sàng chờ.
Cuối cùng khi thịt chín, tôi đưa cho chúng, thì chúng lại ngấu nghiến nữa.

"Bít tết không cần rưới nước sốt đậu nành sao?"
『Ừ, rưới cho ta! Loại tỏi đấy!』
『Ta cũng thế! Chắc chắn loại tỏi sẽ hợp với thịt này!』
『Sui cũng ạ!』
Tôi rưới nước sốt bít tết vị tỏi lên bít tết nướng than.
Chắc chắn chẳng thể nào không hợp.
Cổ họng tôi cũng ực một tiếng, nhưng có vẻ vẫn phải nướng thêm thịt Gigant Minotaur.

Đúng như dự đoán, cơn thèm ăn của Fey, Dra-chan và Sui không dừng lại.
Tiếp theo vị tỏi, tôi lần lượt đưa ra bít tết với nước sốt bít tết vị củ cải, vị hành tây, vị bơ.
Sau một vòng, Dra-chan bỏ cuộc.
Nó vừa xoa cái bụng phệ, vừa nằm dang chân ra một cách thỏa mãn.

『Ta vẫn còn ăn được』
『Sui vẫn còn ăn được nữa nha～』
Cái bụng của Fey và Sui có đáy không vậy?
Những đứa trẻ đáng sợ.
Sau khi ăn thêm bít tết nướng than rưới nước sốt bít tết vị tỏi và vị hành tây, có vẻ như cơn thèm ăn đã lắng xuống một mức độ nào đó, không còn cảnh ngấu nghiến nữa.
Cuối cùng đã ổn, tôi cũng định thưởng thức món bít tết Gigant Minotaur nướng than.
Tôi cắt phần của mình thành miếng vừa ăn cho dễ.
Trong lúc cắt, nước thịt vẫn chảy ra, mặt cắt cũng có màu hồng vừa phải.
Nướng đẹp tuyệt vời.

Thứ tôi chấm vào thịt là muối phối trộn (blend salt) đang là mốt thầm kín gần đây.
Tôi đã chuẩn bị muối wasabi và muối chanh.
Đầu tiên, tôi chấm muối wasabi một chút vào miếng bít tết nướng than đã cắt sẵn và bỏ vào miệng.

"Cái gì thế này, siêu ngon."

Muối có hương thơm dễ chịu của wasabi và vị cay thoang thoảng quyện vào miếng bít tết nướng than đầy nước thịt một cách tuyệt diệu.

"Phát rồi. Ăn bao nhiêu cũng được."

Tay tôi không ngừng đưa thịt bít tết nướng than chấm muối wasabi vào miệng.
"Ối, không thể chỉ ăn mãi thế này được. Phải thử cả muối chanh nữa."

Lần này tôi chấm muối chanh một chút và bỏ vào miệng.
"Hương chanh thật tươi mát～. Loại này cũng ngon quá. Thế này thì thịt cũng có thể ăn thanh đạm được."

Lần này tay tôi không ngừng đưa thịt bít tết nướng than chấm muối chanh vào miệng.
"Thế này thì khó phân cao thấp quá."

Tôi vừa nói cảm nghĩ đó vừa bỏ miếng bít tết nướng than chấm muối chanh vào miệng, thì bắt gặp ánh mắt nhìn chằm chằm về phía này.

『Này, cái đó là gì thế?』
"Ờm, muối wasabi và muối chanh."
『Có hợp với thịt này không?』
"Ừ, tuyệt vời."
『Sao không đưa ra sớm hơn! Đưa cho ta!』
『Sui cũng xin ạ!』
"Rồi rồi, hiểu rồi."

Tôi vừa nói vừa chuẩn bị phần cho Fey và Sui, thì Dra-chan đang nằm dang chân bỗng ngồi bật dậy bảo 『Ta cũng ăn một chút nữa!』.

Chúng tôi đã quên mất rằng mình đang ở trong ngục tối và vô tư tận hưởng hết mình món bít tết Gigant Minotaur nướng than.