Hôm nay, tập 7 của bộ manga ngoại truyện "Sui no Daibouken" (Cuộc phiêu lưu của Sui) đã được cập nhật trên Comic Gardo. Nếu không phiền, mời các bạn đón đọc nhé.
https://over-lap.co.jp/gardo/

Vì Kishar-sama yêu cầu tôi cứ hiển thị ra đủ thứ cho ngài ấy xem, nên tôi bắt đầu mở menu từ các hãng mỹ phẩm nội địa Nhật Bản nổi tiếng.
Sau một hồi dành thời gian xem qua hết lượt, Kishar-sama cất giọng say mê: "Ta cứ ngỡ mình đã tìm hiểu kỹ lắm rồi, ai ngờ vẫn còn bao nhiêu thứ thế này. Đúng là sướng mắt quá đi mất," ngài lẩm bẩm.

Theo như Kishar-sama kể, các vị thần có thể sử dụng Thần lực để nhìn thấu thế giới khác.
Thế nên, ngài ấy dường như đã lén nhìn vào các quầy sản phẩm làm đẹp tại những cửa hàng thuốc (drugstore) ở Nhật, rồi dỏng tai nghe ngóng câu chuyện của các quý cô ở đó để học hỏi về các sản phẩm làm đẹp.
Ngài cũng biết đến các tạp chí làm đẹp thông qua câu chuyện của họ, rồi còn bám đuôi những người phụ nữ vừa mua tạp chí, chực chờ lúc họ mở ra xem để tranh thủ "ké" xem hết cuốn này đến cuốn nọ.

Có vẻ như những tạp chí làm đẹp đã giúp ngài ấy học hỏi được rất nhiều, ngài ấy hào hứng khẳng định: "Ta có thể kiểm tra sản phẩm mới, hơn nữa họ còn giới thiệu chuyên mục 'cấp ẩm dùng loại này', 'trị da chùng nhão dùng loại này', thực sự là tài liệu tham khảo tuyệt vời luôn đấy."
Chỉ có điều, ngài ấy cũng than thở: "Nhưng xem xong là cứ muốn mua, danh sách những thứ mình muốn cứ ngày một dài ra, thật là khổ sở mà."

Sau khi thỏa mãn với việc xem qua một lượt, cuối cùng Kishar-sama cũng bắt tay vào chọn lựa món đồ cần mua.
"Là một loại tinh chất (serum) mới, nó được giới thiệu trên tạp chí làm đẹp, nghe bảo danh tiếng cực tốt. Nghe nói trong đó có pha trộn loại dầu thẩm thấu nhanh vào da, làm da căng bóng và che đi mấy nếp nhăn nhỏ đấy. Tuyệt vời quá đúng không nào~"
Giọng điệu phấn khích, Kishar-sama chỉ định loại tinh chất mới đựng trong chiếc lọ màu hồng.
"Giá cả phải chăng cũng là một điểm thu hút nữa."
Ngài ấy nói câu đó làm tôi hiểu rằng, việc nghiên cứu giá cả của các sản phẩm làm đẹp cũng đã được ngài ấy thực hiện hoàn hảo.
Chắc là Kishar-sama cũng nắm rõ việc giá cả trên Net Super của tôi là giá phản ánh đúng thị trường Nhật Bản rồi.

"Nhưng mà, hũ kem này cũng khó mà bỏ qua được..."
Đây lại là một loại kem được giới thiệu trên tạp chí.
Một sản phẩm ưu tú nằm trong dòng chăm sóc da của hãng dược phẩm, cũng có thể mua tại cửa hàng thuốc.
Nghe bảo với độ dưỡng ẩm đậm đặc, nó có tác dụng đối với làn da chùng nhão, đồng thời tăng độ đàn hồi và độ căng cho da.

"Sao ngài không mua cả hai đi?"
Tinh chất hết 6 đồng bạc 5 đồng đồng, còn kem hết 1 đồng vàng.
Dù đắt đỏ nhưng vẫn nằm trong ngân sách 4 đồng vàng.

"Thì đúng là vậy, nhưng ta còn muốn thứ này thứ kia nữa... Dù sao thì cũng đã giảm bớt được khối rồi. Những món có thể mua được ở cửa hàng thuốc cũng bị giới hạn mà."
Vừa nói, ngài ấy vừa đưa ra tên của vài hãng nước ngoài, bảo rằng thực lòng cũng rất để tâm và muốn dùng thử.
Chắc hẳn đó cũng là thông tin ngài ấy lượm lặt được từ tạp chí làm đẹp.

"Nhưng đó toàn là cái gọi là 'hàng cao cấp ở trung tâm thương mại' (depacos) đúng không? Những món đó thì đúng là phải đến quầy bán hàng mới mua được ạ."
Tại sao tôi lại biết chuyện này ư? Vì tôi từng bị bà chị mê làm đẹp bắt mua đủ thứ với danh nghĩa là quà sinh nhật.
Việc bị đòi mua mấy hũ kem đắt tiền với lý do "một năm mới có một lần" giờ đây đã trở thành một kỷ niệm... (đẹp?) của tôi.

"Ta cực kỳ tò mò, nhưng đúng như ngươi nói, ở cửa hàng thuốc không có bán."
Kishar-sama nói với vẻ tiếc nuối thực sự.
Dù bảo vậy, nhưng hình như ở một vài cửa hàng thuốc vẫn có bày bán một số mặt hàng tương đương với hàng cao cấp.
Đặc biệt là món này.
Tôi liếc mắt nhìn vào menu trên màn hình Matsumura Kiyomi mà không để Kishar-sama phát hiện.
Tôi không ngờ Matsumura Kiyomi lại có bán cả món này.
Thú thật, lúc nhìn thấy nó tôi đã phát hoảng.
Đây là loại thương hiệu mà một chai nước hoa hồng (toner) thôi đã có giá hàng vạn yên, thứ mà tôi từng bị bà chị bắt mua.
Ở cửa hàng thuốc thì hình như có được giảm giá, nhưng vẫn đắt đỏ.
Thực ra, tôi vốn không cho Kishar-sama xem trang này.
Vì nếu muốn mua đủ bộ thì ngân sách 4 đồng vàng là không bao giờ đủ.
Nhưng Kishar-sama lại là người rất nhạy bén.
Không biết tôi còn đánh trống lảng được đến bao giờ nữa.
Ư ư, chỉ biết cầu mong Kishar-sama không phát hiện ra.

Sau đó, tôi bắt đầu cho ngài ấy xem những món mà ngài ấy cảm thấy tò mò.
"Là món này ạ?"
"Đúng, chính nó. Ngươi đọc mô tả đi."
"Nó viết là giúp làm mịn bề mặt da đang bị khô ráp ạ."
"Hừm hừm. Thi thoảng da ta cũng bị khô, nên ta muốn sắm cả loại tinh chất như thế này nữa. Nhưng ngân sách có hạn, phải cân nhắc kỹ thôi. Tiếp theo đi."
Cứ như vậy, tôi bị bắt đọc hết mô tả món này đến món khác để kiểm chứng cho Kishar-sama.
Trong lúc đó, tôi đã thử hỏi ngài ấy điều mà mình vẫn thắc mắc.
"Mà này, Kishar-sama, thế còn mỹ phẩm như phấn nền hay son môi thì sao ạ?"
Nếu đã đọc tạp chí làm đẹp thì chắc chắn phải có mấy thứ đó.
Tôi biết điều này vì bà chị tôi mỗi tháng mua tận mấy cuốn tạp chí làm đẹp.
Về bà chị đó, ngoài chăm sóc da ra thì chị ấy cũng tốn không ít tiền cho mấy món mỹ phẩm đó.
Kishar-sama bảo: "Không phải là không hứng thú, nhưng ta nghĩ có một làn da trần xinh đẹp mới là nhất. Hơn nữa, nếu đụng vào mấy thứ đó thì có bao nhiêu ngân sách cũng không đủ mất. Mà thôi, riêng son môi và sơn móng tay thì ta muốn có, nên lát nữa sẽ xem sau."
Đặc biệt là với sơn móng tay, ngài ấy tỏ ra cực kỳ quan tâm, vui sướng kể rằng sau này muốn thử tận hưởng việc tự vẽ các mẫu móng tay khác nhau.
Nói trắng ra là móng tay chứ gì nữa.
Tôi thì nghĩ, dù biết là gắn mấy thứ lấp lánh hay vẽ hoa lên móng trông cũng đẹp đấy, nhưng lúc nấu ăn thì vướng víu lại còn rắc rối, và quan trọng nhất là tôi tự hỏi liệu làm vậy trên móng tay có ý nghĩa gì không...

Cuối cùng thì Kishar-sama cũng xem xong tất cả những món ngài ấy tò mò.
"Vậy, ngài chọn món nào ạ?"
"Ư hự hự hự, vẫn còn một thứ nữa ta rất tò mò đấy. Ngươi tưởng ta không để ý sao, nhưng ta biết rõ lắm nhé."
"Ơ, ngài đang nói gì vậy ạ?"
"ST-III đấy, ST-III."
*Giật mình.*
"Hay là ngươi quên rồi? Vì ta có thể đọc được tất cả những gì ngươi đang suy nghĩ, nên đừng hòng giữ bí mật ngay từ đầu."
Đúng rồi...
Các vị thần có thể đọc được suy nghĩ...
Nhưng mà, đâu phải ai cũng khéo léo đến mức lúc nào cũng nghĩ về những thứ hoàn toàn khác để tránh bị thần linh đọc vị được đâu.

"H, hóa ra ngài lại để mắt tới món đó..."
Tôi thở dài, rồi mở trang của dòng ST-III, cái tên đồng nghĩa với vùng cấm địa trong lĩnh vực chăm sóc da cao cấp.
"Biết là đắt qua thông tin trên tạp chí rồi, nhưng tận mắt nhìn thấy đúng là muốn lùi bước thật đấy..."
Kishar-sama lẩm bẩm.
Tôi hiểu cảm giác đó quá đi chứ. Vì tôi cũng từng bị bắt mua rồi mà.
Size lớn nhất của nước hoa hồng, hình như là 230ml, giá niêm yết là 22.000 yên cộng thuế.
Một chai nước hoa hồng thôi mà tận 22.000 yên đấy.
Lúc đi mua vì bị bà chị vòi vĩnh, tôi đã phải gồng chặt tay cầm túi vì sợ đánh rơi làm vỡ chai thủy tinh.
Ở Matsumura Kiyomi tuy có giảm giá một chút, nhưng nhìn giá vẫn lên tới 2 đồng vàng 1 đồng bạc.
Chắc chắn là một cái giá đắt đỏ, chỉ một chai này thôi đã chiếm mất phân nửa ngân sách rồi.
Không biết Kishar-sama sẽ làm gì đây. Ngài ấy cứ rên hừ hừ vẻ đang phân vân.
"Được rồi, ta quyết định rồi! Chọn cái này!"
"Ngài thực sự chắc chắn chứ ạ?"
"Ừ."
Nhận được câu trả lời từ Kishar-sama, tôi cho nước hoa hồng ST-III vào giỏ.
"Còn món nào nữa không ạ?"
"Chọn luôn sữa dưỡng (emulsion) cùng dòng ST-III đó đi."
"Ngài nghiêm túc chứ?"
Như đã nói, tôi biết món này vì từng bị bà chị bắt mua rồi, nó cũng đắt không kém.
80 gram hình như có giá 17.000 yên cộng thuế.
Ở Matsumura Kiyomi là 1 đồng vàng 6 đồng bạc.
Chỉ riêng nước hoa hồng và sữa dưỡng đã chiếm hết 3 đồng vàng 7 đồng bạc, chiếm phần lớn ngân sách 4 đồng vàng rồi...
"Ừ. Ta nghiêm túc. Tạp chí làm đẹp nào cũng đều nhắc đến ST-III. Hơn nữa, đánh giá lại cực cao. Ta nghĩ hẳn là hiệu quả lắm."
Đúng là bà chị tôi cũng đắt đỏ thật đấy, nhưng chị ấy cũng hết lời ca tụng hiệu quả của nó.
Tôi thì chẳng hiểu gì cả, nhưng với phụ nữ, chắc nó có giá trị đến thế.
Nghe theo lời Kishar-sama, tôi cho sữa dưỡng ST-III vào giỏ.
Phần còn lại, ngài ấy bảo mua sơn móng tay và nước tẩy móng, thế là chốt lại với 3 lọ sơn màu hồng, đỏ, và be cùng nước tẩy móng.
Dùng hết ngân sách, thế là xong.
Tôi thanh toán rồi dâng hộp các-tông hiện ra ngay trước mặt ngài ấy...
"Áaa! Tuyệt quá! ST-III mà ta hằng mong ước bấy lâu nay đã có trong tay rồi! Cảm ơn, thực sự cảm ơn ngươi nhé! Lần tới lại nhờ ngươi tiếp nha~"
Có vẻ Kishar-sama rất vui sướng, ngài ấy cứ ré lên đầy hạnh phúc rồi biến mất.

"Hà, cuối cùng cũng xong. Tiếp theo là Demiurgos-sama."
Trường hợp của Demiurgos-sama thì khác với các vị thần khác.
Hoàn toàn để mặc cho tôi chọn, và việc dâng lễ vật cũng chẳng tốn thời gian.
Lần này tôi cũng tự mình chuẩn bị cho ngài ấy một cách tươm tất.
Vì thu hoạch được kha khá báu vật trong hầm ngục, nên đúng như đã thông báo, tôi đã rất mạnh tay.
Tôi chọn bộ 6 chai rượu Sake Junmai Daiginjo từ những hầm rượu nổi tiếng ở góc đề xuất của cửa hàng rượu Tanaka, cùng với bộ 5 chai rượu Sake đoạt huy chương vàng trong các cuộc thi.
Sau đó, tôi cũng chọn cả bộ rượu mơ (umeshu) ở góc đề xuất.
Đó là set 3 loại rượu mơ được khuyên dùng cho người yêu rượu mơ: một loại làm từ mơ chín, một loại ủ bằng rượu shochu đường đen, và một loại rượu mơ đục (nigori) sử dụng 100% mơ nội địa, pha trộn cả phần thịt quả mơ chín.
Thêm vào đó là set 3 chai rượu mơ gốc whisky.
Và cuối cùng, tôi chuẩn bị thêm món lẩu Sukiyaki thịt bò Minotaur khổng lồ.
Hy vọng ngài ấy sẽ thưởng thức Sake cùng với Sukiyaki.
Khi chuẩn bị xong, tôi gọi Demiurgos-sama.

"Demiurgos-sama, xin ngài hãy nhận cho ạ."
"Phô phô phô, làm phiền ngươi quá. Ồ, ngươi chuẩn bị cho ta nhiều đến thế này sao."
"Vì cháu đã thu được nhiều báu vật ở tầng 20 như đã thưa chuyện với ngài ạ."
"Cảm ơn ngươi nhé. Nhưng mà, con bé Kishar hôm nay tệ quá nhỉ. Ta xin lỗi vì nó đã gây phiền toái cho ngươi. Ta đã dặn kỹ là không được làm phiền ngươi rồi cơ mà... Có lẽ ta phải cho nó một bài học nhớ đời nữa thôi."
"Dạ không, không, lần này cũng có lý do bất khả kháng ạ."
Dù sao thì lần này cửa hàng thuốc mà Kishar-sama khao khát cũng nằm trong số các gian hàng thuê, nên khó mà tránh được.
Ngay cả tôi, nếu có thứ gì đó hằng mơ ước bấy lâu mà tự nhiên có được, chắc cũng chẳng giữ được bình tĩnh mà phấn khích vui mừng ấy chứ.
Chắc ai cũng vậy thôi.
Nhưng...
"Nếu lần tới ngài ấy vẫn bắt cháu đi theo lâu như vậy thì cháu cũng hơi phiền lòng. Nếu đến lúc đó, mong ngài hãy dạy bảo ngài ấy ạ."
"Phô phô phô, vậy sao. Nếu ngươi đã nói thế thì ta sẽ làm theo. Đến lúc đó, ta sẽ dạy cho nó một bài học thật nhớ đời. Phô phô phô phô."
"Vâng, nhờ ngài ạ."
"Phô phô, ta đã nhận lời rồi. Vậy thì, hẹn gặp lại nhé."

Được rồi, xong xuôi.
Kishar-sama chắc cũng hiểu rồi, mà lỡ có chuyện gì thì cũng đã nhờ được Demiurgos-sama, nên từ giờ việc dâng lễ vật chắc sẽ ổn thôi.
"Thời gian trôi qua lâu quá rồi, chắc mọi người đi ngủ hết rồi. Mình cũng ngủ thôi."

---
Trong lúc tìm hiểu để nghiên cứu về các sản phẩm chăm sóc da cao cấp, tôi đã tìm thấy một loại kem dưỡng da có giá hơn 150.000 yên.
Không biết ai sẽ mua nhỉ, nhưng hình như vẫn có người mua đấy...
Thật không thể tin nổi.