Tôi đã đến trước cửa tiệm của ngài Lambert. Cửa tiệm trông bề thế và lộng lẫy hơn tôi tưởng, khiến tôi có chút e dè.
Lấy hết can đảm bước vào trong, tôi thấy ngài Lambert đang ở đó.

"Ồ, chào cậu Mukoda, hoan nghênh cậu đã ghé thăm."
"À, chào ngài. Tôi có dắt theo cả Fel nữa, không sao chứ ạ?"
"À, không sao đâu, mời vào, mời vào."

Tiệm của ngài Lambert khá rộng, nên dù Fel có vào thì vẫn còn dư dả không gian. Fel lập tức nằm ườn ra ở một góc.

"À, thực ra tôi muốn đặt làm một cái túi mới..."
"Vậy sao? Cậu đang tìm loại túi như thế nào?"
"Ừm, tôi muốn một cái đeo chéo qua vai giống như cái túi vải này, kích thước cũng tương tự vậy."

Vừa nghe xong, ông ấy liền lấy ra vài chiếc túi đeo chéo cho tôi xem. Dáng túi trông khá giống kiểu túi đưa thư (messenger bag), nhìn chung cái nào cũng na ná nhau. Vì miệng túi rộng và phần đáy túi có độ mở khá thoải mái, nên chắc chắn Sui có thể chui lọt mà không gặp vấn đề gì. Phần dây đeo cũng được làm khá dày nên không lo bị hằn lên vai. Giờ chỉ còn tùy thuộc vào sở thích loại da mà thôi.

"Đây là da của Red Boar (Lợn rừng đỏ)."
Tôi xem thử, đó là loại da thuộc (da bò/da thú đã qua xử lý) mềm, màu nâu sẫm. Dùng lâu chắc sẽ lên màu đẹp lắm.

"Còn đây là da của Bloody Horn Bull (Bò sừng đẫm máu)."
Ồ, đúng lúc thật. Đây là con quái vật chúng tôi định đi săn sắp tới. Đây là loại da màu đen. Cảm giác khi chạm vào thì mềm giống như da Red Boar, nhưng có vẻ dày dặn hơn một chút.

"Và đây là da của Giant Deer (Hươu khổng lồ)."
Giant Deer, chính là con hươu to lớn đó. Đây là loại da màu nâu ngả sang màu be. Chất da thuộc rất cứng cáp và chắc chắn. Dùng theo thời gian sẽ ngả sang màu hổ phách, trông rất sang.

"Đây là da của Sand Snake (Rắn cát)."
Màu vàng cát, vân vảy đặc trưng của loài rắn trông rất đẹp. Cái này mà dùng làm ví hoặc phụ kiện nhỏ thì tuyệt.

"Còn đây là món hàng đắc ý nhất của tôi, da của Black Serpent (Rắn đen). Da Black Serpent rất tốn công thuộc và đánh bóng, lại thêm việc bản thân chúng là quái vật cao cấp nên giá thành hơi cao, nhưng lại rất được ưa chuộng. Cậu nhìn độ bóng của nó xem, tuyệt vời đúng không nào?"

Ồ, chính là Black Serpent đó. Trên nền da đen tuyền, vân vảy đặc trưng của loài rắn hiện lên rõ rệt. Khác với da Sand Snake, loại này bóng bẩy hơn hẳn, trông rất cao cấp. Cái này tôi cũng thích dùng làm phụ kiện nhỏ.

"Ngài Lambert, món nào cũng tuyệt vời cả."
"Cảm ơn cậu. Đây đều là những sản phẩm tâm huyết mà các thợ thủ công của tiệm tôi đã dốc hết sức để tạo ra đấy."
"Vậy, giá cả thế nào ạ?"
"Túi Red Boar là 2 đồng vàng, túi Bloody Horn Bull là 5 đồng vàng, túi Giant Deer là 4 đồng vàng 5 đồng bạc, túi Sand Snake là 8 đồng vàng, và túi Black Serpent là 17 đồng vàng."

Ngài Lambert đã bảo là giá sẽ không rẻ, nhưng túi Black Serpent đúng là đắt thật. Sand Snake cũng đắt, nhưng do xuất xứ từ phương nam của đất nước này nên tốn chi phí vận chuyển đến đây, thành ra mới có giá đó. Dẫu vậy, người ta vẫn rất chuộng vì vân vảy rắn đẹp.

Cả da Black Serpent và Sand Snake trông sang trọng quá, không hợp để dùng làm túi đựng đồ hàng ngày lắm nhỉ. Đem theo Sui hàng ngày trong chiếc túi như thế này thì có chút… Tôi chỉ muốn dùng chúng làm ví hay phụ kiện thôi.

"Da Red Boar giá cả phải chăng, rất hợp dùng hàng ngày. Da Bloody Horn Bull có màu đen đặc trưng, da mềm, dễ sử dụng. Nếu muốn dùng làm quà kỷ niệm thì tôi khuyên chọn loại này. Còn da Giant Deer ban đầu hơi cứng, nhưng càng dùng càng mềm và đổi sang màu đậm hơn, rất thích hợp nếu muốn sử dụng lâu dài."

Ra là vậy. Cá nhân tôi thấy da Giant Deer rất tuyệt. Nhưng để Sui nằm vào thì da có hơi cứng một chút. Nếu tự dùng thì tôi chọn Giant Deer rồi. Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ còn hai lựa chọn là Red Boar hoặc Bloody Horn Bull.

"Ngài Lambert, tôi có thể cho Sui... à, cho con quái vật triệu hồi Slime của tôi ra được không?"
"Slime sao?"
Ngài Lambert nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu kiểu "Tại sao lại là Slime?".

"À, thực ra là..."
Tôi cho ngài Lambert xem bên trong cái túi vải.

"À, ra là vậy. Cậu dùng túi để mang theo thú triệu hồi à. Nếu vậy thì dùng loại da mềm như Red Boar hoặc Bloody Horn Bull sẽ ổn hơn đấy."
"Vâng, tôi cũng đang nghĩ như vậy. Thế nên, tôi định để chính nó chọn cái nào thoải mái nhất."

Tôi lấy Sui ra khỏi túi rồi bế nó lên.
"Sui này, trong hai cái này, em thích cái nào để chui vào?"
Nghe tôi hỏi, Sui nhảy xuống khỏi tay tôi rồi nhanh nhẹn chui tọt vào chiếc túi Red Boar.
『Sui thích cái này』
"À, ngài Lambert, xin lỗi ngài nhé."
"Không, không sao đâu. Vậy, cậu chọn chiếc túi Red Boar này nhé?"
"Vâng. Làm phiền ngài. À, thêm nữa, tôi muốn mua bao đựng dao..."

Tôi giải thích với ngài Lambert là muốn loại bao dao có thể đeo bên hông.
"À, nếu vậy thì cậu thấy cái này thế nào?"
Thứ ngài Lambert đưa cho tôi là một chiếc bao dao được gắn sẵn vào thắt lưng làm từ da Giant Deer.
"Cái này được quá!"
Đây chính là thứ tôi đang tìm. Trông cực kỳ hợp ý.

"Giá bao nhiêu ạ?"
"Cái này phần khóa cài được chạm khắc thủ công, nên giá là 6 đồng vàng."
Đúng như lời ngài Lambert nói, nhìn kỹ mới thấy phần khóa có hoa văn rất tinh xảo. Thảo nào giá lại cao thế. Hừm, làm sao đây. Dù sao mình cũng vừa có thu nhập, thôi thì mua luôn vậy.

"Vậy tôi lấy cái này."
"Cảm ơn cậu."

Sau đó, được ngài Lambert mời chào, tôi đi dạo quanh cửa tiệm.
"À..."
Ánh mắt tôi dừng lại ở chiếc ví làm từ da Sand Snake.
Cái này tốt này. Thế giới này toàn dùng tiền xu, nên chiếc ví cầm tay đơn giản để đựng chúng rất hợp. Vân vảy trên ví nhìn còn đẹp hơn cả trên chiếc túi lúc nãy. Tôi muốn có nó quá...

"Cậu ưng ý món này sao? Đây là da Sand Snake, vì là đồ nhỏ nên giá là 1 đồng vàng 5 đồng bạc. Chiếc ví đó có vân vảy lên rất đẹp đấy."

1 đồng vàng 5 đồng bạc. Thôi được rồi, mua, mua luôn!
"Tôi lấy cái này nữa ạ."

Lại đi dạo tiếp, tôi thấy những đôi giày được xếp ngay ngắn.
"Ở đây có bán cả giày nữa ạ?"
"Vâng, dù sao cũng là đồ da mà."

Giày à... tôi nhìn xuống chân mình. Đôi giày da rẻ tiền mua ở chuỗi cửa hàng từ lúc mới đến thế giới này đã xuống cấp nghiêm trọng sau bao ngày đi trên những con đường đất đá và đồi núi. Mua giày sneaker trên mạng cũng được thôi, nhưng người tinh ý sẽ nhận ra ngay, thôi thì cứ sắm đồ tại thế giới này luôn cho tiện. Tôi quyết định mua luôn một đôi bốt cổ thấp làm bằng da Red Boar với giá 1 đồng vàng 5 đồng bạc.

"Túi, thắt lưng kèm bao dao, ví, và bốt, tổng cộng là 11 đồng vàng... nhưng mà, thôi, cứ lấy không tính tiền đi."
"Hả?"
Miễn phí sao? Ơ, tại sao?

"Cậu là ân nhân cứu mạng tôi mà, tôi cũng đã nghe kể lại từ ngài Lars rồi. Rằng món ăn cậu tặng là loại thịt cao cấp... thật sự xin lỗi vì lúc đó tôi không hề hay biết đó là thịt Black Serpent và thịt Rockbird."
"Không, không, với chúng tôi thì đó là những món chúng tôi vẫn thường ăn mà. Hơn nữa, những món đồ tuyệt vời thế này mà lại miễn phí thì tôi áy náy lắm."
"Với ân nhân cứu mạng thì tôi không thể nhận tiền được đâu. Lần sau nếu cậu mua tiếp thì tôi mới thu tiền, ha ha ha."
"Ngài Lambert, cảm ơn ngài nhiều. Vậy thì tôi xin nhận tấm lòng này."

11 đồng vàng được miễn phí hoàn toàn. Cảm ơn trời đất. Làm việc tốt cũng có ích thật.

"Đổi chủ đề một chút, tôi có chuyện muốn thảo luận với cậu..."
Một thương nhân như ngài Lambert lại có chuyện muốn bàn với tôi sao? Là chuyện gì nhỉ?
"Việc cậu có thịt Black Serpent, nghĩa là cậu đã săn được nó đúng không?"
"Vâng. Không phải tôi, mà là Fel."
Tôi nói rồi nhìn Fel đang nằm dài.
"Nếu cậu còn thịt Black Serpent, liệu có thể cung cấp trực tiếp cho tiệm tôi được không?"

Tiếc thật, tôi vừa bán hết cho hội mạo hiểm giả rồi.
"À... chuyện đó, tôi vừa mới bán cho hội mạo hiểm giả rồi..."
"A, vậy sao... tiếc thật đấy. Thật ra là, về nguyên liệu quái vật, về cơ bản thương nhân chúng tôi phải mua thông qua hội mạo hiểm giả, nhưng hiện tại ở khắp nơi da Black Serpent đều đang bị thiếu hụt... Việc mua trực tiếp từ mạo hiểm giả mà không qua hội là hành vi dễ bị hội và các đồng nghiệp để ý, nhưng nếu số lượng ít thì họ cũng sẽ nhắm mắt cho qua. Thế nên, nếu cậu có thì tôi rất muốn mua lại..."

Dù biết là hành vi dễ bị để ý mà vẫn ngỏ lời với tôi, chứng tỏ da Black Serpent đang thiếu hụt trầm trọng đến thế sao?

"Da Black Serpent thiếu hụt đến vậy sao ạ?"
"Vâng. Đồ da từ Black Serpent tuy đắt đỏ nhưng rất phổ biến và bán chạy. Nhưng dạo gần đây số lượng xuất hiện trên thị trường lại ít đi..."
Ngài Lambert nói với vẻ mặt ủ rũ. Có vẻ ông ấy đang thực sự gặp khó khăn.

"Dù vậy, hình như hội mạo hiểm giả gần đây vừa có được da của Red Serpent, loài cao cấp hơn của Black Serpent. Trong nghề này, tôi cũng đã từng thấy da Red Serpent vài lần, đó là loại da đẹp đến mức khiến người ta phải thở dài..."
Ngài Lambert nói với vẻ mặt đắm đuối. Xin lỗi nhưng ngài làm mặt đó trông hơi kinh dị đấy ạ.

"Tuy nhiên, với Red Serpent thì tầm cỡ tôi không thể với tới được. Thật sự rất đáng tiếc. Nghe nói miếng da lần này cũng đã được nhà hầu tước Brauer mua lại với giá cực cao. Thật ngưỡng mộ làm sao."

Ngài Lambert à, xin lỗi ngài. Miếng da Red Serpent đó chính là thứ tôi đã đem bán cho hội mạo hiểm giả đấy.

"Cậu Mukoda, nếu săn được Black Serpent, nhất định hãy cung cấp cho tiệm tôi nhé. Tôi sẽ trả cao hơn giá của hội mạo hiểm giả một chút."
Ngài Lambert nắm chặt tay tôi nài nỉ.
"Tôi hiểu rồi. Nếu có chuyện đó, khi nào kiếm được tôi nhất định sẽ mang đến đây."

Sau đó, tôi nhận những món đồ đã mua (mà cuối cùng lại được miễn phí) rồi rời khỏi tiệm của ngài Lambert.