Có lẽ vì hầm ngục này có nhiều ma vật hình nhân, nên tầng 17 cũng tương tự tầng 16, toàn những ma vật đã xuất hiện từ tầng 11 đến 15.
Theo lời Fel thì các tầng dưới nữa cũng đại loại như vậy.
Chỉ là, lũ ma vật cấp cao bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều hơn.
Chà, dù vậy thì có vẻ chúng cũng chẳng phải đối thủ của mấy đứa nhà tôi.
Mọi người đều hăng hái tiêu diệt ma vật một cách ngọt xớt.
Vật phẩm rơi ra cũng thu gom được kha khá.
Nhiều nhất là da, nhưng tôi vẫn chưa biết bán được bao nhiêu tiền.
Dù nghĩ là đơn giá cũng chẳng cao cho lắm.
Thôi thì, chỉ cần góp thêm chút ít vào tiền ăn là được rồi.

Sau khi đi vòng quanh vài căn phòng ở tầng 17 và thu gom vật phẩm, cuối cùng tôi cũng phát hiện ra một chiếc rương báu.
Khi đang tiêu diệt ma vật và nhặt đồ, ở góc tường phía sâu trong phòng có đặt một chiếc hộp màu trắng đục nằm trơ trọi.
Nó có đường viền bằng vàng, và còn được trang trí thêm vài viên đá quý.
"Ồ, cuối cùng cũng tìm thấy rương báu rồi!"
Tôi định mở ra ngay lập tức nhưng rồi khựng lại nghĩ ngợi.
Cái hầm ngục này có bẫy rập, cấu trúc khó chịu thật đấy.
Nếu vậy thì, có khả năng chiếc rương này cũng bị gài bẫy gì đó...
Tạm thời, tôi dùng [Giám định].

【 Rương báu 】
Chiếc rương được gài bẫy để phun khí độc ngay khi mở ra.

...Dở rồi.
Khí độc là cái quái gì cơ, sợ thế.
Thế này thì làm sao mà mở được chứ.
Nhất là khi cái "Gia hộ" của tôi chỉ có cấp (Tiểu).
Gia hộ (Tiểu) tuy có khả năng vô hiệu hóa trạng thái bất thường, nhưng lại không chống lại được hiệu ứng tử vong tức thời.
Đã có khí độc phun ra thế này, nhìn kiểu gì cũng giống hiệu ứng tử vong tức thời.
Đành nhờ cậy vào những vị có Gia hộ hoàn hảo ở đây vậy.
"Này, cái rương này nói là sẽ phun khí độc lúc mở đấy. Gia hộ của tôi chỉ là (Tiểu) thôi, nên ai đó mở giùm tôi đi."
『Hừm, không còn cách nào khác nhỉ.』
Khi Fel tiến lại gần chiếc rương định mở, thần dụ từ nữ thần Ninril truyền đến.
『A lô a lô, người ở thế giới khác có nghe thấy không? Là ta đây, Ninril đây. Ta quên chưa nói với ngươi, gia hộ của ngươi tuy là (Tiểu), nhưng vì được chồng 3 lớp gia hộ từ 3 vị nữ thần, nên dù là (Tiểu) nó vẫn phát huy sức mạnh vô hiệu hóa trạng thái bất thường y như gia hộ thông thường thôi. Việc 3 người cùng ban gia hộ cho một kẻ là chuyện hiếm có, nên ta mất chút thời gian để xác nhận ấy mà. Thế nên, ngươi không dễ chết đâu, cứ yên tâm đi. Let’s enjoy dungeon! nhé.』
............Nói sớm đi chứ, cái đồ nữ thần lười biếng này.
Bảo là mất thời gian xác nhận, chắc lại kiểu Ninril-sama xác nhận xong rồi quên không báo chứ gì?
Mà "Let’s enjoy" cái nỗi gì cơ chứ.
Thiệt tình, bà học mấy cái từ đó ở đâu ra vậy hả.
"À, Fel, để tôi mở cho. Vừa nhận được thần dụ từ Ninril-sama, bảo là dù gia hộ của tôi là (Tiểu) nhưng do nhận được từ cả 3 vị nữ thần, nên nó có sức mạnh vô hiệu hóa trạng thái bất thường ngang với mọi người nên không sao đâu."
『Hửm, vậy à. Thế thì nhờ ngươi vậy.』
Tôi tiến lại gần chiếc rương.
Nó không khóa, chỉ được cố định bằng một cái chốt.
Tôi lấy hết can đảm gạt chốt rồi mở rương.
Ngay lập tức, một thứ gì đó dạng sương mù màu tím phun ra *xì xì*.
"Khụ, khụ, khụ."
Đây chắc là khí độc, nhưng tôi chỉ cảm thấy hơi ngạt một chút thôi chứ chẳng bị làm sao cả.
May mà có khả năng vô hiệu hóa trạng thái bất thường.
Bình thường thì thấy mấy bà nữ thần này phiền phức thật đấy, nhưng đúng lúc này tôi lại cảm thấy biết ơn đôi chút.
Nhìn vào trong rương, thứ nằm ở đó là một chiếc túi cũ kỹ bẩn thỉu.
"Cái gì thế này?"
Khi tôi lấy chiếc túi cũ kỹ đó ra, chiếc rương cũng biến mất.
Dùng [Giám định] thì hiện ra: 【 Túi ma thuật (Tiểu)... Túi ma thuật có kích thước chứa được 5 bao tải (Đại) 】.
Bao tải (Đại) là cái loại bao tải to khoảng 1 mét vuông đúng không nhỉ?
Chứa được 5 cái thì cũng coi như là ổn nhỉ?
Tôi thì có Item Box nên không thấy bất tiện, nhưng với người không có thì đây đúng là thứ họ khao khát đến phát điên.
Tuy vẻ ngoài xấu xí và kích thước chỉ là (Tiểu), nhưng chắc cũng bán được giá kha khá.
Nghĩ đến đó, mới là chiếc rương đầu tiên mà đã vớ được món hời thế này, cũng không tệ.
Tôi cất chiếc túi ma thuật vào Item Box.

Khi tiến đến căn phòng tiếp theo, vì có một nhóm mạo hiểm giả đang chiến đấu nên tôi đi lướt qua luôn để đến phòng Boss cuối cùng.
Nhìn vào bên trong, đứng đầu là Orc King, bao quanh là Orc General, và xung quanh nữa là vô số Orc khác.
『Hừ, Orc à. Dù số lượng có bao nhiêu đi nữa thì Orc cũng không phải đối thủ của chúng ta. Đi thôi.』
『Ồ!』
『Sui cũng sẽ tiêu diệt thật nhiều nè!』
Nói rồi Fel, Dora-chan và Sui lao thẳng vào quân đoàn Orc.
Rồi chúng càn quét cả lũ.
Tôi đứng phía sau, tiêu diệt những con Orc lẻ tẻ bị mọi người bỏ sót.
Chẳng mất bao nhiêu thời gian để quân đoàn Orc biến mất.
Tôi bắt đầu thu gom thịt, da, và tinh hoàn mà lũ Orc đánh rơi.
Nhân tiện, Orc King có rơi ra tinh hoàn.
Dù hơi bẩn nhưng tất nhiên là tôi nhặt sạch.
Nghe nói nó là nguyên liệu làm thuốc tăng cường sinh lực giúp thụ thai, nên bán được giá cao lắm.
Tôi nhớ là đã từng nghe thế khi bán xác Orc King trước đây.

Sau đó, ở tầng 18, Fel và mọi người cũng tiêu diệt ma vật một cách dễ dàng.
Tất nhiên, mọi vật phẩm rơi ra tôi đều thu gom hết.
Số lượng da của đủ loại ma vật cứ thế tăng lên.
Đáng tiếc là tầng 18 không có rương báu nào cho đến tận phòng Boss.
Tại đây là một đội quân hỗn hợp gồm Orc và Ogre, dẫn đầu là một con Ogre đặc biệt có làn da đỏ hồng.
Số lượng ở đây cũng khá đông, nhưng với mọi người thì chẳng là gì, trận chiến kết thúc chớp nhoáng.
Tầng 19 cũng thuận lợi, hay phải nói là mọi người tiêu diệt ma vật và thu gom đồ rơi ra một cách ngon lành.
Khi vào căn phòng thứ 5 và quét sạch ma vật bên trong, tôi đã tìm thấy một chiếc rương báu.
"Ồ, có rương báu kìa."
Phải [Giám định] xem có bẫy không đã.

【 Mimic 】
Một loại ma vật hầm ngục giả dạng rương báu. Khi tiêu diệt, hiếm khi rơi ra rương báu có trang trí.

Ơ, đây không phải rương báu mà là ma vật.
"Này, cái này không phải rương báu, là ma vật đấy."
『À, Mimic à.』
Fel có vẻ biết rõ nhỉ.
『Loài ma vật đó sẽ tấn công khi ngươi định mở nó ra đấy.』
Khi định mở ra à, thế thì tiến lại gần rồi dùng đoản kiếm Mithril xử lý được không nhỉ?
"Vậy thì, để tôi tiêu diệt nó cho."
Tôi khẽ tiến lại gần...
"Xèo!"
"Ực!"
Một nhát chém đôi.
Cây đoản kiếm Mithril này thực sự bén thật đấy.
Sau khi con Mimic biến mất, có một thứ giống như hộp đựng đá quý cỡ nhỏ rơi ra.
"Ồ, nó rơi vật phẩm ra kìa. Dù nghe nói hiếm lắm mới rơi."
Cầm lên xem, tuy hơi nhỏ nhưng nó được trang trí bằng vàng và đá quý, nhìn khá là đẹp.
Cái này chắc cũng bán được giá tốt đây.
Tôi tủm tỉm cười cất hộp trang sức vào Item Box.

Sau đó đi qua hai căn phòng nữa rồi đến phòng Boss.
Ở đó có một đội quân hỗn hợp gồm Ogre và Troll, với tâm điểm là Ogre King.
Nhìn thấy vô số con Ogre cao tận 2 mét cùng lũ Troll còn to lớn hơn nữa, tôi cũng hơi chùn bước.
Phớt lờ sự e dè của tôi, Fel, Dora-chan và cả Sui đều hăng hái lao vào tấn công.
Tất nhiên là bị đánh bại trong chớp mắt.
Vừa nhặt da và ma thạch rơi ra, tôi vừa thầm nghĩ.
"Nói mới nhớ, đây mới là ngày thứ nhất vào hầm ngục mà đã sắp tới tầng 20 rồi. Mọi người mạnh quá nên tiến độ nhanh thật."
『Chà, vì chúng ta mạnh mà. Ma vật ở mấy tầng này làm sao làm đối thủ của chúng ta được.』
『Phahahaha, đã thấy rõ sức mạnh của ta chưa? Cứ tiêu diệt sạch lũ chúng nó đi!』
『Chủ nhân ơi, Sui mạnh không? Sui sẽ tiêu diệt thật nhiều, nhiều nữa cho xem!』
Mọi người ai cũng còn đầy năng lượng và siêu hăng hái.
Tôi nhìn mọi người đang tràn đầy khí thế mà cười khổ.
Tôi đã lên kế hoạch mất khoảng 10 ngày để thám hiểm hầm ngục này đấy...
Nhưng có vẻ như, dù có muốn hay không thì cũng chẳng tốn nhiều thời gian đến thế đâu.
Cùng với những người bạn tràn đầy năng lượng, tôi tiếp tục thám hiểm tầng 20 và 21.
Cả hai tầng này đều giống hệt từ tầng 16 đến 19, toàn là hỗn hợp lũ ma vật đã xuất hiện từ tầng 11 đến 15.
Đúng như Fel nói, lũ cấp cao có xuất hiện nhưng đều bị mọi người xử lý gọn lẹ.
Tầng 20 và 21 cũng thu được rất nhiều vật phẩm, rồi chúng tôi tiếp tục xuống tầng 22.
Tiến tới tầng 22, nơi mà nhóm mạo hiểm giả đang dẫn đầu kia được cho là đang thám hiểm.