Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

Tôi xin thông báo về quà tặng kèm khi mua sách tập 7 "Campfire Cooking in Another World: Steak thịt đỏ x Phán xét của Thần Sáng tạo", tập 4 truyện tranh chính truyện, và tập 2 ngoại truyện "Cuộc phiêu lưu của Sui", tất cả đều sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 7. Mọi chi tiết đã được công khai trên phần báo cáo hoạt động, rất mong mọi người ủng hộ bộ sách tập 7, truyện tranh tập 4 và ngoại truyện tập 2 nhé!

Cánh cổng dẫn về căn nhà quen thuộc đã hiện ra trước mắt. Hôm nay dường như là ca trực của Bartel và Peter.
"Bartel, Peter, tôi về rồi đây!"
"Ồ, về rồi à. Bình an vô sự là tốt rồi."
"Chào mừng trở về."
Tôi vừa chào hỏi cả hai, vừa nhận ra họ cứ nhìn chăm chăm vào Gon-ji (Ông nội Rồng) đang đứng cạnh tôi với vẻ bồn chồn khó tả.
"Mà này..."
Bartel vừa nói vừa giật giật khóe miệng, ngước nhìn Gon-ji.
"Hồi nhận được tin báo từ Hội mạo hiểm giả, cả bọn ai cũng sốc lắm, không ngờ anh lại mang về một nhân vật khủng khiếp đến thế này."
Trước lời của Bartel, Peter cũng liên tục gật đầu tán thành.
"Chà, cũng chỉ là tình cờ thôi. Dù sao thì cậu ấy cũng đã trở thành thú khế ước của tôi rồi, nên mọi người làm quen dần với cậu ấy nhé."
"Đúng là vậy thật. Nghĩ lại thì, có thể coi đây cũng là đồng đội của chúng ta mà."
"Đúng thế đấy. Mà này, trong lúc tôi vắng nhà, mọi người vẫn ổn chứ?"
"Ừm. Vẫn yên bình như mọi khi. Phải rồi, Peter, chạy đi báo cho mọi người ở dinh thự biết đi."
Nghe lời Bartel, Peter gật đầu cái "cụp" rồi lắc lư cái thân hình to lớn chạy vù đi.
"Hôm nay, tôi muốn nghe kể đủ thứ chuyện, hay là mọi người cùng dùng bữa luôn đi?"
Vừa lẩm bẩm như vậy, Fel đang đi bên cạnh liền ghé sát mặt vào, gần đến mức mũi của nó suýt chạm vào tôi, rồi cất tiếng: "Đương nhiên là thịt phải thật nhiều rồi."
"Biết rồi, biết rồi. Mà này, mặt gần quá đấy."
Tôi vừa nói vừa đẩy mặt Fel ra xa. Thật tình, thịt nhiều là chuyện hiển nhiên rồi, không cần phải nhắc tôi cũng tự biết.
"À, tôi cũng tính dùng cả rau của Alban nữa. Bartel này, vườn rau của Alban vẫn phát triển tốt chứ?"
"Ha ha ha, tốt là đằng khác! Vì Alban dốc hết tâm huyết chăm sóc nên rau thu hoạch nhiều đến nỗi cả nhóm ở đây ăn cật lực mà vẫn không xuể."
Này này, nhiều đến mức đó sao? Alban đã trồng bao nhiêu rau thế không biết? Thôi thì để lát nữa hỏi chi tiết sau vậy.
『Thịt thì đương nhiên phải ăn rồi, nhưng rau trồng ở đây cũng khá ngon nên ta sẽ ăn thử』
Dora-chan đang ngồi trên lưng Gon-ji nói những lời thật dễ nghe.
『Sui muốn ăn thứ ngọt ngọt gọi là dưa hấu kia nữa cơ. Với cả, ăn thật nhiều thịt nựa!』
Sui vừa nghe đến chuyện ăn uống là tỉnh ngủ ngay, nó nhảy ra khỏi túi da rồi phóng vọt lên lưng Fel, truyền tin qua niệm thoại. Sui à, dưa hấu đúng là rau, nhưng đâu phải loại rau để ăn cơm đâu. Dưa hấu để lát nữa ăn tráng miệng nhé.
『Thịt vẫn là nhất, nhưng đồ chủ nhân làm ra thì món nào cũng ngon cả. Ta cũng sẽ ăn thử chỗ rau trồng ở đây xem sao』
Đúng rồi, cứ thế đi nhé.
"Đấy, nghe chưa. Fel thỉnh thoảng cũng nên ăn rau đi chứ?"
『Ư... hừm. Đã bảo là ta chỉ cần thịt thôi mà!』
Đúng là cứng đầu thật.

Trong lúc trò chuyện, chúng tôi đã đến trước nhà chính. Những gương mặt thân quen đang tụ tập chờ sẵn.
"Chào mừng trở về, anh Mukoda!"
Lotte là người đầu tiên chạy tới chào đón, con bé nhảy cẫng lên đầy phấn khích.
"Anh về rồi đây, Lotte. Mọi người cũng vậy nhé."
"Chào mừng anh Mukoda trở về!"
Mọi người đồng thanh cười nói. Nhìn khung cảnh ấy, gương mặt tôi tự nhiên cũng giãn ra. Quả nhiên, cảm giác về nhà thật là tuyệt.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi giới thiệu Gon-ji với mọi người (dù tất cả đều hết sức kinh ngạc trước một con rồng, nhưng được cái là không ai ngất xỉu, giỏi thật đấy), tôi bắt tay vào chuẩn bị tiệc với sự giúp đỡ của các chị em phụ nữ. Tôi nhờ họ cắt thái và sơ chế rau củ.
Nhìn những loại rau mà Alban tự hào vun trồng, tôi nảy ra ý tưởng làm món fondue phô mai (phô mai tan chảy) để mọi người cùng quây quần thưởng thức. Món này vừa vui lại vừa ngon. Hơn nữa, cách làm cũng không quá khó. Tôi đã chọn lọc những loại rau phù hợp nhất từ vườn của Alban cho món này: khoai tây, bí đỏ, bông cải xanh, cà rốt, cà chua bi, ớt chuông đỏ và vàng. Thú thật, tôi cũng chẳng nhớ mình đã đưa hạt giống mấy loại này cho Alban từ bao giờ nữa... Chắc là lần trước được Alban nhờ, tôi đã mua đại một loạt hạt giống từ siêu thị mạng gửi cho. Mà thôi, rau củ mọc ra nhìn ngon thế này thì kết quả tốt là được rồi.

Các chị em nhanh nhẹn sơ chế rau củ. Để không bị mấy "kẻ nào đó" càm ràm vì thiếu món mặn, tôi cũng chuẩn bị thêm một chút thịt. Xúc xích mua từ siêu thị mạng được cắt chéo rồi đem áp chảo, thịt cockatrice trong kho cũng được cắt miếng vừa ăn, nêm muối tiêu rồi xào sơ. Tôi cũng nhờ mọi người cắt nhỏ món bánh mì quê trứ danh mà Teresa nướng sáng nay.

Trong khi các chị em xử lý đống rau củ, tôi kiểm tra món thịt heo nướng (roast pork) đang nướng dở trong lò.
"Món này chắc còn phải đợi thêm một chút nữa mới chín."
Vì phải có món thịt đậm đà thì Fel và những kẻ khác mới không làm ầm lên. Lần này, tôi đã chơi lớn dùng thịt của một cá thể đặc biệt thuộc loài heo hầm ngục cấp cao. Thịt mềm, vân mỡ vừa phải, nhìn là biết ngay hàng thượng hạng. Tôi xoa tỏi băm, muối, tiêu xay và dầu ô liu lên khối thịt rồi cho vào lò nướng. Dĩ nhiên là tôi tận dụng tối đa cả lò nướng trong bếp và cái lò nướng từ bếp ma đạo lấy ra trong hòm vật phẩm để nướng cùng lúc nhiều khối thịt. Giờ chỉ việc canh chừng độ chín sao cho thịt ngon ngọt nhất là được.

Trong lúc đó, tôi làm sốt phô mai. Đầu tiên, rắc một ít bột năng vào phô mai bào sẵn. Tiếp đó, xát tỏi vào trong nồi để lấy mùi, rồi cho rượu vang trắng vào đun sôi để bay hết cồn. (Có thể dùng sữa thay rượu vang, nhưng rượu vang sẽ làm sốt đậm đà hơn, cá nhân tôi thì thích dùng rượu vang hơn). Sau đó, cho phô mai đã trộn bột vào rượu vang trắng đun nóng theo từng đợt, khuấy đều cho đến khi hỗn hợp tan chảy, sệt lại, thế là có ngay nồi sốt phô mai béo ngậy.

Nhìn vào trong lò, thịt heo nướng cũng đã chín tới màu nâu vàng đẹp mắt. Rau củ các chị em chuẩn bị cũng xong. Giờ thì bày ra đĩa và dọn bàn thôi.

"Được rồi, gọi mọi người vào ăn nào!"
Trên chiếc bàn lớn trong phòng ăn, đĩa thức ăn cho món fondue và thịt heo nướng đã được xếp đầy ắp. Bên cạnh là bốn chiếc bếp ga du lịch với bốn nồi sốt phô mai đang sôi sùng sục. Suýt nữa thì tôi quên mất dĩa ăn chuyên dụng cho fondue, may mà kiểm tra siêu thị mạng lại có bán. Đồ dùng nhà bếp ở đây cũng khá đầy đủ, đúng là một sự trợ giúp đắc lực.

Khi mọi người đã ngồi vào chỗ, tôi giải thích thực đơn: "Hôm nay chúng ta có fondue phô mai và thịt heo nướng. Cách ăn món fondue thì như thế này..."
Tôi xiên một miếng bông cải xanh vào dĩa, nhúng đẫm vào sốt phô mai rồi thưởng thức. Nóng thật, nhưng mà ngon tuyệt! Phần thân bông cải không quá cứng cũng không quá mềm, khi nhai vẫn giữ được độ giòn nhẹ, hòa quyện với vị ngọt thanh của rau và vị béo ngậy của sốt phô mai cực kỳ hợp. Cố kìm nén ý định ăn thêm miếng nữa, tôi tiếp tục hướng dẫn mọi người.
"Cứ xiên thức ăn vào dĩa thế này, nhúng vào sốt rồi ăn thôi. Nào, mọi người ăn đi. À, nó nóng đấy nên cẩn thận nhé."

Vừa dứt lời, mọi người đồng loạt cầm dĩa, xiên món mình thích rồi nhúng vào sốt. Sau đó là thổi phù phù rồi ăn ngon lành.
"Ngon quá!"
"Đã thật!"
"Tuyệt quá!"
Tiếng khen ngợi vang lên không ngớt.
『Này, cho cả ta ăn nữa chứ!』
『Đúng đấy, đúng đấy』
Nghe thấy tiếng mọi người khen ngon, Fel và cả nhóm cũng lên tiếng đòi hỏi.
"Ơ? Thế thịt heo nướng đâu rồi?"
Rõ ràng tôi đã chia phần thịt heo nướng cho bọn họ trước mà.
『Ăn hết rồi』
『Ừm, ngon quá nên mất tích trong chớp mắt rồi』
『Ngon lắm!』
『Quả nhiên cơm của chủ nhân vẫn là nhất』
Nhanh dữ vậy! Thế mà tôi đã xếp đầy một đĩa to đấy.
"Món fondue này cần thời gian nhúng sốt, nên mọi người ăn tạm cái này đi. Thịt heo nướng sốt tỏi xì dầu."
『Hừm, đây là cái món dùng với bít tết ấy hả?』
"Đúng rồi. Món mà Fel thích ấy. Loại này thường hợp với hầu hết các loại thịt, nên ăn cùng thịt heo nướng cũng ngon lắm."
Tôi vừa nói vừa đưa cho họ, bọn họ liền lao vào ăn ngấu nghiến.
『Ồ, đúng là hợp thật』
『Ngon quá đi!』
『Ngon thật đấy!』
『Hô, món lúc nãy không tệ, nhưng món này thì thật tuyệt!』

Trong khi mọi người đang mải mê với thịt heo nướng, tôi cũng tranh thủ vừa ăn vừa nhúng đồ cho món fondue rồi bày ra đĩa cho mọi người.
"Được rồi, chắc tầm này là ổn. Đây, fondue phô mai của mọi người."
Tôi cho miếng bánh mì vào miệng với sốt phô mai đẫm đà. Phô mai hơi nguội một chút lại càng dễ ăn.
『Ta thì chỉ cần thịt là đủ rồi, nhưng thịt này ngon thật』
『Phô mai béo ngậy quyện vào ngon thật đấy』
『Phô mai trắng dẻo dẻo này ngon quá đi!』
『Ừm, cái này cũng ngon! Cơm của chủ nhân quả là đỉnh』
Món fondue được cả Fel, Dora-chan, Sui và Gon-ji khen ngợi. Dù Fel cứ lầm bầm là chỉ cần thịt thôi.
Chà, mình cũng phải ăn cho thỏa thích mới được. Tôi lấy miếng bánh mì quê của Teresa nhúng ngập vào sốt rồi ăn. Phô mai bám đầy lên bánh mì, không còn từ nào để diễn tả ngoài từ "ngon". Quả nhiên bánh mì và fondue là cặp bài trùng. Tiếp theo là khoai tây, cũng là một cực phẩm. Vị thanh của khoai tây mà kết hợp với sốt phô mai thì đúng là hết sảy. Ăn xong fondue, tôi lại chuyển sang miếng thịt heo nướng. Dù tự khen thì hơi quá, nhưng độ chín hoàn hảo thế này thì đúng là số một rồi.

"Ngon quá! Thịt này ngon quá đi!"
Tiếng kêu phát ra từ bên phải tôi, đó là Arvin, một trong hai anh em song sinh.
"Thật sự, thịt này ngon dã man."
Luke, người ngồi đối diện Arvin, cũng thốt lên.
"Mà này, đây là thịt gì thế?"
Bartel hỏi, tôi đáp: "Hôm nay tôi đã chơi lớn dùng thịt của một cá thể đặc biệt thuộc loài heo hầm ngục cấp cao đấy."
Nghe vậy, cả năm mạo hiểm giả đều đồng loạt phun cả đồ ăn ra ngoài.
"Này này, bẩn quá đi!"
"Anh Mukoda à, nghe thấy thế thì bọn em phun ra cũng là chuyện thường mà! Anh có biết thịt của heo hầm ngục cấp cao, lại còn là cá thể đặc biệt thì đáng giá bao nhiêu không hả!"
"Bình tĩnh nào Tabasa. Mà thôi, dù sao tôi cũng biết là hàng cao cấp rồi."
"Đây đâu chỉ là cao cấp, đây là hàng xa xỉ mà dân thường cả đời cũng không chạm tới được ấy chứ..."
Bartel vừa nhìn miếng thịt heo nướng vừa lẩm bẩm mấy lời không cần thiết. Vì cậu ta nói thế mà cả gia đình Toni và gia đình Alban đều cứng đờ người cả ra.
"Ư... Bartel nói đúng, nhưng mà thỉnh thoảng đổi món cũng tốt mà. Ngon là được. Hơn nữa, lần trước đi hầm ngục thịt, đám Fel đã 'hăng máu' quá nên săn được cả đống thịt bò và thịt heo hầm ngục. Nên không sao đâu."
"Thỉnh thoảng á, tôi cứ có cảm giác chúng ta lúc nào cũng được ăn ngon thế này ấy chứ."
Peter cũng đừng có mà lầm bầm kiểu đó chứ.
"Nô lệ kiểu gì mà thế này nhỉ..."
"Có sao đâu, chủ nhân Mukoda đã nói thế rồi thì cứ ăn thôi."
"Đúng đúng, làm nô lệ cho anh Mukoda là sướng nhất."
"Thật là, Arvin với Luke lúc nào cũng biết nịnh. Nhưng mà thôi, ý là vậy đấy. Lâu lâu mọi người cùng ăn bữa cơm ngon thế này cũng vui mà. Cứ thoải mái đi. Nào, ăn đi ăn đi."
Dù tôi nói vậy, nhưng nghe tới đồ siêu xa xỉ, mọi người vẫn có chút e dè. Ngoại trừ Arvin, Luke và cô bé này.
"Này này, mẹ với anh trai không ăn à? Thịt này ngon cực luôn!"
Lotte vừa nói, miệng vẫn nhai nhồm nhoàm miếng thịt heo nướng đầy ắp.
"Lotte, ngon không?"
"Vâng! Ngon lắm luôn ạ, anh Mukoda!"
"Tốt lắm, ăn nhiều vào nhé."
"Vâng, Lotte sẽ ăn thật nhiều!"
Nhìn Lotte ăn ngon lành mà tôi thấy ấm lòng hẳn.
"Nào, mọi người cũng đừng ngại, cứ ăn đi."
Sau khi tôi giục, mọi người mới bắt đầu ăn lại như bình thường.
"À suýt quên mất cái này."
Fondue phô mai thì không thể thiếu rượu vang trắng. Và cả bia, thức uống hợp với mọi món ăn nữa.
"Ồ, rượu à."
Bartel, kẻ nghiện rượu, tỏ ra rất phấn khởi.

Sau đó, cả nhóm cùng ăn uống linh đình. Nhờ bữa cơm này, mọi người cũng bắt đầu làm quen với Gon-ji. Bọn trẻ ngược lại còn tỏ ra cực kỳ tò mò. Chà, cứ ở cùng nhau lâu dần rồi cũng sẽ quen thôi.

Đến cuối bữa tiệc, khi tôi trao quà lưu niệm cho mọi người, ai nấy đều tỏ ra ngại ngùng nhưng cũng nhận lấy với vẻ mặt hết sức vui mừng. Lotte, cô bé nhỏ tuổi nhất, còn nhảy cẫng lên vì sung sướng hết lần này đến lần khác.

Sau bữa tiệc mừng trở về, từ ngày hôm sau, đoàn chúng tôi bắt đầu nghỉ ngơi. Dù sao thì cũng vừa đi hầm ngục về, nghỉ ngơi là cần thiết. Dẫu vậy, tôi vẫn tranh thủ ghé thăm ông Lambert để báo tin mình đã về và tặng quà. Việc ông ấy mừng phát khóc rồi ôm chầm lấy tôi làm tôi thấy gượng gạo vô cùng. Đàn ông trung niên mà ôm ấp kiểu đó thì... thôi vậy.

Cứ thế, sau vài ngày thong thả giải quyết mấy việc lặt vặt, Fel và mọi người bắt đầu ngứa ngáy muốn đi săn. Tôi đang ngồi trong phòng khách định bụng ngày mai sẽ ghé qua Hội mạo hiểm giả thì...
"Này, anh Mukoda. Có một Elf nói là người quen của anh đang tới kìa."
Tiếng gọi vọng vào từ cửa chính. Tôi bước ra thì thấy Luke, hôm nay đang trực cổng, đang đứng đó với vẻ mặt khó xử.
"Cứ khăng khăng đòi vào bảo là người quen của anh, nên em đang để Arvin chặn ở đó chờ anh xác nhận."
"Elf sao? Ai nhỉ? Cùng đi xem thử nào."
Tôi cùng Luke đi ra cổng...
"Anh Mukoda! Nghe tin anh về, em không đứng ngồi yên được nên phải chạy tới đây ngay!"
"Hả..."
Người đang nhìn tôi với nụ cười chói lóa đó chính là vị cuồng rồng nổi tiếng vẫn thường ở Doran.
"Erland-san..."