Nhận được phản hồi trong mục bình luận rằng "Goblin King lẽ ra phải có ma thạch nhỏ", tôi đã xác nhận lại và chỉnh sửa chương 65.

***

"Sui này, trong cái túi mới thấy thế nào?"
Tôi hỏi Sui, con bé đang nằm gọn trong chiếc túi da Red Boar mới tậu.
"Ưm, thoải mái hơn cái trước nhiều."
"Vậy thì tốt quá."
Thấy con bé thoải mái là tôi vui rồi.
Sắm sửa cái túi da mới đúng là quyết định sáng suốt.
"À, mà này Fel, cậu có nghe chuyện của ông Lambert không?"
"Hừm. Ý ngươi là chuyện về con rắn đen đó sao?"
"Đúng. Nếu gặp Black Serpent thì nhờ cậu săn giúp nhé. Được không?"
"Được thôi. Thịt của nó ngon lắm."
"À ừ, nhìn cái ngoại hình đó không ai nghĩ nó ngon đâu nhỉ. Mà làm món gà rán lại cực phẩm luôn."
"Ồ, gà rán sao? Món đó đúng là ngon thật. À mà này, ta vẫn còn thịt của con rắn đỏ (Red Serpent) đúng không? Hôm nay làm món đó đi. Với lại ta cũng muốn ăn thịt nướng nữa."
Nghĩ lại thì thịt Red Serpent được coi là hàng cao cấp đấy nhỉ.
"Red Serpent làm món rán à. Ngày mai phải đi săn Metal Lizard rồi, thôi thì làm bữa thịnh soạn chút cho có khí thế."
"Làm món rán ư? Sui thích món rán nhất! Vui quá!"
Sui cũng đòi ăn rồi, vậy thì hôm nay nhất quyết phải làm món rán thôi.
"Nhưng mà, trước khi về nhà trọ, tớ muốn ghé qua tiệm quần áo một chút."
Vừa có thu nhập xong, cũng nên mua sắm thêm vài món.
Đồ lót hay tất thì mua trên siêu thị online được, nhưng quần áo thì vẫn cần phải xem tận mắt.
Dù có thể mua mấy bộ đồ tập (sweatshirt) trên kia, nhưng mặc mấy thứ đó ra đường thì nổi bật quá.
Thế là trên đường về nhà trọ, tôi ghé vào một tiệm quần áo.
Nhìn quanh một hồi, có vẻ công nghệ nhuộm vải ở đây không phát triển lắm, đồ toàn màu sắc nhạt nhẽo và kiểu dáng thì na ná nhau.
Cuối cùng, tôi mua 3 bộ sơ mi và quần dài giống hệt bộ đang mặc.
Tốn hết 2 đồng vàng và 4 đồng bạc.
Giờ thì về nhà trọ thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Về đến nhà trọ, tôi bắt tay vào chuẩn bị bữa tối ngay.
Được rồi, làm món rán theo yêu cầu của Fel nào.
Giờ thịt thà cũng dồi dào, không chỉ có thịt Red Serpent mà tôi định dùng cả mấy loại khác nữa.
Với lại cứ rán nhiều một chút rồi bỏ vào hòm đồ (Item Box), lúc nào đói là có cái ăn ngay.
Lần này tôi cũng làm hai loại: sốt nước tương và sốt muối.
Thịt thì dùng loại chính là Red Serpent, thêm cả Black Serpent, Rock Bird, và Giant Dodo.
Trước hết, ướp từng loại thịt với nước tương và sốt muối cho thấm gia vị.
Để một lúc cho ngấm rồi bắt đầu chiên ngập dầu cho giòn tan.
Lần này để ngon hơn, tôi quyết định chiên hai lần.
Đầu tiên là chiên với Red Serpent.
Lần chiên thứ nhất dùng dầu nóng vừa phải để thịt chín đều bên trong.
Sau đó, chiên lần hai với dầu nóng già để lớp vỏ giòn rụm.
Ừm, màu vàng ruộm đẹp mắt, giòn tan rồi.
Nếm thử một miếng nào... Rắc.
…………Ngon quá―――――!
Cái gì thế này?
Vỏ ngoài giòn tan, bên trong thì mọng nước.
Thịt dai mềm, cảm giác như tan trong miệng.
Dù đã ướp sốt nhưng hương vị nguyên bản của thịt vẫn rất đậm đà.
Có khi đây là món rán ngon nhất mà mình từng ăn ấy chứ.
"Chủ nhân, gian lận nhé. Sui cũng muốn ăn nữa!"
"Đúng đấy. Cũng phải cho ta ăn nữa chứ!"
À thì ra là vậy.
Tôi bày thịt Red Serpent vừa rán xong ra đĩa rồi đặt trước mặt hai đứa.
"Ưm, ngon quá đi mất!"
Sui vừa ăn vừa tấm tắc khen, con bé dọn sạch đĩa thịt nhanh như chớp.
"!!!"
Còn Fel thì đang cắm cúi ăn lấy ăn để, quên cả trời đất.
" "Cho thêm nữa!" "
Ha ha, hôm nay ăn khỏe hơn mọi khi đấy.
Cũng phải thôi, thịt Red Serpent này ngon đến thế mà.
Đúng là hàng cao cấp có khác.
Giờ thì tiếp tục rán thôi nào.
Nếu chỉ dùng Red Serpent thì hết nhanh lắm, nên tôi rán cả thịt Black Serpent, Rock Bird và Giant Dodo nữa.
Dù sao thì cứ rán liên tục cho hai đứa ăn cái đã.
Mình thì tí nữa sẽ từ từ thưởng thức sau.
Tôi cứ rán rồi lại mang ra, rán rồi lại mang ra.
"Phù~, Sui no quá rồi."
"Ợ, ta cũng vậy."
Ha ha ha, mình thắng rồi.
Không để lặp lại sai lầm lần trước đâu. Cố gắng chuẩn bị một lượng thịt khổng lồ cho hai đứa ăn là quyết định đúng đắn.
Giờ thì rán phần của mình và phần để dành thôi.
"Hửm? Ta ăn không nổi nữa đâu."
"Cái này là phần của tớ và để dành thôi. Rán sẵn rồi cất đi, khi nào muốn ăn là có ngay."
"Ồ, thế thì tốt. Cứ làm nhiều vào."
Biết rồi, không cần nhắc thì tôi cũng đã chuẩn bị một đống thịt để rán rồi.
À, đúng rồi, vẫn còn thịt Oak General.
Vì Fel đòi ăn thịt nướng nên tôi đã cắt sẵn thịt Oak General để làm bít tết.
À mà, chắc giờ Fel chẳng ăn nổi nữa đâu.
Mà nói mới nhớ, nó đã nằm lăn ra cái đệm trong chuồng thú rồi.
A, đằng nào dầu cũng còn, số thịt Oak General đã cắt sẵn đó mình đem làm Tonkatsu (thịt heo chiên xù) luôn vậy.
Tiện thể dùng thịt Rock Bird làm Chicken Katsu cũng ngon.
Được, quyết định vậy đi.
Sau đó, tôi tiếp tục rán một đống lớn món rán, Tonkatsu và Chicken Katsu.
"Phù~, cuối cùng cũng xong."
Cất hết đống thịt rán, Tonkatsu và Chicken Katsu vào hòm đồ, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Fel đang ngáy o o, còn Sui cũng đang ngủ ngon lành trong cái túi da.
Hì hì, giờ mới là thời gian của người lớn đây.
Trên đĩa là món rán và Tonkatsu nóng hổi.
Và món đi kèm là bia thượng hạng.
Thật không ngờ, mua trên siêu thị online là bia đã được ướp lạnh sẵn.
Bia mát lạnh cùng đồ chiên nóng hổi đúng là cặp bài trùng hoàn hảo.
Nào………… Rắc.
Nước thịt ứa ra ngọt lịm.
Thịt Red Serpent rán quả nhiên vẫn là đỉnh nhất.
Phì, ực, ực, ực.
"Ư~, đã thật. Đồ rán với bia đúng là chân ái."
Tiếp theo là thử món Tonkatsu từ thịt Oak General.
Rưới thêm nước sốt Tonkatsu vào nào.
Rắc.
"Ồ, cái này còn ngon hơn cả thịt Oak thường!"
So với thịt Oak bình thường, thịt Oak General đậm vị thịt hơn hẳn và phần mỡ cũng không bị ngấy.
Tôi lại tu một ngụm bia mát lạnh.
"Phù~, Tonkatsu với bia đúng là hết ý."
Ngước mắt lên nhìn trời, một vầng trăng tròn to lớn đang lơ lửng.
Trăng ở đây to hơn hẳn so với ở Nhật Bản.
"Vừa ăn ngon vừa ngắm trăng thưởng rượu, thế này thì còn gì xa xỉ bằng."
Đêm đó, tôi vừa ngắm vầng trăng tròn trịa, vừa tận hưởng trọn vẹn bữa ăn ngon cùng những ly bia hảo hạng.