"Hà, tắm đã thật."
"Ừ, tắm đúng là sướng nhất."
"Đi tắm thích thật đấy~"

Tôi, Dora-chan và Sui vừa bước ra khỏi phòng tắm và đang thư giãn trên chiếc giường trong phòng ngủ.
Fer thì đã nằm dài trên tấm đệm của nó rồi.
Nó liếc nhìn chúng tôi một cái, rồi từ từ nhấc cái đầu lên.

"Ừm, Sui đã tiến hóa rồi."
"Hả, thật á? Để xem nào..."

Nghe Fer nói Sui đã tiến hóa, tôi liền dùng [Giám định] lên con bé.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 3 tháng
【 Chủng tộc 】 Huge Slime (Slime Khổng Lồ)
【 Cấp độ 】 1
【 Thể lực 】 1582
【 Ma lực 】 1556
【 Tấn công 】 1548
【 Phòng thủ 】 1553
【 Nhanh nhẹn 】 1581
【 Kỹ năng 】 Đạn Axit, Tạo thuốc hồi phục, Sinh sôi, Thủy ma pháp, Rèn đúc, Siêu khổng lồ hóa
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần Nước Rusalka, Gia hộ của Thần Rèn Hephaestus

Ồ, đúng như Fer nói, nó tiến hóa rồi.
Huge Slime đấy.
Khi nhìn kỹ vào các chỉ số của Sui, tôi thấy có thêm một kỹ năng mới.
"Siêu khổng lồ hóa" cơ à.
Tôi đưa mắt nhìn vào đó, và hình như nhờ tác dụng của kỹ năng Giám định, một dòng giải thích hiện ra.

【 Siêu khổng lồ hóa…… Kỹ năng đặc thù của loài Slime có khả năng siêu khổng lồ hóa】

Đúng là giải thích y hệt cái tên luôn.
Cái "Siêu khổng lồ hóa" này không biết sẽ to đến mức nào nhỉ.
Chắc là phải tìm một nơi nào đó rộng rãi để kiểm chứng thôi.
Ngày mai tôi định đến Hội Mạo hiểm giả để báo cáo hoàn thành nhiệm vụ tiêu diệt Cyclops, nhưng sau đó thì rảnh rỗi, nên chắc sẽ nhờ Fer đưa ra chỗ nào rộng rãi ngoài thành để kiểm tra thử.

"Sui này, hình như sau khi tiến hóa em có kỹ năng mới, em có biết không?"
"Ưm~? Đợi tí nhé... A, vâng, em biết nè. Hình như là em có thể trở nên cực kỳ to lớn luôn đó~"

Cực kỳ to lớn à, không biết là to đến nhường nào đây.
"Vậy thì ngày mai, sau khi đến Hội Mạo hiểm giả xong, mình sẽ thử xem em có thể to đến mức nào nhé."
"Vâng ạ!"

Mà này, Huge Slime à.
Sui cứ tiến hóa liên tục thế này, không biết cấp cuối cùng của Slime là gì nhỉ.
Có khi Fer biết đấy.

"Này Fer, Sui vừa tiến hóa thành Huge Slime, không biết sau này nó còn tiến hóa nữa không nhỉ?"
"Có lẽ là có. Hình thái tiến hóa cuối cùng của Slime là Emperor Slime (Slime Hoàng Đế). Ta cũng từng đối đầu với một con rồi, đó là một kẻ khá mạnh đấy."

E, Emperor Slime, nghe tên thôi đã thấy mạnh rồi.

"Ma pháp kháng tính của nó rất tốt, ma pháp tầm thường chẳng hề hấn gì. Hơn nữa, chỉ cần còn một mảnh cơ thể thôi là nó lập tức tái sinh ngay. Ngay cả ta cũng phải vất vả mới hạ được nó. Cuối cùng thì ta phải dùng chiêu ma pháp sấm sét mạnh nhất mới tiêu diệt được nó đấy."

Đến cả Fer mà còn vất vả sao... Khủng thật.
Mà này, cuối cùng thì vẫn hạ được nó nhỉ.
Ma pháp sấm sét mạnh nhất mà Fer dùng là cỡ nào vậy?
...Ư, chỉ nghĩ đến thôi đã thấy ớn lạnh rồi.

"Vì Sui đã tiến hóa thành Huge Slime, nên khả năng cao điểm đến tiếp theo sẽ là Emperor Slime. Ta từng gặp vài con Huge Slime rồi, nhưng Emperor Slime thì từ trước đến nay chỉ gặp đúng một con đó thôi. Hầu hết Slime đều bị loại bỏ trước khi kịp tiến hóa đến mức đó. Những con có thể tiến hóa đến tận cùng chắc chỉ là số ít cực kỳ hiếm hoi."

Quả thật là vậy.
Lúc đầu Slime yếu xìu mà.
Nhưng theo lời Fer, Sui mới chỉ có 3 tháng tuổi mà đã sắp tiến hóa thành cấp cuối rồi.
Kinh thật... à, hay là do đống rác từ thế giới khác nhỉ?
Đống rác thu thập được từ Siêu thị trực tuyến tôi đều tích lại rồi cho Sui xử lý định kỳ, không lẽ đó là nguyên nhân?
Dạo này cũng hạ nhiều ma thú nữa, chắc vì thế mà tốc độ tăng cấp nhanh hơn bình thường.
Chà, mà mạnh lên thì cũng chẳng có gì xấu cả.

"Tuy nhiên, đã tiến hóa tới Huge Slime rồi thì từ giờ cấp độ có lẽ sẽ khó lên hơn đấy."
"Hả, vậy sao?"
"Ừ. Trước đó ta chẳng từng nói rồi sao, cấp độ càng cao thì càng khó lên cấp. Cũng giống như vậy, những cá thể đã tiến hóa lên chủng tộc cao cấp hơn thì cấp độ sẽ khó tăng lên hơn."

Ra là vậy.
Mà này, chuyện tiến hóa có xảy ra với con người chúng ta không nhỉ?
Trong nhóm thì chỉ có mình Sui là tiến hóa thôi.

"Chuyện tiến hóa ấy, người cũng tiến hóa được sao?"
"Không, con người không tiến hóa. Cả ta và Dora cũng không tiến hóa."

Theo lời Fer, tùy vào chủng tộc mà có loại tiến hóa được và không.
Con người, Fenrir hay ma thú hệ Rồng thì không tiến hóa.
Hình như vì bản thân chúng đã là hình thái tiến hóa cuối cùng rồi.
Những ma thú vốn đã cao cấp cũng hầu như không tiến hóa.
Những loài cứ tiến hóa rồi mạnh dần lên thường là những ma thú có thứ bậc thấp.
Slime của Sui vốn là ma thú hạng thấp nhất mà.
Nó cứ tiến hóa dần dần rồi cuối cùng sẽ thành Emperor Slime.
Orc cũng vậy.
Orc -> Orc Leader -> Orc General -> Orc King.
Dù rằng tùy vào môi trường mà đích đến tiến hóa có thể thay đổi.

"Hiểu rồi. À, nói về tiến hóa, thì thường là đến cấp mấy mới tiến hóa thế?"
"Cấp 100. Người ta nói rằng khi đạt đến 100 là sẽ tiến hóa đồng thời."

Ra vậy.
Nếu vậy, Fer đã sống hơn 1000 năm mà cấp độ mới chỉ ở ngưỡng 900 đã được gọi là mạnh nhất, chắc là cấp 999 là MAX rồi.

"Vậy cấp tối đa của tôi, hay cả Fer và Dora-chan cũng là 999 sao?"
"Ừm. Người ta nói vậy. Nhưng mà..."

Ơ, hiếm lắm mới thấy Fer ngập ngừng đấy.

"Sao thế?"
"Không, trong những câu chuyện truyền thuyết về tộc Fenrir bọn ta, có kể rằng từng có kẻ vượt qua 999 và đạt đến cấp 1000 trở lên. Kẻ đó đã sống hàng vạn năm, rồi vì chán nản thế giới này nên đã vượt đại dương đi tìm kiếm những thế giới chưa từng biết đến."

Cái gì, vượt đại dương... thế giới này ngoài chỗ này ra còn có đại lục khác sao?

"Đợi đã, vượt đại dương... thế giới này ngoài đây ra còn có đất liền khác ư?"
"Theo truyền thuyết thì là có. Nhưng chưa có ai tận mắt nhìn thấy cả."
"Ơ, không có ai từng dong buồm đi tìm tân lục địa à?"

Kiểu như Columbus ấy.

"Chỉ có chết dưới tay ma thú biển thôi. Ngươi nghĩ có kẻ nào lại làm cái việc điên rồ đó sao?"
À, phải rồi.
Thế giới này có ma thú.
Đâu phải chuyện đơn giản như vậy.

"Mà, con người cũng đã tìm thấy vài hòn đảo quanh đây rồi đấy thôi."
Chỉ dừng lại ở mức đảo à.
Biển có ma thú nên việc ra khơi xa quả là gian nan.
Nhưng nếu thế giới này còn những lục địa khác thì cũng chẳng có gì lạ.
Chỉ là khi chưa tìm được cách đi an toàn thì cũng đành chịu thôi.

"Dù còn lâu mới tới 999, nhưng ta cũng vừa lên một cấp. Thế nên ta mới kiểm định xem những kẻ khác thế nào."

À, ra là vậy nên nó mới biết Sui tiến hóa.
Nào, để xem Fer thế nào rồi?

【 Tên 】 Fer
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 922
【 Thể lực 】 10019
【 Ma lực 】 9652
【 Tấn công 】 9308
【 Phòng thủ 】 10020
【 Nhanh nhẹn 】 9841
【 Kỹ năng 】 Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Băng, Lôi ma pháp, Thần thánh ma pháp, Kết giới ma pháp, Vuốt chém, Cường hóa cơ thể, Kháng vật lý, Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định, Cường hóa chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril, Gia hộ của Thần Chiến tranh Vahagn

Vẫn là chỉ số kinh hồn như mọi khi.
Vì vốn dĩ đã quá khủng rồi nên tăng thêm chút ít cũng chẳng nhận ra được.

"Vì đã tích lũy điểm kinh nghiệm trong hầm ngục từ trước, cộng thêm việc tiêu diệt lượng lớn Evil Plant và con Cyclops hôm nay nên chắc là lên cấp rồi. Quả nhiên muốn tăng cấp thì hầm ngục là nhất. Ta muốn đi hầm ngục tiếp. Chẳng phải ở các thành phố khác cũng có hầm ngục sao? Sau khi đi biển xong, sẽ là hầm ngục đấy."

Không, không, đừng có tự tiện quyết định thế chứ.
Hầm ngục thế là đủ rồi.
Tôi không đi hầm ngục nữa đâu.

"Chà, chà... dù sao thì chúng ta cũng chưa đi biển mà, giờ cứ tập trung vào vụ đi biển đã."

Phải làm sao cho vụ đi hầm ngục trở nên mập mờ mới được.
Nếu không, sau khi đến Berlean kiểu gì tôi cũng bị ép phải đến thành phố hầm ngục cho xem.

"Mà này, Fer với Sui đều lên cấp rồi thì chắc Dora-chan cũng lên cấp chứ nhỉ?"
"Ừm. Cấp độ của Dora chắc cũng tăng rồi."
"Dora-chan... hình như ngủ mất rồi kìa. Cả Sui cũng ngủ rồi."

Trong lúc tôi và Fer nói chuyện, hai đứa kia đã lăn ra ngủ từ bao giờ.

"Phụt, cái dáng ngủ kia nhìn buồn cười thật. Rồng ngủ thế này á?"

Dora-chan đang nằm ngửa trên giường, phơi bụng ra ngủ.
Khò khò, tiếng ngáy nhỏ đều đều.
À, nó vừa gãi gãi mạn sườn kìa.

"Chẳng có lý do gì mà Rồng lại ngủ ở cái tư thế đó cả. Chỉ có mình Dora mới ngủ kiểu đó thôi. Pixie Dragon là chủng tộc hiếm, nhưng Dora chắc là con kỳ quặc nhất trong số đó rồi. Pixie Dragon thường không bao giờ lộ diện trước mặt con người. Nếu có ai thấy thì cũng chỉ là tình cờ thôi. Đằng này nó lại tự tìm đến ngươi. Dora chắc chắn là con Pixie Dragon kỳ quặc nhất rồi."

Aha ha, Dora-chan bị gọi là kẻ kỳ quặc kìa.
Mà thôi, dù sao nhờ thế mà tôi mới được cứu.
Fer, Dora-chan, Sui... đội hình tối thượng, không một điểm chết.
Nào, để xem Dora-chan thế nào.

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 164
【 Thể lực 】 1120
【 Ma lực 】 3262
【 Tấn công 】 3153
【 Phòng thủ 】 1081
【 Nhanh nhẹn 】 3938
【 Kỹ năng 】 Hỏa, Thủy, Phong, Thổ, Băng, Lôi ma pháp, Hồi phục ma pháp, Pháo kích, Cường hóa chiến đấu
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Thần Chiến tranh Vahagn

Ồ, tăng lên một chút rồi.
Chắc là nhờ tiêu diệt đống lớn Evil Plant đó.
Cái đống đó nhiều thực sự.
Dù không đọ lại được với mọi người nhưng tôi cũng hạ được kha khá.
À đúng rồi, còn mình thì sao nhỉ?
Chắc không tăng nhanh được thế đâu, nhưng số lượng thì cũng khá nhiều.
Để xem nào.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người đến từ thế giới khác bị cuốn vào
【 Cấp độ 】 30
【 Thể lực 】 324
【 Ma lực 】 316
【 Tấn công 】 294
【 Phòng thủ 】 291
【 Nhanh nhẹn 】 270
【 Kỹ năng 】 Giám định, Kho đồ, Hỏa ma pháp, Thổ ma pháp, Thuần thú, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được
《 Ma thú khế ước 》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon
【 Kỹ năng độc hữu 】 Siêu thị trực tuyến
《 Gian hàng 》 Funiya
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril (Nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Lửa Agni (Nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Đất Kishar (Nhỏ)

Ồ, không biết sao mà tăng kha khá luôn này.
Chắc tại diệt đống Evil Plant đó.
Ơ, khoan?
Không biết từ bao giờ mà kỹ năng lại tăng lên.
"Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được"?
...Hả?!
Cái gì đây?
Từ bao giờ mình có cái kỹ năng này?

"Này, Fer, kiểm định tôi cái được không?"
"Được thôi... Ừm, xong rồi."
"Có kỹ năng 'Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được' không?"
"Để xem... Ừm, có thật. Kỹ năng mới à?"
"Ờ, mới thật, nhưng tôi chẳng nhớ mình có nó từ lúc nào. Tại sao lại có thêm kỹ năng này nhỉ?"
"Kỹ năng là thứ tăng lên qua trải nghiệm mà. Có lẽ đã có chuyện gì đó xảy ra khiến ngươi lĩnh hội được cái kỹ năng đó."

Thế à?
Tôi chẳng nhớ là mình đã làm gì để có cái kỹ năng này cả...
Tôi đưa mắt nhìn vào dòng chữ "Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được".

【 Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được…… Điểm kinh nghiệm nhận được sẽ gấp đôi. Sở hữu kỹ năng này sẽ giúp cấp độ dễ tăng hơn.】

Đúng như tên gọi luôn.
Nhưng tại sao mình lại có được nó?
Cái hiệu ứng giúp cấp độ dễ tăng lên này...
...À.
Đám thần linh lười biếng kia.
Chúng biết rằng khi đạt cấp 40 thì gian hàng tiếp theo sẽ được mở khóa, nên chắc chắn là ai đó đã thêm vào rồi.
Hay đúng hơn là cả lũ hùa vào làm.

"Tôi biết nguyên nhân rồi. Là mấy vị thần thêm vào đấy. Này, chẳng phải tôi từng nói là kỹ năng độc hữu nhập đồ từ thế giới khác của tôi đã lên cấp sao?"
"Ừ, ta có nghe chuyện đó. Hình như nhờ thế mà ngươi lấy được loại bánh ngon hơn trước thì phải?"
"Đúng rồi. Cái kỹ năng đó sẽ lên cấp tiếp theo khi tôi đạt đến cấp 40. Các vị thần biết điều đó, mà họ cứ giục tôi mau lên cấp, nên chắc chắn là họ đã lén thêm cái kỹ năng "Gấp đôi điểm kinh nghiệm nhận được" này rồi. Thật tình, đừng có tự tiện làm mấy chuyện đó chứ."

"Ngươi nói cái gì thế! Được các vị thần ban ân thì phải biết ơn chứ!"

Hả, sao tôi lại bị mắng?

"Hơn nữa, cái kỹ năng đó đâu có gì xấu. Ngược lại, nhờ có nó mà ngươi dễ dàng lên cấp hơn, phải thấy vui mới đúng chứ. Cái kỹ năng giúp tăng cấp dễ dàng như thế là thứ mà ai cũng thèm khát đấy. Có được nó là phải biết ơn các vị thần đi."

Ư, nói vậy thì...
Nghĩ kỹ lại thì đúng là có nó chẳng hại gì thật.
Ngược lại, lên cấp nhanh gấp đôi người thường thì quả là không tệ.
Nhưng mà...
Cái kiểu tự tiện thêm vào làm tôi thấy khó chịu thế nào ấy.
Được rồi, lần cúng tế tới nhất định phải càm ràm vài câu mới được!