Tôi đã dành hai ngày hôm qua và hôm kia để nấu nướng dự trữ thức ăn.
Vì cũng đã chinh phục xong hầm ngục, nên tôi định sẽ sớm lên đường đến thị trấn tiếp theo.
Việc nấu nướng này là để chuẩn bị cho chuyến hành trình đó.
Fer và cả bọn cứ đòi muốn xuống hầm ngục thêm lần nữa, nhưng đương nhiên là tôi từ chối thẳng thừng.
Nếu mà xuống thêm lần nữa thì lại tốn thời gian lắm.

Tôi đã làm đủ loại món dự trữ.
Các món chiên rán đang dần trở thành món "quốc dân" như gà chiên karaage, tonkatsu (thịt heo chiên xù) và menchi-katsu (thịt băm chiên xù).
Tất nhiên, tôi cũng làm cả loại có nhân phô mai bên trong nữa.
Rồi còn có món Gyudon (cơm bò) làm từ thịt Wyvern và Bloody Horn Bull.
Ngoài ra còn có bò hầm và hamburger.
Đương nhiên là tôi cũng làm loại có phô mai bên trong rồi.
Tiếp theo là món gyoza (bánh xếp).
Nhờ có chiếc máy xay thịt làm bằng Mithril nên việc làm thịt băm rất dễ dàng, công việc nấu nướng cũng tiến triển nhanh chóng.
Bên cạnh đó, tôi còn làm thêm cả những món đã làm trước đó và thấy rất ngon như Tonjiru (súp miso thịt heo), thịt heo kho và trứng ngâm tương lòng đào.

Tôi cũng thử làm vài món mới chưa từng làm bao giờ.
Chẳng hạn như món thịt đậu phụ đơn giản chỉ cần xào rồi nấu.
Chỉ cần xào thịt Orc với hành tây, khi thịt đã chín tới thì cho nước, bột dashi, rượu mirin, nước tương và đường vào, đợi sôi lên thì cho đậu phụ bông vào nấu sơ qua là xong.
Với những món như Tonjiru, thịt heo kho, trứng ngâm tương - những món càng thấm vị càng ngon - thì tôi cho vào túi ma thuật để chúng ngấm gia vị nhanh hơn.
Vì còn thịt băm nên tôi cũng thử làm món ớt chuông nhồi thịt.
Thực ra thì nhân thịt cũng vẫn là loại dùng cho hamburger thôi.
Chỉ cần rửa sạch ớt chuông, bổ đôi rồi bỏ hạt, sau đó nhồi nhân hamburger vào là được.
Sau khi rắc một lớp bột mì mỏng, tôi đặt mặt thịt xuống chảo để áp chảo, khi thịt đã xém vàng thì rưới hỗn hợp nước sốt dầu hào, nước tương, đường pha loãng với nước vào rồi đậy nắp nấu chín bằng hơi là xong.

Cứ như vậy, hai ngày hôm qua và hôm kia tôi đã dành toàn bộ thời gian để làm đủ loại đồ ăn dự trữ.
Nhờ đó mà phần thức ăn chuẩn bị khá dồi dào, chuyến đi sắp tới có lẽ sẽ nhàn nhã hơn đôi chút.
Và bây giờ, tôi đang quay lại khu vực có các xưởng rèn.
Tôi đến để nhận chiếc bếp nướng BBQ đã đặt hàng.
Tất nhiên là tôi cũng đã chuẩn bị sẵn 10 chai whisky vuông của hãng S (một hãng từ Nhật Bản) đúng như lời hứa qua Net Super.
Tôi rất mong chờ xem kết quả ra sao.

◇　◇　◇　◇　◇

"Chào bác ạ～"
"Ồ. Là nhóc à. Hàng đặt xong rồi đấy. Ở đằng này."
Được ông thợ rèn lùn bảo vậy, tôi đi theo ông ta và thấy chiếc bếp nướng BBQ đã đặt nằm choán cả không gian chật hẹp.
Tôi tiến lại gần để kiểm tra thông số.
"Ồ, tuyệt quá nhỉ. Đúng như yêu cầu rồi."
Kích thước đúng như đơn đặt hàng, chỗ để than cũng được làm theo dạng ngăn kéo.
Ở bên cạnh chỗ ngăn kéo đó, đúng như yêu cầu, có những lỗ tròn để thông gió giúp lửa cháy tốt hơn.
Vỉ nướng phía trên cũng có thể tháo rời.
Ừm ừm, đúng ý tôi rồi. Rất tuyệt vời.

"Đương nhiên rồi. Nhóc tưởng ta là ai chứ? Ta là một trong 5 thợ rèn giỏi nhất thị trấn này đấy nhé."
Hả, ra là vậy sao?!
Hôm trước khi vào khu xưởng rèn, tôi cứ tiện đâu vào đó nên không mấy quan tâm đến chuyện danh tiếng.
Thế mà trong một thị trấn lớn với nhiều xưởng rèn thế này, bác ấy lại là một trong 5 người giỏi nhất, nghe cũng không phải dạng vừa nhỉ.
Hóa ra ông bác lùn này lại là một thợ rèn siêu đẳng.
Hình như ông bác này tên là Aleus, và xưởng là xưởng rèn Aleus.
Dù là tình cờ nhưng đặt ở đây thật là đúng đắn.
Chiếc bếp BBQ cũng được làm hoàn hảo đúng ý muốn.

"Mà này nhóc, cái thứ to thế này thì nhóc định mang về kiểu gì? Có thuê ai vận chuyển không?"
"À, chuyện đó thì tôi có túi ma thuật nên không sao đâu ạ."
"Ra thế à. Thế, cái kia nhóc có mang đến không?"
Cái kia, chính là cái đó.
"Tất nhiên rồi. Ý bác là cái này đúng không ạ?"
Tôi lấy từ túi ma thuật ra những chai whisky vuông của hãng S.
"Đúng rồi, đúng rồi! Ta đã mong chờ loại rượu này biết bao!"
Ông bác Aleus lao ngay vào những chai whisky mà tôi vừa lấy ra.
Người này đang cọ má vào chai rượu kìa... Đúng là yêu rượu thật sự.

"À, đúng là 10 chai như đã hẹn bác nhỉ."
Tôi lần lượt lấy ra và đặt trước mặt ông Aleus.
"Hiyahou, cuối cùng cũng có rượu ngon để uống rồi!"
Trông bác ấy vui mừng quá thể.
"Vậy, tiền công hết bao nhiêu ạ?"
"À, vì là thứ lần đầu làm nên hôm trước ta ước tính hơi cao là 350 đồng vàng, nhưng tính cả tiền vật liệu thì 300 đồng vàng là đủ rồi."
Ồ, rẻ hơn mức nghe lúc trước.
Cứ tưởng là thợ rèn nằm trong top 5 của thị trấn thì giá sẽ cao hơn dự kiến, nhưng 300 đồng vàng thì ổn thật.
Tôi lấy từ túi ma thuật ra một túi vải đựng 300 đồng vàng.
"Vậy đây là tiền ạ."
"Ừ."
Ông ấy chẳng buồn kiểm tra túi tiền tôi đưa mà mang ngay vào phòng trong.
"Ơ, bác không cần kiểm tra lại sao ạ?"
"Gì, nhóc định ăn bớt của ta à?"
"Không không, làm sao tôi dám làm thế ạ."
Đó là túi tiền 300 đồng vàng nguyên vẹn tôi chưa hề đụng vào, chắc chắn không thể thiếu được.
"Nếu thiếu thì ta sẽ đến tận nơi đòi nhóc, không sao đâu. Nhóc là tên mạo hiểm giả đi cùng thú khế ước vừa chinh phục cái hầm ngục nổi tiếng gần đây đúng không?"
Hả, chuyện đó lan rộng đến thế rồi sao?
"Tại hội mạo hiểm giả không hiểu sao lại không công khai chuyện đó, nên ta cũng mới biết gần đây thôi."
Người ta vẫn nói "tiếng lành đồn xa" mà.
"Vâng, ừm, cơ bản là vậy nhưng mà... bản thân tôi cũng không muốn quá ồn ào, nên nếu được thì xin bác giữ kín giúp..."
"Thì đúng là vậy rồi. Chinh phục hầm ngục xong thì đủ loại thành phần sẽ mò đến thôi. Mà này, dù nói thế nhưng ta vẫn muốn hỏi, nhóc có thu thập được nguyên liệu nào có thể làm kiếm không?"
Ông Aleus đặc biệt giỏi làm kiếm nên bác ấy rất quan tâm đến chuyện này.
"À, cũng có thu thập được một chút..."
"Đó là nguyên liệu gì?"
"Chỉ có thể nói là thứ thu thập được ở tầng gần đáy hầm ngục thôi ạ."
"Tầng gần đáy sao. Nếu là nguyên liệu làm kiếm thì chắc phải thế rồi. Thật sự là ta không đủ tiền mua rồi."
Ông Aleus nói với vẻ tiếc nuối.
Mua cá nhân thì khó thật, chắc chắn phải lên tới hàng ngàn đồng vàng.
Nhưng mà...
"Bác Aleus là một trong 5 thợ rèn giỏi nhất thị trấn này đúng không ạ?"
"Ừ, dù tự mình nói hơi ngại nhưng đúng là thiên hạ vẫn nói thế."
"Vậy nếu thế, dù chưa biết bác có nhận lời hay không, nhưng chắc sắp tới phía hội mạo hiểm giả sẽ sớm liên lạc với bác đấy ạ."
"Hửm, hội mạo hiểm giả đang mua nguyên liệu có thể làm kiếm sao?"
Tôi không trả lời là có hay không.
Nhưng theo cách nói của ông Ugor thì những thợ rèn ở thị trấn này có thể biến nguyên liệu đó thành kiếm cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, và họ nói rằng sau khi thảo luận với những người đó thì mới quyết định gửi gắm cho ai.
Nếu ông Aleus là một trong top 5 thì chắc chắn sẽ nhận được tin từ hội.
Khi tôi giữ im lặng, ông Aleus dường như đã hiểu ra điều gì đó: "Ra là vậy, ra là vậy."

"À, đúng rồi, nhóc định thử ngay bây giờ à?"
"Vâng, tôi định thế ạ."
Hôm nay tôi dự định sẽ làm tiệc nướng BBQ luôn.
"Thế thì cứ thử ngay tại đây đi. Ở đây có sẵn than. Ta tự tin với tay nghề của mình, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu làm. Nếu có chỗ nào chưa ưng ý thì ta có thể chỉnh sửa ngay tại chỗ được. Đổi lại, cho ta dùng ké một chút nhé."
Ồ, thật hào phóng quá.
Tôi nhận lời ngay và bắt đầu thử nghiệm bếp nướng ở đây.
Đi xuyên qua xưởng rèn, tôi bước ra phía ngoài tòa nhà.
Nghe nói ở đây người ta thường dùng để kiểm tra độ sắc bén của kiếm và giáo.
Tôi mượn chỗ này và cùng ông Aleus làm tiệc BBQ.
Tất nhiên còn có cả Fer, Dora-chan và Sui đang đợi bên ngoài.
Thịt thì tôi chuẩn bị thịt Orc và thịt Bloody Horn Bull.
Khi tôi định chuẩn bị rau thì Fer và Dora-chan bảo rằng "Không cần rau đâu".
Không còn cách nào khác, thế là tiệc nướng BBQ chỉ toàn thịt.
Than thì dùng loại có sẵn trong xưởng.
Khi đặt thịt Orc và thịt Bloody Horn Bull lên vỉ, tiếng xèo xèo vang lên nghe thật đã tai.

"Ta cũng dùng ké chút nhé?"
"Vâng, bác cứ tự nhiên ạ."
Vừa nãy bác ấy bảo cho dùng ké, không biết bác ấy định nướng gì nhỉ?
"Món dồi này là đồ nhà làm đấy. Ta tự làm, thêm chút muối vào nên khá ngon. Món này cực kỳ hợp với rượu. Nhóc cũng ăn thử đi."
Ồ, xúc xích à.
Bác ấy bảo hợp với rượu, ra là ngay từ đầu đã có ý định uống rượu ở đây rồi.
Thôi cũng được. Mà tự làm là tự làm thế nào nhỉ?
Bác ấy tự tìm ruột làm vỏ luôn sao?
Hỏi ra mới biết, nếu bảo các tiệm thịt thì họ sẽ bán bình thường.
Ông Aleus dùng ruột cừu White Sheep.
Hình như đây là loại phổ biến để làm xúc xích.
Ra là vậy, nếu mua được ruột thì mình cũng có thể làm xúc xích tươi với muối, tiêu và các loại thảo mộc.
Học được một chiêu hay rồi.
À, thịt sắp chín rồi.
"Bác Aleus cũng dùng thịt này đi ạ. Đây là nước sốt ăn kèm với thịt truyền thống ở quê tôi. Khi thịt chín bác chấm thử nhé."
Tôi đưa cho bác ấy một chén nước sốt thịt nướng lâu đời, quen thuộc mà tôi lấy từ trong túi ma thuật cùng với dĩa.
"Được nhóc đãi thế này ngại quá. À, dồi của ta cũng chín rồi, đây này."
Tôi nhận lấy 4 chiếc xúc xích.
Tôi cho thịt Orc và thịt Bloody Horn Bull đã chín vào đĩa, rưới nước sốt lên, rồi thêm xúc xích bác ấy đưa vào cho Fer, Dora-chan và Sui.
Tôi cũng nếm thử món xúc xích nhà làm của ông Aleus.
Cắn một miếng, vỏ giòn tan phát ra tiếng "phựt" nghe rất vui tai.
Dù chỉ có vị muối nhưng nước thịt từ lớp vỏ mỏng tràn ra, vị rất ngon.
"Khà, món dồi này kết hợp với chai rượu nhóc cho đúng là tuyệt cú mèo."
Ông Aleus đã bắt đầu nốc whisky từ lúc nào.
Ừm, whisky với xúc xích có hợp không nhỉ?
Nếu nói đến xúc xích thì loại bia kia mới hợp chứ.
"Bác đợi chút nhé."
Tôi đi ra chỗ khuất tầm nhìn của ông Aleus rồi mở Net Super.
Nếu dùng bia lon thì hơi lộ, chắc dùng bia chai sẽ bớt nghi ngờ hơn.
Tôi mua 5 chai bia cao cấp của hãng S và cả cái mở nắp chai nữa.
"Với thịt thì dùng cái này hợp hơn ạ. Mời bác."
Tôi rót bia cao cấp vào ly rồi đưa cho ông Aleus.
"Hửm, bia (Ale) à? Ta không ghét, nhưng loại rượu nhóc cho lúc nãy vẫn ngon hơn hẳn mà nhỉ..."
"Không phải bia bình thường đâu ạ. Đây cũng là loại rượu đặc biệt mà tôi có đấy."
"Gì cơ? Thế thì để ta thử."
*Ực ực ực ực*, "Khà...!"
Cách uống thật đã đời.
"Ngon quá! Cái gì thế này?! Có vẻ giống bia nhưng lại khác hẳn. Tại sao rượu của nhóc lại ngon đến thế chứ?!"
Quả nhiên là BBQ thì phải đi kèm với bia.
Tôi cũng uống thôi.
*Ực ực ực*, "Khà...!"
À, đã quá.
Ngày hôm đó cuối cùng đã trở thành một buổi tiệc BBQ vừa ăn vừa uống.
Fer, Dora-chan và cả Sui dường như cũng thấy thịt nướng trên than hồng rất ngon nên cứ lẳng lặng ăn một cách ngon lành.