Chúng tôi vẫn tiến bước thuận lợi ở tầng 18 và đã tràn vào căn phòng thứ tư.

『Hừ, lũ ranh ma』
Một con Wraith (oán linh) đang nhắm sơ hở lúc lũ Skeleton Warrior và Ghoul bị tấn công để tiếp cận thì lập tức bị những nhát chém từ móng vuốt phóng ra từ tay phải của Fel đánh úp.
Xoẹt——.
“Á ả ả ả”
Cùng với tiếng thét chói tai như của phụ nữ, khối sương mù màu trắng đục là con Wraith tan biến mất.

『Lũ bọn bay hôi thối quá đấy! Biến đi cho khuất mắt!』
Phép thuật băng của Dora-chan xả không chút nương tay xuống đám Ghoul.
Phập, phập, phập, phập——.
Lũ Ghoul bị những cột băng nhọn hoắt đâm xuyên qua, găm chặt tại chỗ.

『Đi đây nè~』
Sui bắn những quả đạn axit tốc độ cao về phía bọn Skeleton Warrior, Ghoul và Wraith.
Víu, víu, víu——.
Lũ Skeleton Warrior bị đạn axit bắn thủng hộp sọ, vỡ nát ra thành từng mảnh.
Lũ Ghoul cũng bị bắn thủng đầu, những cái đầu mục rữa bị đục những lỗ lớn rồi đổ gục xuống đất.
Đám Wraith vốn là những khối sương mù khi trúng đạn axit cũng tan biến nốt.

Fel, Dora-chan và Sui đều đang tung ra những đòn tấn công sắc bén vô cùng.
Nói là như mọi khi thì cũng đúng thôi.
Đối với đám Undead, họ vẫn đang trong trạng thái vô song.
Nào, đến lượt mình làm việc của mình thôi.
Để lên cấp thêm chút ít, tôi sẽ xử lý những tên lọt lưới qua kẽ hở từ các đòn tấn công của mọi người.

Ồ, đến rồi kìa.
“Hự!”
Tôi chém chéo một đường lên con Wraith – khối sương mù màu trắng đang lơ lửng bay tới chỗ tôi.
Nó gào thét một tiếng chói tai rồi tan biến.
Từ phía bên cạnh, cách một khoảng ngắn cũng vang lên tiếng thét chói tai tương tự.
Có vẻ ông Erland cũng đang đối đầu với một con Wraith.

Lũ lọt qua được đòn tấn công của Fel thường là những con Wraith không có thực thể.
Thông thường thì việc đối đầu với những con Wraith không có thực thể là vô cùng vất vả, huống chi là muốn tiêu diệt chúng, chắc chắn phải trả giá bằng nhiều hy sinh.
Thế nhưng, nhờ vào Thánh Khắc Ấn, ngọn giáo Mithril trong tay tôi và thanh kiếm quý của ông Erland đều có tác dụng cực kỳ hiệu quả lên lũ Wraith.
Chỉ cần nhắm chuẩn và tấn công thì chẳng có gì phải sợ cả.
Cứ thế này, chúng ta sẽ dần dần tiễn lũ Wraith đang dồn về phía mình lên đường.

Vài phút sau——.
『Ừm, xong rồi』
『Lũ Undead này chẳng có gì ghê gớm cả!』
『Xong hết rồi kìa~』
Nhờ Fel và mọi người càn quét, căn phòng vốn bị lũ Undead lấp đầy giờ đã dọn dẹp sạch bách.
Trên sàn, tất nhiên là vô số vật phẩm rơi vãi khắp nơi.
Dù là chuyện thường ngày, nhưng việc nhặt nhạnh đống này có vẻ tốn thời gian hơn cả.

“Ông Mukoda, chúng ta nhặt đống vật phẩm rơi ra thôi.”
“Vâng ạ. À, có khá nhiều 'Ngọc Bóng Tối' (Dark Orb) đấy.”
Những vật giống như viên bi đen đường kính tầm 2 cm đang lăn lóc khắp nơi.
Viên bi đen, hay còn gọi là Ngọc Bóng Tối, chính là vật phẩm rơi ra từ lũ Wraith.
“Vì số lượng Wraith lúc nãy khá đông mà.”
Quả thật là vậy. Càng tiến dần về phía phòng Boss, số lượng Wraith lại càng tăng lên.
“Có chừng này thì tầng tới có khi nên thử nghiệm một chút.”
“Phải đấy. Ngọc Bóng Tối dường như không mấy hiệu quả với Undead, nhưng rất đáng để thử xem nó có tác dụng với những ma thú khác hay không. Dù sao cũng có nhiều như thế này, như ông Mukoda nói, tầng tới mình thử dùng xem sao. Nếu nó thực sự hiệu quả thì đây sẽ là vũ khí đắc lực đấy.”

Người ta đồn rằng khi chạm vào những khối sương mù trắng như Wraith, cơ thể sẽ chịu trạng thái bất thường khiến chỉ số (status) bị giảm một nửa, và vật phẩm rơi ra là Ngọc Bóng Tối cũng được cho là có hiệu ứng tương tự.
Theo lời ông Erland, nếu ném viên Ngọc Bóng Tối này ra, nó sẽ tạo ra một màn sương đen, và ai chạm vào đó sẽ bị trạng thái bất thường làm giảm một nửa chỉ số.
Dẫu vậy, ông Erland cũng chỉ là nghe người ta nói lại thôi.
Vì “cái này hiếm lắm, bản thân tôi trong quá khứ cũng mới chỉ nhìn thấy tận mắt một lần duy nhất thôi”.
Vật phẩm hiếm đến mức không thể tùy tiện đem ra dùng, nên hiệu quả thực tế vẫn còn là một ẩn số lớn.
Chắc chắn nó sẽ gây ra trạng thái bất thường nào đó, nhưng liệu có đạt được hiệu ứng “giảm một nửa chỉ số” như lời đồn hay không thì vẫn chưa biết được.
Tôi từng thử ném vào lũ Ghoul một lần, nhưng có vẻ không hiệu quả lắm.
Có lẽ, nó không mấy tác dụng với Undead chăng.
Đó là lý do tôi đang thảo luận với ông Erland rằng có thể nó sẽ hiệu quả với những ma thú khác.
Trong quá trình tiến vào tầng này đến giờ, chúng tôi đã thu thập được khá nhiều Ngọc Bóng Tối, nên tầng tới nhất định phải làm thí nghiệm thôi.

『Này, sắp tới căn phòng cuối cùng rồi. Tiến lên thôi』
Nhờ khả năng dò tìm của Fel, có vẻ phòng Boss đã ở ngay gần đây.
Rời khỏi căn phòng thứ tư, lũ Undead tiếp theo lại xuất hiện ngay lập tức.
『Này, tới rồi đấy』
Fel và mọi người lập tức tấn công lũ Undead đang tràn ra hành lang.
Tôi cũng không chịu thua kém, vung giáo Mithril chém ngọt những con Wraith đang lơ lửng.
“Này thì!”
Một viên Ngọc Bóng Tối lăn ra.
Ngay cả con Wraith mà ông Erland đang đối phó cũng rơi ra Ngọc Bóng Tối.
“Lại có thêm Ngọc Bóng Tối rồi.”
“Vâng. Thế này thì có thể tích trữ thêm một chút nữa.”
“Giá mà dùng được để tấn công thì tốt.”
“Cái đó phải xem tầng sau thế nào đã. Dù không dùng được thì bán đi cũng không lỗ, vì đây là hàng hiếm mà.”
“À, cũng đúng. Vì là đồ hiếm nên ngay cả hội ở chỗ tôi cũng muốn thu mua một ít đấy.”
Nghe nói những nguyên liệu hiếm là tài liệu học tập rất tốt, đặc biệt là các nhân viên thu mua thường yêu cầu được nhìn thấy những vật phẩm hiếm khi có dịp.
Thấy ông Erland thỉnh thoảng cũng ra dáng Hội trưởng hội mạo hiểm giả thế này, tôi cũng thấy yên tâm phần nào.
Dù phần lớn vật phẩm thu được sẽ bán cho Hội mạo hiểm giả ở Avering này, nhưng tôi cũng đang cân nhắc sẽ dốc sức để gửi một ít về Hội ở Doran.
Đoàn chúng tôi cứ thế vừa tiêu diệt lũ Undead một cách vững chắc, vừa tiến thẳng về phía phòng Boss.

Xin lỗi vì chuyện hầm ngục cứ kéo dài mãi (đổ mồ hôi).
Vì tôi vẫn đang vừa viết vừa mày mò thử nghiệm……
Mong mọi người kiên nhẫn thêm một chút nữa ạ.