Mọi người ơi, xin lỗi đã để mọi người lo lắng nhé.
Tôi vừa mới tiêm vắc-xin COVID mũi thứ 3 xong, nhưng tác dụng phụ làm tôi đổ bệnh luôn.
Mũi 1 với mũi 2 thì tôi hoàn toàn bình thường, nhưng lần này các khớp xương cứ đau nhức rồi người ngợm thì mệt mỏi rã rời.
Lúc đầu tôi cứ tưởng mình bị cảm, nhưng nghĩ lại rồi tra cứu về tác dụng phụ thì thấy khớp quá trời luôn.
Đúng là chủ quan thật, giờ mới thấm thía là mũi 3 vẫn có thể gây tác dụng phụ như thường.
Mọi người cũng nhớ giữ gìn sức khỏe nhé.

***

Mặc dù vậy, thời gian vẫn cứ trôi, và cuối cùng thì cả bọn cũng quyết định ở lại qua đêm tại ngôi làng của tộc High Elf.
Mục tiêu là đi săn con Lục Long (rồng xanh) đành phải dời sang ngày hôm sau.
Chúng tôi thuê tạm một căn nhà trống hơi rộng rãi trong làng làm chỗ nghỉ chân.
Trải nệm ra đó rồi mọi người cùng nằm xuống. Nhưng điều khiến tôi bận tâm lúc này vẫn là chuyện vừa mới xảy ra.

"Thật là, Fel với Gon-ji, làm ơn đừng có tự ý đi chiêu mộ người ta như thế chứ!"
『Có gì đâu mà phải ca cẩm. Như vậy thì việc xẻ thịt cũng thuận tiện hơn, thịt cũng sẽ nhanh chóng về tay chúng ta mà.』
『Đúng thế. Tuổi thọ của bọn họ cũng đâu phải là hữu danh vô thực. Từ giờ trở đi, chúng ta có thể yên tâm mà săn bắt không cần kiêng dè gì nữa rồi.』
"Không, không, không. Gon-ji, ông đang nói cái gì vậy? Từ trước đến giờ đâu có ai bắt ông phải kiêng dè gì đâu."

Tôi buột miệng phản bác lại lời của Gon-ji.
"Thôi, chuyện đó tạm gác lại đã. Dù có nhờ họ xẻ thịt, nhưng còn phải xét đến mối quan hệ với Hội mạo hiểm giả nữa. Chuyện tất cả những thứ mình săn được đều mang về nhà tự xẻ thịt thì..."

Vì là hoạt động của Hội mạo hiểm giả, nên từ việc tiếp nhận yêu cầu tiêu diệt ma thú cho đến việc xẻ thịt và thu mua nguyên liệu, tất cả đều do Hội quản lý. Vậy nên nếu phớt lờ điều đó mà bảo rằng "Từ giờ tôi sẽ tự xẻ thịt ở nhà" thì cũng khó xử thật.
Dù có mang những phần không phải là thịt đi bán thì chắc chắn Hội cũng chẳng vui vẻ gì đâu.
Hội trưởng ở Karelina với cả lão Johan đều là người tốt, tôi muốn tiếp tục giữ mối quan hệ tốt đẹp đó, không muốn làm mọi chuyện trở nên găng co chút nào.

『Nếu vậy thì chỉ cần mang những thứ mà Hội mạo hiểm giả bảo khó xẻ thịt ra cho họ là được chứ gì. Với chúng ta thì ai xẻ cũng được, miễn là có thịt ăn là xong.』
『Ừm. Mà thực ra, ví dụ như con Dragon Turtle lần trước hay con rồng lần này, việc xẻ thịt quá khó khăn khiến chúng ta không được ăn ngay lập tức chính là điều khiến ta bất mãn mà.』
"Ý ông là chỉ những ma thú như thế thôi sao? Ừm, nếu vậy thì cũng... được nhỉ? Nhưng mà đâu phải lúc nào cũng săn được mấy con hàng khủng như thế, có những lúc cũng chẳng có con nào... Tại Fel với Gon-ji đã lỡ miệng nói là về phe mình rồi, nên kiểu gì chẳng phải là thuê họ. Mà đã thuê thì phải trả lương, vậy lúc không có việc thì vẫn phải trả à?"

Đã gọi là thuê mướn, hay đúng hơn là do bên này chủ động mời gọi, chẳng lẽ lại kiểu làm bán thời gian, làm thì trả tiền không làm thì thôi, chuyện đó nghe chừng không ổn lắm.
Nếu xét mức đãi ngộ như nhân viên chính thức thì dù có việc hay không cũng phải trả lương.
Nhưng làm thế thì thật sự không ổn với đám nô lệ ở nhà tôi.
Mọi người ai cũng đang cố gắng làm việc hết mình, nếu có sự chênh lệch lớn như thế thì ai mà chịu nổi. Nếu là tôi thì chắc chắn tôi sẽ nổi điên lên mất.
Tôi cứ trăn trở suy nghĩ mãi. Giờ mới thấm thía rằng làm chủ đúng là một công việc cực kỳ vất vả.

"A-rồi! Chính vì Fel và Gon-ji tự ý chiêu mộ mà giờ mình mới phải nghĩ nhiều như thế này đây! Ít nhất thì cũng phải nói với mình một tiếng trước khi làm chứ!"

Dù tôi đang đau đầu suy nghĩ, Fel thì phớt lờ nhắm mắt nằm ngủ, còn Gon-ji thì ngáp dài một cái khiến tôi càng thêm bực bội.
Nhân tiện nói thêm, Dora-chan với Sui chắc là ăn no nên buồn ngủ, đã ngủ say sưa rồi.
Dora-chan đang gối đầu lên người Gon-ji, để lộ cái bụng căng tròn trông có vẻ sung sướng lắm, còn Sui thì vùi mình trong bộ lông bụng mềm mại của Fel, chìm vào giấc mơ ngọt ngào.
Tôi cũng muốn ngủ một giấc ngon lành, nhưng vấn đề thuê mướn High Elf cứ đột ngột nảy sinh khiến tôi không thể yên giấc.
Rồi, một vấn đề liên quan khác lại hiện lên trong đầu tôi.

"Đúng rồi! Nếu họ về nhà mình, thì phải chuẩn bị chỗ ở cho họ nữa chứ! À, chuyện đó nhờ ông Bruno chắc là được nhỉ."

May mắn thay, hay phải nói là đúng thời điểm, ngay trước khi công trình ở nhà tôi được bắt đầu. Tôi chỉ còn cách nhờ ông Bruno làm thêm công trình thôi.
3 cặp vợ chồng High Elf... Ban đầu định nhờ xây 2 căn nhà giống như căn nhà phía sau nhà chính, giờ thêm 3 căn nữa thì khối lượng công việc phải nhờ vả tăng lên gấp đôi mất.
Chắc là sẽ bị ông ấy mắng quá? Ông Bruno có vẻ công việc cũng bận rộn, chắc lịch trình cho dự án tiếp theo cũng kín rồi.
Hay là làm kiểu căn hộ thông tầng (maisonette) nhỉ?
Ừm, phải bàn bạc kỹ với ông Bruno thôi. Nghĩ là khi về tới Karelina phải đi hỏi ông ấy ngay thì...

*Cốc cốc---*

Có tiếng gõ cửa.
"Tôi vào được chứ?"
Đây là giọng của ông Jorgen nhỉ.
"Vâng, đợi cháu một chút."

Tôi bước ra khỏi nệm và mở cửa, thấy 3 người đàn ông High Elf là ông Jorgen, ông Verde và ông Radomir đang đứng đó.
"Ừm, chúng tôi đến đây là có chút việc muốn nhờ..."
"Đến không đúng lúc nhỉ..."
"Phải nói sao đây, tộc High Elf chúng tôi thính tai lắm..."
Nói đoạn, cả ba đều lộ vẻ mặt lúng túng.
À~, chắc là nghe lỏm được cuộc trò chuyện lúc nãy rồi.

"À thì, chúng tôi không định làm cậu khó xử đâu. Hơn nữa, tiền công xẻ thịt gì đó không cần đâu. Chắc vợ chúng tôi cũng sẽ nói vậy thôi."
"Đúng thế. Thay vào đó, nếu chúng tôi được thưởng thức thịt của những con ma thú mà chúng tôi xẻ thịt thì là ổn rồi."
"Phải đó. Với cả, nếu thỉnh thoảng được cậu đãi những món ăn như hôm nay nữa thì tuyệt."

Hả? Chỉ cần vậy thôi sao?
Khi tôi còn đang ngạc nhiên thì ông Jorgen nói: "Vả lại, chúng tôi cũng làm được nhiều việc, nên chuyện công ăn việc làm cũng không lo đâu." Ông Verde và ông Radomir cũng gật đầu tán thành.
Nghe chuyện thì đúng là gừng càng già càng cay, ngoài việc săn ma thú như mạo hiểm giả ra, họ còn làm được đủ thứ việc, mỗi người đều có sở trường riêng nên từ trước đến nay sống ở thành phố của con người cũng chưa bao giờ lo thiếu việc làm.
Ông Verde giỏi xẻ thịt đến mức thượng thừa thì tôi biết rồi, còn ông Jorgen thì nếu bảo ông làm cung tên, trong tộc High Elf không ai sánh bằng, ông Radomir thì cực giỏi về mộc công, hầu hết các loại đồ nội thất ông đều làm được.

"Vì vậy, cậu đừng suy nghĩ quá sâu xa làm gì. Đến thành phố rồi, chúng tôi sẽ tự tìm chỗ ở."
"Không, không, làm sao mà như thế được. Chính bên tôi đã mời gọi các vị mà. Nhà tôi đất rộng, nhà cửa cũng thoải mái, chuyện đó không thành vấn đề. Tôi cũng đang định tăng thêm nhân viên nên đã nhờ người làm công trình xây chỗ ở rồi. Tiện thể xây thêm nhà cho mọi người cũng chẳng vấn đề gì đâu. Chỉ là trước khi nhà xây xong thì mọi người tạm ở chung nhà với tôi, chỉ cần các vị đồng ý chuyện đó là được."
"Không vấn đề gì cả. Phải không mọi người?"
"Ừ. Thế là quá tốt rồi."
"Chúng tôi chỉ cần chỗ che mưa che nắng là được rồi."

"Chỉ cần chỗ che mưa che nắng", tộc High Elf đúng là hoang dã thật đấy.

"Chà, chắc mấy bà vợ sẽ vui mừng lắm khi có nhà mới đây. Làm phiền cậu quá, nhưng chúng tôi sẽ trả tiền thuê nhà đàng hoàng, mong cậu giúp đỡ."

Ba vị cúi đầu với tôi.
Ý tôi là...
"Tiền thuê nhà gì chứ, cháu không cần đâu. Vì tiền công xẻ thịt chỉ đổi lấy thịt với món ăn của cháu là quá rẻ rồi. Mà nói đúng hơn, món ăn của cháu làm sao mà gọi là tiền công được chứ."
"Không, tính được!"
"Đúng đó!"
"Chúng tôi muốn ăn đồ ngon!"

Ơ, sao mọi người lại khẳng định mạnh mẽ thế?
Tôi đang bối rối thì ông Jorgen, ông Verde và ông Radomir nhìn nhau rồi thở dài.
"Chà, nói ra thì hơi ngại, tộc High Elf chúng tôi tuy cũng khéo tay, làm được hầu hết mọi việc. Nhưng mà, có vẻ như riêng khoản nấu ăn thì lại là ngoại lệ..."
"Dù vậy, đôi khi cũng có vài đứa nấu ăn khá ngon. Tất nhiên là không thể so sánh với món gà rán hay tonkatsu của cậu được..."
"Ba người chúng tôi đây cũng dở khoản nấu nướng, làm ra cái gì ăn được là hết sức rồi. Còn vợ chúng tôi thì..."
"..." (Cả ba đồng thanh) "Không được phép để vợ vào bếp."

Ba vị nói một câu khẳng định với vẻ mặt chán chường.
À, hóa ra các bà vợ là "thảm họa nhà bếp" (meshimazu) à...

"Vì thế, đồ ăn ngon đối với chúng tôi là thứ vô cùng quý giá."
"Đúng thế! Hạnh phúc khi được ăn no bụng những món ăn ngon!"
"Quá tuyệt vời!"

Nhìn họ là những cặp đôi trai tài gái sắc, có vẻ hạnh phúc viên mãn, tôi đã nghĩ "đám người này làm gì mà sướng thế", hóa ra là có khuyết điểm chết người đó.
Không được ăn đồ ngon đúng là... không, phải nói là rất đáng sợ mới đúng. Ở điểm này thì tôi hơi đồng cảm với họ đấy.

"Thế nên chúng tôi nhất định sẽ trả tiền thuê nhà."
"Không, cháu bảo là không cần mà."

Tôi biết đối với mọi người thì món ăn ngon có giá trị, nhưng đó chỉ là món ăn do một kẻ nghiệp dư như tôi làm thôi mà. Bảo thế thì vẫn thấy sao sao ấy.
Đã nhờ các vị xẻ thịt những ma thú mà đến Hội mạo hiểm giả còn phải ngần ngại, rồi tiền công chỉ là thịt và đồ ăn của tôi thì dù thế nào đi nữa...
Tôi còn đang lo là dù có trừ tiền nhà đi chăng nữa thì vẫn không đủ công sức của họ ấy chứ.

"Không, không, chuyện đó..."
"Đúng thế."
"Tiền thuê nhà là phải trả."
"Không, không, không, không cần đâu ạ."
"Không, không, không."
"Không, không, không."
"Không, không, không."
"Không, không, không."
"Không, không, không."

Sau một hồi cãi vã, cuối cùng chúng tôi cũng đi đến thống nhất là tiền công xẻ thịt sẽ bao gồm phần thịt ma thú đó, món ăn của tôi, và cấn trừ vào tiền thuê nhà.
Cảm giác vẫn thấy có chút gì đó không ổn, nhưng vì các vị High Elf đã đồng ý rồi nên đành vậy.
Thôi thì, nếu họ thích món ăn của tôi đến vậy, thì từ giờ cứ nấu nhiều hơn một chút, thường xuyên hơn một chút là được.

"À đúng rồi, mà mọi người đến đây có việc gì vậy ạ?"
"Suýt nữa thì quên. Phải hoàn thành mục đích khi đến đây đã."

Ông Jorgen trở nên nghiêm túc. Cả ông Verde và ông Radomir cũng vậy. Thấy tình hình đó, tôi cũng phải chuẩn bị tinh thần vì nghĩ chắc là việc gì quan trọng lắm.

"Mukoda này, cậu có rượu không?"
"......Hả?"