Hôm nay mình xin cập nhật chương 44 và 45 nhé.

***

"Sui, có chuyện này muốn nói với nhóc, dừng lại một chút được không?"
Tôi cất tiếng gọi Sui, con bé đang tung tăng nhảy nhót quanh người tôi.
『Chuyện gì thế chủ nhân?』
Sui dừng lại ngay trước mắt tôi và gửi đến ý niệm.
"Sui này, nhóc vừa mới có được một kỹ năng mới đấy. Tên là 'Tạo dược hồi phục', nhóc có dùng được không?"
『Ưm? Em không hiểu lắm, nhưng em sẽ thử xem』
Nói rồi, Sui bắt đầu lầm rầm kêu lên, trong tâm trí cứ niệm chú 'Tạo dược hồi phục~'.
『A, làm được rồi. Chủ nhân ơi, làm được rồi nè!』
"Thật sao?!"
『Ừm, đây nè』
Từ đầu xúc tu mà Sui đang chìa ra, từng giọt chất lỏng nhỏ xuống tong tỏng.
"Ôi, chờ chút đã."
Tôi vội vàng lấy từ trong kho vật phẩm ra một chiếc chai nhựa rỗng.
"Nhóc cho vào đây đi."
Tôi đưa miệng chai lại gần đầu xúc tu của Sui. Một thứ chất lỏng trong suốt, hơi ánh sắc xanh lam bắt đầu chảy đầy vào trong chai nhựa.
『Chủ nhân ơi, em chỉ mới làm được chừng này thôi』
"Vậy hả, cảm ơn nhóc nhiều nhé."
Thứ chất lỏng mà Sui tạo ra – có lẽ là dược hồi phục – đã đầy khoảng một nửa chai.
Cái này, thực sự là dược hồi phục đấy chứ?
Tôi thử ngửi xem sao, nhưng chẳng thấy mùi gì cả, hoàn toàn không mùi. Tôi thử dùng [Giám định] lên thứ chất lỏng trong suốt ánh xanh đó.

【 Dược hồi phục thượng cấp đặc chế bởi Sui 】

"Hả?"
Ê? Cái quái gì đây...
Lại còn ghi là 'đặc chế bởi Sui' nữa chứ.
Mà nó lại là 'Dược hồi phục thượng cấp'.
Sui-chan, giải thích cho ta đi.
"Sui, cái này ghi là 'Dược hồi phục thượng cấp đặc chế bởi Sui', nhóc có biết tại sao không?"
『Ưm, tại vì do em tạo ra mà. Với cả, cái này là thuốc giúp chữa khỏi những vết thương đau điếng luôn đó』
À, ra là vậy.
"Nhóc có thể làm loại thuốc khác không?"
『Có ạ. Em có thể làm thuốc chữa vết thương đau vừa vừa, với cả thuốc chữa vết thương hơi đau một chút nữa』
'Thuốc chữa vết thương đau vừa vừa' chắc là Dược hồi phục trung cấp, còn 'vết thương hơi đau một chút' là Dược hồi phục hạ cấp nhỉ.
Vấn đề còn lại là hiệu quả của loại thượng cấp, trung cấp và hạ cấp này mạnh đến mức nào thôi...
"Sui, nhóc có biết hiệu quả của mấy loại thuốc đó thế nào không?"
『Ưm thì là, thuốc chữa vết thương đau điếng thì chữa khỏi vết đau điếng, thuốc chữa vết thương đau vừa vừa thì chữa khỏi vết đau vừa vừa, còn thuốc chữa vết thương hơi đau một chút thì chữa khỏi vết đau một chút đó』
Ừ, vậy sao.
Hỏi nhóc là lỗi của mình rồi.
Thôi thì đành phải dùng thử mới biết được vậy.
Mà dù sao đi nữa, 'Tạo dược hồi phục' cơ đấy.
Vừa có 'Đạn axit', lại thêm cả khả năng hồi phục cực đỉnh này, Sui không phải là mạnh quá mức rồi sao?
『Ta cũng đã sống một thời gian dài rồi, nhưng quả thực đây là lần đầu tiên ta thấy một con Slime có thể tạo ra dược hồi phục đấy』
Ngay cả Fel, kẻ đã hơn 1000 tuổi, cũng thấy lần đầu sao?
"Chẳng phải nhóc từng nói Sui là cá thể đặc biệt sao."
『Chắc chắn nó là cá thể đặc biệt rồi, nhưng Sui lại còn có trí thông minh vượt xa những con Slime bình thường. Đúng là một cá thể đặc biệt thực thụ』
Đến cả Fel mà còn nhận xét như vậy thì chắc chắn Sui thực sự rất đặc biệt rồi.
Nhìn Sui thế này, chẳng thể nào nghĩ Slime là loại quái vật tép riu được nữa.
Mà khoan, ai là người quyết định Slime là lũ tép riu thế nhỉ?
Đang nhìn Sui nhảy nhót tưng bừng, con bé bỗng gọi "Chủ nhân~" rồi lao thẳng vào ngực tôi.
Dĩ nhiên là tôi ôm lấy nó một cách chắc chắn.
A, Sui đáng yêu quá đi mất.
Được chữa lành tâm hồn rồi~.
Mà nè, phải hỏi kỹ mới được.
"Sui này, mỗi ngày nhóc có thể làm được bao nhiêu 'Dược hồi phục thượng cấp đặc chế'?"
『Ưm, em không biết nữa』
À, ra là vậy à.
"Vậy thì, tạm thời nhóc cứ làm tiếp loại thuốc hồi nãy cho đến khi đầy cái chai này nhé?"
Tôi đưa cho Sui cái chai nhựa đang chứa 'Dược hồi phục thượng cấp đặc chế' được một nửa.
『Vâng, em hiểu rồi』
Sui bắt đầu bắt tay vào làm. Không mất quá nhiều thời gian để cái chai đầy ắp.
"Đầy rồi này. Cảm ơn nhóc nhé, Sui."
Vậy là xong.
Có cả Nấm hồi phục, lại thêm cả Dược hồi phục thượng cấp đặc chế của Sui, thế này thì trừ khi gặp chuyện gì quá mức thảm khốc, nếu không thì mình chắc chắn sẽ không chết được đâu.
Không ngờ mình lại có thể sở hữu được dược hồi phục như thế này.
Đúng là nhờ ơn Sui cả.
『Này, đến lúc đi rồi đấy』
"À, xin lỗi xin lỗi. Sui, lại đây nào."
Tôi bỏ Sui vào trong túi rồi leo lên lưng Fel.
『Được rồi, đi thôi』