Đêm hôm đó, tôi thực hiện việc trao gửi lễ vật cho các vị thần mà mình đã chuẩn bị từ ban ngày.

“Đầu tiên là Ngài Ninril ạ.”

Ngay khi tôi lấy thùng các-tông của Ngài Ninril từ Hộp Vật Phẩm ra đặt lên bàn, nó liền biến mất cùng với một ánh sáng nhạt.

Này này, biến mất nhanh quá rồi đấy?

『Bánh kemmmmmm! Cuối cùng cũng được ăn rồi, cuối cùng cũng tới rồi!』

Cùng với giọng nói đó là tiếng xé thùng các-tông “xoẹt xoẹt”.

『Haiz... Ninril-chan, cô vẫn không thay đổi chút nào nhỉ.』

『Thật đấy. Biết thừa thế rồi thì đáng lẽ phải ăn từ từ để dành cho lần sau đi chứ.』

『...Quá ngốc nghếch.』

『Con bé đó, chẳng có chút khả năng học hỏi nào cả.』

『Chuẩn luôn.』

Tiếng các vị thần thở dài ngán ngẩm vang lên.

Ngài Ninril à...

『Ái chà, nói người ta không có khả năng học hỏi, thế chẳng phải các người cũng y hệt sao?』

『Đúng đấy. Ta vẫn thường nghe thấy mấy người hỏi "Whisky đâu rồi?" mà.』

『...Haiz.』

Các nữ thần bắt đầu phản pháo cặp đôi sâu rượu.

『Ực.』

『Á...』

『Đ, đúng là cuối đợt thì bọn ta có hết whisky thật, nhưng ta nghĩ mình vẫn còn khá hơn cô ta.』

『Đ, đúng vậy. Không đến nỗi tệ như con bé đó đâu.』

Ngài Hephaestus, Ngài Vahagn... tôi nghĩ hai người cũng cùng một giuộc cả thôi...

『N, này, tiếp đi, tiếp đi. Mukoda, sang người kế tiếp đi.』

À, chuồn rồi. Thôi thì kệ đi.

Vâng vâng, tiếp theo nhé.

“Tiếp theo là Ngài Kishar ạ.”

Tôi đặt thùng các-tông chứa đầy các sản phẩm làm đẹp cho Ngài Kishar lên bàn.

『Ufufu, ta đợi mãi đấy. Cảm ơn nhé.』

“À, gần đây nghe Ngài bảo hơi phiền lòng về việc da bị xỉn màu, nên con đã bỏ thêm vào đó mặt nạ bùn ạ.”

『Mặt nạ bùn?』

“Vâng. Đó là loại mặt nạ dùng bùn tốt cho việc làm đẹp, nghe nói nó giúp lấy đi bụi bẩn tích tụ sâu trong lỗ chân lông – nguyên nhân gây xỉn màu da ạ. Ngài nhớ tránh vùng mắt, bôi lên rồi để khoảng 15 phút rồi rửa sạch nhé. À đúng rồi, người ta khuyên là nên dùng trong lúc đang tắm đấy ạ.”

『Hê~, đang định đi tắm đây, ta sẽ thử luôn xem sao.』

Tiếng “xoẹt xoẹt” lại vang lên, có vẻ Ngài Kishar cũng đang kiểm tra đồ bên trong ngay tại chỗ. Chắc là vì lần đầu được dùng mặt nạ bùn nên Ngài ấy thấy tò mò đây.

“Tiếp theo là Ngài Agni ạ.”

Tôi đặt thùng các-tông nặng trĩu chứa đầy bia xuống.

『Đợi mãi đấy! Bia, bia đây rồi~. Cảm ơn nhóc nhé! Được rồi, ta về uống bia ngay đây!』

Tiếng bước chân “thình thịch” vang lên. Chà, Ngài Agni cũng chuồn lẹ thật. Các vị thần này đúng là tự do tự tại quá.

『Tiếp theo là ta.』

“Vâng, là Ngài L-chan đúng không ạ.”

Một thùng các-tông chứa kem và bánh kem. Trên đó còn có cái nồi đất tôi mua ở Siêu Thị Online đã chuẩn bị sẵn đồ ăn bên trong. Vì đã đậy nắp sẵn nên chỉ việc bắc lên bếp đun là xong.

『Kem và bánh kem. Nồi lẩu thì mai ăn. Cảm ơn.』

Tiếng bước chân “tạch tạch tạch” xa dần, Ngài L-chan cũng đi mất rồi.

『Tiếp theo là bọn ta!』

『Whisky, whisky!』

Giọng nói ồm ồm đầy phấn khích của cặp đôi sâu rượu. Thật là, đúng là nghiện rượu mà.

“Lần này con chủ yếu chọn các loại rượu Scotch Whisky ạ.”

『Có loại vẫn hay uống không đấy?』

“Tất nhiên là có cả loại whisky ngon nhất thế giới mà hai ngài yêu thích rồi ạ.”

『Quả nhiên là hiểu ý ta.』

『Ừ ừ.』

“Vậy, mời hai ngài ạ.”

『Cảm tạ nhóc, Mukoda!』

『Cảm ơn nhé!』

『Được rồi, tối nay chiến thôi, Chiến Thần đại nhân!』

『Chứ còn gì nữa! Rèn Thần đại nhân!』

Tiếng bước chân “cộp cộp” cùng tiếng cười sảng khoái của cặp đôi sâu rượu dần xa xa dần.

Phù, xong xuôi rồi.

『Này này, ta muốn hỏi chút chuyện.』

Hửm? Giọng này là của Ngài Kishar à? Ủa, chưa rút lui sao?

『Có chút chuyện muốn hỏi nên ta mới nán lại đấy.』

“Ngài muốn hỏi chuyện gì ạ?”

『Là về cấp độ hiện tại của ngươi đó, c-ấ-p đ-ộ. Không phải ta muốn thúc ép đâu, nhưng chẳng phải sắp tới lúc mở khóa cửa hàng tiếp theo rồi sao? Các vị khác đều đã có cửa hàng mong muốn rồi nên ai nấy đều mãn nguyện cả. Nhưng với trường hợp của ta thì...』

À, ra là vậy, chuyện cửa hàng. Nhắc mới nhớ, gần đây mình chưa kiểm tra trạng thái. Nghĩ lại thì đúng là chỉ có mỗi nguyện vọng của Ngài Kishar là chưa được đáp ứng. Chẳng trách Ngài ấy lại quan tâm.

“Con chưa kiểm tra một thời gian rồi, để con xem thử ạ. Nhưng con cũng không chiến đấu nhiều lắm nên chắc là không tăng được bao nhiêu đâu... Status Open.”

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Người (tạm coi là vậy)
【 Nghề nghiệp 】 Người bị cuốn vào dị giới, Nhà thám hiểm, Đầu bếp
【 Cấp độ 】 78
【 Thể lực 】 467
【 Ma lực 】 460
【 Tấn công 】 449
【 Phòng thủ 】 441
【 Nhanh nhẹn 】 365
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hộp vật phẩm, Ma pháp hỏa, Ma pháp thổ, Thuần thú, Phòng thủ tuyệt đối, Nhân đôi điểm kinh nghiệm.
《 Ma thú ký kết 》 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon.
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Siêu thị online
《 Cửa hàng 》 Fushiya, Cửa hàng rượu Tanaka
【 Hộ mệnh 】 Hộ mệnh của Nữ thần Gió Ninril (nhỏ), Hộ mệnh của Nữ thần Lửa Agni (nhỏ), Hộ mệnh của Nữ thần Đất Kishar (nhỏ), Hộ mệnh của Sáng Thế Thần Demiurgos (nhỏ).

Hình như lần trước kiểm tra là cấp 77, vậy là lên được 1 cấp rồi.

“Đã lên cấp 78 rồi ạ. Chỉ lên được 1 cấp thôi.”

『Vậy sao. Ta nhớ là lần tới ngươi định đi Dungeon phải không?』

“Vâng. Dù là không tự nguyện...”

『Không biết là ngươi có tự nguyện hay không, nhưng khả năng cao là ngươi sẽ lên cấp 80 để mở khóa cửa hàng tiếp theo nhỉ.』

“Sau khi càn quét Dungeon thì cấp độ sẽ tăng lên, nên khả năng cao là như vậy ạ.”

『Nếu, giả sử thôi nhé, nếu mà xuất hiện "Hiệu thuốc" (Drugstore), thì lúc đó làm ơn nhé!』

Với Ngài Kishar – người đặt sắc đẹp lên hàng đầu – thì đương nhiên là vậy rồi. Mà nếu là Hiệu thuốc thì bán đủ thứ tiện lợi, chọn nó cũng chẳng sao. Bột tắm chắc sẽ đa dạng hơn cả Siêu thị online, người thích tắm như tôi cũng thấy vui. Dora-chan với Sui chắc cũng khoái lắm vì hai đứa nhỏ đó cũng thích tắm.

“Khi nào nó nằm trong các lựa chọn thì con sẽ cân nhắc ạ.”

『Tất nhiên, chuyện đó ta hiểu mà. Giờ chỉ biết cầu nguyện cho nó nằm trong danh sách lựa chọn thôi.』

Ha ha, là nữ thần mà cũng phải cầu nguyện cơ à.

『Thế nhé, lúc đó cậy vào ngươi đấy.』

“Con rõ rồi ạ.”

Cửa hàng thứ ba sao... Không biết sẽ có những lựa chọn gì nhỉ...

“Mọi người giải tán hết chưa nhỉ? Cuối cùng là đến Ngài Demiurgos...”

『Hố hố hố, gọi ta sao?』

“Á... ặc...”

Nhanh quá đấy, Ngài Demiurgos.

“À ừm, đây là rượu Sake và đồ nhắm như mọi khi ạ. Xin ngài nhận cho. Ngoài ra lần này con có để thêm cả rượu Shochu làm từ khoai tây nữa, mong ngài thưởng thức ạ.”

『Rượu khoai tây à. Đáng mong chờ đây. Cả phần của mấy kẻ kia nữa, luôn làm phiền nhóc rồi.』

“Đâu có, con nhận được ơn huệ của các ngài nhiều nên chút này chẳng là gì đâu ạ.”

『Vậy sao. Nghe nói sắp tới nhóc định đi Dungeon à?』

“Vâng.”

『Thử tìm kỹ quanh tầng 20 xem, có khi sẽ gặp chuyện tốt đấy. Hố, hố, hố.』

Hả, tầng 20? Chuyện tốt sao? Vì là lời của Ngài Demiurgos nên phải ghi nhớ vào đầu mới được.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sáng hôm sau, cuối cùng cũng lên đường tới Dungeon của nước láng giềng. Sau khi được mọi người tiễn chân, tôi rời khỏi nhà. Rồi tôi ghé qua Hiệp hội thám hiểm để thu hồi tiền bán ma cụ. Vì toàn là đồ đời cũ nên giá bán không cao lắm. Dù sao thì chính cái tên "Vua trộm" tích trữ đống này cũng là người từ mấy trăm năm trước rồi. Chà, chịu thôi vậy.

Sau khi ghé Hiệp hội, tôi thẳng tiến ra cổng thành. Trước mặt Fen và mọi người đang muốn đi ngay, tuyệt đối không được la cà.

Và rồi...

『Cuối cùng cũng đến Dungeon khó nhằn nhỉ. Muốn vào càn quét nhanh quá.』

『Ừ. Không biết sẽ xuất hiện ma thú gì đây, hào hứng thật!』

『Sui cũng hóng Dungeon lắm~』

“Này này, chưa tới đâu. Tôi tra thử lộ trình tới Dungeon nước láng giềng rồi, khoảng cách xa lắm đấy. Xa hơn cả thị trấn chứa "Dungeon Thịt" đợt trước nhiều.”

『Hừ, những thứ đó đối với tốc độ của ta chỉ là chuyện nhỏ. Chẳng mấy chốc mà tới nơi thôi.』

“Hả? Nhanh á? Đợi đã nào. Tôi vẫn được cưỡi trên lưng Fen như mọi khi đúng không?”

『Ưm, có ngươi ở đây à. Chà, ta sẽ cân nhắc.』

“N, này, "cân nhắc" là sao...”

『Sui vẫn ở chỗ cũ nhé.』

『Ừm, Sui ở đây nè~』

『Dora thì theo kịp tốc độ của ta nên không vấn đề gì.』

『Tất nhiên rồi!』

『Được rồi. Vậy, xuất phát tới Dungeon nước láng giềng thôi!』

Fen chở tôi rồi tăng tốc vùn vụt.

“Á... Này, khoan, khoan đã, thế còn việc "cân nhắc" của ông đâu?!”

『Đã cân nhắc kỹ rồi nên mới chạy tốc độ này đấy.』

“Cân nhắc cái khỉ mốc gì chứ! Á á á á á!”