『Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi』(Tạm dịch: Kỹ năng bá đạo lưu lạc thế giới khác) bất ngờ có game!
Nó sẽ được ra mắt vào ngày 2 tháng 5 trên RPG Atsumaru của niconico!
Đến lúc đó, mọi người hãy nhớ ghé chơi thử nhé.

Tôi lặng lẽ quan sát cô nhi viện ở thị trấn này từ phía sau tòa nhà, nơi mà Isaku-san đã chỉ cho tôi.
Tiếng cười đùa rộn rã của lũ trẻ vang vọng lại.
Nghe thấy âm thanh tràn đầy sức sống đó, tôi cũng phần nào yên tâm khi thấy lũ trẻ không đến mức tàn tạ vì quá nghèo đói không có gì để ăn.
Tuy nhiên, cũng như cô nhi viện ở Rosenthal, đúng như dự đoán, có lẽ vì không thể quản lý xuể nên cơ sở vật chất ở đây cũng đã xuống cấp, trông như một căn nhà nát.

"Thử hỏi thăm vài câu xem sao..."
Tôi bắt đầu đi dò hỏi, nhưng mỗi lần nhìn thấy Fel và Dora-chan đang đứng phía sau, người dân lại kinh ngạc rồi bỏ chạy mất mấy lần.
Dù tôi đã báo trước là "đó là thú khế ước của tôi, làm ơn đừng để tâm", nhưng họ lại tỏ ra sợ hãi và không chịu nói chuyện.
Sau khi bí quá, tôi thử lén đưa cho một người một đồng bạc, thế là họ tuôn ra mọi chuyện một cách trơn tru.
Họ luyên thuyên kể đủ thứ, ngay cả những chuyện tôi còn chẳng hỏi tới.
Kết quả là tôi thu thập được khá nhiều thông tin, nên thôi coi như hòa.
Sức mạnh của đồng tiền thật là vĩ đại.

Theo thông tin thu thập được, cô nhi viện này về cơ bản được điều hành bởi nhà thờ của Nữ thần Nước.
Một ông lão cựu mạo hiểm giả, người là tín đồ của giáo phái, đang đảm nhận vai trò viện trưởng và chủ yếu chăm sóc lũ trẻ.
Tuy nhiên, vì một mình ông lão đương nhiên không thể quán xuyến hết mọi việc, nên các sơ tập sự từ nhà thờ được cử đến đây thay phiên nhau để hỗ trợ.
Nhờ vậy mà họ mới tạm thời duy trì được cô nhi viện.
Nghe nói ông lão viện trưởng cựu mạo hiểm giả đó là một người đáng sợ, hễ lũ trẻ làm gì sai là ăn ngay những cú đấm vào đầu, nhưng ông rất biết cách chăm sóc bọn trẻ và được chúng kính mến như người cha già.

Tuy nhiên, như đã thấy từ vẻ ngoài, tình hình tài chính của họ có vẻ vô cùng eo hẹp.
Tôi nghe nói chi phí vận hành cô nhi viện chủ yếu dựa vào tiền hỗ trợ từ lãnh chúa nơi này, tiền hỗ trợ từ nhà thờ chủ quản, và tiền quyên góp trực tiếp.
Thế nhưng, thực tế thì khoản nào cũng chỉ như muối bỏ bể mà thôi.
Nghĩ lại thì, xét đến thứ tự ưu tiên của lãnh chúa, cô nhi viện chắc không bao giờ nằm ở vị trí cao, nên tiền hỗ trợ cũng chẳng nhiều nhặn gì.
Tiền từ nhà thờ thì bản thân nhà thờ cũng vận hành nhờ vào tiền cúng dường, nên chắc cũng chẳng hỗ trợ được bao nhiêu.
Tiền quyên góp cũng chẳng có mấy.
Vì ở cái thế giới này, không hề có khái niệm lưới an sinh xã hội, ai nấy đều chỉ đang vật lộn với cuộc sống hằng ngày.
Tôi từng nghe viện trưởng ở cô nhi viện Rosenthal nói rằng cô nhi viện nào cũng đang trong tình cảnh khó khăn, nhưng khi tận mắt chứng kiến thế này, tôi lại càng thấm thía điều đó.
Nhìn vào tòa nhà cô nhi viện phía trước, tôi cảm thấy một cảm giác khó tả.
Tòa nhà kia tồi tàn quá rồi...
Chắc là dột nát cả rồi nhỉ.
Xét theo phạm vi hỏi thăm thì quyên góp cũng không có vấn đề gì, nhưng đúng là không nhìn tận mắt, tiếp xúc tận nơi thì chẳng thể biết được.
Thế nên, tôi quyết định sẽ vào thăm quan.
Chà, chắc chắn là vào thì không thể đi tay không rồi, nhưng nếu đánh giá không đáng để quyên góp, thì tôi cứ giảm số tiền xuống, chỉ cần đưa vài đồng vàng là được.

◇　◇　◇　◇　◇

"Xin lỗi～"
Tôi khẽ mở cổng cô nhi viện và cất tiếng gọi.
Người xuất hiện là...
"Ông chú, ai thế ạ?"
Một bé gái tầm 5 tuổi có đôi tai thỏ.
Dù ở thế giới này tôi thường xuyên bị gọi là ông chú, nhưng nghe vẫn nhói lòng lắm.
"À, bé à, đừng gọi là ông chú mà hãy gọi là anh trai nhé. Với cả, bé có thể gọi viện trưởng ra đây được không?"
"Vâng ạ~"
Cô bé chạy biến đi.
Một lúc sau, cô bé quay lại, nắm tay một ông lão có vẻ ngoài thô kệch.
"Ông chú này bảo là gọi viện trưởng ra nè～"
Này cô bé tai thỏ, ta đã bảo đừng gọi là ông chú mà là anh trai cơ mà!
"Ồ, cậu đây sao... Thôi được rồi, vào đi."
Được ông lão viện trưởng mời, tôi cùng Fel và Dora-chan bước vào khuôn viên cô nhi viện.
Vừa bước vào, lũ trẻ đã vây quanh ngay lập tức.
Ánh mắt lấp lánh của lũ trẻ không biết sợ hãi kia đang đổ dồn về phía Fel và Dora-chan.
『N-này』
"Sói-san và Rồng-san kìa!"
"Oa～"
『Hả, cả ta nữa à?!』
Fel mập mạp thì không nói làm gì, nhưng một con rồng nhỏ xíu cũng là thứ hiếm lạ đối với lũ trẻ rồi.
Fel và Dora-chan bị lũ trẻ vây quanh, xoa nắn đủ kiểu.
『Này, đừng có kéo!』
『Này, đừng có sờ mó lung tung!』
Tôi nghe thấy giọng của Fel, còn thần giao cách cảm của Dora-chan thì chỉ mình tôi nghe được.
Chà, dù có nghe thấy tiếng thì lũ trẻ cũng chưa chắc đã dừng lại.

"Đó là Fenrir à?"
"Dạ, đại loại vậy ạ."
Thỉnh thoảng Fel cũng chẳng còn chút uy nghiêm nào cả.
Nhưng mà, ông lão nhận ra nhanh thật đấy.
Đáng lẽ nếu không phải là mạo hiểm giả cấp cao thì làm sao nhận ra được.
Có vẻ như suy nghĩ đó lộ rõ trên mặt tôi, ông lão vừa cười vừa bảo: "Ta cũng từng là mạo hiểm giả cấp A mà."
"Nhưng mà, nghe đồn có mạo hiểm giả thuần hóa được Fenrir, không ngờ là thật. Cho đến tận khi nhìn thấy tận mắt, ta vẫn cứ nghĩ là tin đồn nhảm."
Đúng thế thật, người bình thường ai mà tin được.
"Còn con thú khế ước kia là rồng con à?"
"Không, đó là một loài rồng hiếm gọi là Pixie Dragon. Dù hình dáng đó nhưng nó là cá thể trưởng thành rồi đấy ạ."
"Hô, thuần hóa được cả Fenrir lẫn một loài rồng hiếm, cậu là một Tamer (thuần hóa sư) khá xuất sắc đấy nhỉ."
"Cảm ơn ông. Với cả... sinh vật slime đặc biệt này cũng là bạn của tôi."
Tôi bế Sui đang ngủ trong chiếc túi da ra cho ông lão xem.
"Gahahaha, đây là lần đầu tiên ta thấy Tamer thuần hóa slime đấy."
Trong thế giới này, slime vốn bị coi là quái vật loại bét mà.
"A, có sói và rồng này! Tuyệt quá!"
Một cậu bé chừng 10 tuổi từ trong tòa nhà chạy ra, nhìn Fel và Dora-chan rồi cười tươi rói.
Cậu bé định lao vào ngay thì...
"Đợi đã nào! Korne, mày đã làm xong việc được phân công chưa?"
Ông lão viện trưởng túm lấy cổ áo cậu bé tên Korne.
"Gê, lão già."
"Ai là lão già hả? Ta đã bảo là phải gọi là viện trưởng rồi cơ mà. Thế việc phân công đâu?"
"À, ừ thì..."
"Chưa làm đúng không?"
"Vâng..."
"Trước khi chơi thì làm hết việc đi. Nghe rõ chưa."
"Ơ～ con muốn sang chỗ mọi người. Con cũng muốn sờ sói và rồng mà～"
"Ta có cấm chơi đâu. Muốn chơi thì làm xong việc đã."
"Nhưng mà～"
"Nếu không làm việc mà cứ ham chơi thì hôm nay mày nhịn bữa tối đấy."
"Cái gì chứ, bữa tối thì cũng chỉ là súp khoai tây loãng với bánh mì cứng như đá thôi mà!"
"Hô, vậy là Korne không cần bữa tối à?"
"Cần chứ, cần mà! Biết rồi, con đi làm việc là được chứ gì!"
Cậu bé Korne miễn cưỡng quay lưng chạy ngược vào tòa nhà cô nhi viện.
"Hà, lắm đứa chẳng chịu nghe lời, mệt thật chứ."
Có vẻ như ở đây nhiều đứa nhóc nghịch ngợm quá nhỉ.
Vất vả cho ông quá.
"Vậy, một Tamer ưu tú như cậu có việc gì ghé thăm cô nhi viện thế này?"
"À, thì là... tôi định gửi chút quyên góp..."
Vừa nghe tôi nói, ông lão cười toe toét rồi khoác vai tôi thật chặt.
"Cậu là người tốt đấy. Như cậu thấy rồi đấy, cô nhi viện nghèo này lúc nào cũng nhận quyên góp. Thôi, vào trong thôi."
Này, ông lão ơi, mặt ông dữ dằn quá làm nụ cười trông đáng sợ lắm đấy.
Với lại, tại sao cứ phải khoác vai tôi?
Định không cho tôi chạy thoát à?
Tôi bị kéo xềnh xệch vào trong tòa nhà.
『N-này, ngươi đi đâu đấy?!』
"À, ừ, tôi có chút chuyện cần nói với viện trưởng, Fel và Dora-chan cứ chơi với lũ trẻ đi nhé."
『Hả? Đừng có đi! L-lũ trẻ ranh này ta không đối phó nổi đâu... Này, tên nhóc kia, đừng có kéo lông ta!』
『Đúng thế! Bọn chúng là ác quỷ mà! Dừng lại đi, đừng có kéo cánh!』
Có vẻ như ngay cả Fel và Dora-chan cũng đang gặp khó khăn trước lũ trẻ đầy năng lượng.
"Đối với lũ trẻ, Fel và Dora-chan là những sinh vật hiếm mà. Làm ơn chơi với chúng một chút nhé."
『『Đùa kiểu gì thế!!』』
Tiếng của Fel và thần giao cách cảm của Dora-chan đồng thanh vang lên.
Fel, Dora-chan, chúc hai người may mắn.
『Nè nè chủ nhân, Sui buồn ngủ rồi～』
Sui đang buồn ngủ nói thế rồi chui tọt vào trong túi da.
"Được rồi, đám trẻ có bạn chơi rồi nên tạm thời không sao đâu. Trong lúc đó chúng ta cùng nói chuyện kỹ hơn đi. Được chứ!"
Được chứ cái gì cơ, lão viện trưởng...
Thật sự là, tại sao người này lại đi làm viện trưởng cô nhi viện nhỉ.