Sau khi vượt qua khu rừng lãnh địa của lũ Black Baboon một cách an toàn, trước mắt chúng tôi là một ngọn núi dựng đứng sừng sững.

『Hửm?』

Fel thốt lên như vậy và nheo mắt nhìn về phía gần đỉnh núi.

"Có chuyện gì sao?"
『Ngươi thấy vách đá dựng đứng ngay trước đỉnh núi đó chứ?』
"À, thấy rồi."
『Khu vực đó, đang bị đặt một loại ma thuật huyễn thuật đấy.』
"Huyễn thuật? Ý ngươi là, ở đó có cái gì đó sao?"
『Có lẽ vậy.』
『Nếu là chuyện đó, để ta bay lên xem thử chỗ đó có cái gì không nhé?』

Dora-chan, kẻ đã nghe cuộc đối thoại giữa tôi và Fel, lên tiếng đề nghị.
Đúng là với Dora-chan thì nó có thể bay lên để kiểm tra, nhưng mà...

"Việc bị đặt ma thuật huyễn thuật nghĩa là có kẻ cố tình làm vậy đúng không? Chẳng phải rất nguy hiểm sao?"
『Với Dora thì không thành vấn đề đâu.』
『Đúng thế đấy. Ta không có yếu đến mức đó đâu nhé.』
"Ta biết Dora-chan rất mạnh, nhưng đi một mình thì sao? Từ trước đến giờ chúng ta vẫn luôn hành động cùng nhau mà. Chẳng biết có gì ở trên đó, ta vẫn thấy lo lắm."
『Không sao mà. Cho dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng đâu có bị xử lý dễ dàng như thế được.』
『Đúng đó. Sức mạnh của Dora là thứ mà ta cũng công nhận. Nó sẽ không bị đánh bại bởi mấy thứ tầm thường đâu.』
"Nếu Fel và Dora-chan đã nói vậy thì cũng được thôi, nhưng mà..."
『Ta sẽ quay lại ngay, các ngươi cứ chờ ở đây là được. Vậy nhé, ta đi một lát đây.』
"Á, Dora-chan, đợi đã!"

Mặc kệ lời can ngăn của tôi, Dora-chan đã bay vút lên phía đỉnh núi.

"Chẳng cần phải đi nhanh đến thế mà. Không biết có ổn không nữa..."
『Không cần phải lo lắng. Dora rất mạnh.』

Điều đó thì tất nhiên tôi biết, nhưng khi phải đối mặt với một nơi không rõ có gì bên trong mà lại đi một mình, thì sao mà không lo cho được.

◇　◇　◇　◇　◇

"Này, thực sự ổn chứ?"

Đã gần hai tiếng trôi qua kể từ khi Dora-chan bay đi.
Thú thực là tôi bắt đầu lo lắng đến mức không thể ngồi yên được nữa.

『Đừng có đi đi lại lại nữa, bình tĩnh đi. Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, không cần phải lo cho Dora mà.』

Fel nhìn tôi đang bồn chồn đi tới đi lui với vẻ chán nản.

"Ngươi nói vậy chứ, từ lúc Dora-chan bay đi đến giờ lâu lắm rồi đấy. Lỡ có chuyện gì thì sao..."
『Đợi đã, nhìn đằng kia kìa. Nó về rồi đấy.』

Nghe Fel nói, tôi ngước lên bầu trời nơi nó đang chỉ bằng mũi, và thấy một cái gì đó đang lao về phía này với tốc độ cao.
Thứ đó vút đến và dừng lại ngay trước mặt chúng tôi.

『Xin lỗi, xin lỗi, để các ngươi đợi lâu.』
"Dora-chan! Mãi mà không thấy quay về làm ta lo muốn chết!"
『Đã bảo là xin lỗi mà.』
『Hừ, ta đã bảo là không cần lo lắng rồi cơ mà.』
"Ngươi nói thì dễ, lâu quá không thấy về thì làm sao mà không lo được chứ."
『Mọi người ơi, có chuyện gì thế?』

À, Sui cũng thức dậy rồi.
Rõ ràng là nó đã ngủ trong túi da sau trận chiến với lũ Black Baboon mà nhỉ.

『Sui thức dậy là vừa đẹp. Chỗ mà Fel chỉ ấy, có thứ thú vị lắm đó.』
"Thú vị sao?"
『Ừm. Ở đó có...』

Theo lời kể của Dora-chan khi đi trinh sát, thì vách đá dựng đứng ngay trước đỉnh núi mà Fel chỉ điểm quả thực có bị đặt huyễn thuật, nhìn sơ qua thì chỉ thấy đó là một vách đá bình thường.
Tuy nhiên, vì đã được Fel nhắc nhở nên nó đã kiểm tra cẩn thận hơn, và tìm thấy một lỗ hổng kiểu như hang động nằm ở lưng chừng vách đá.

『Ta nghĩ cái đó bị ẩn bởi huyễn thuật nên đã vào trong thử. Thế rồi...』

Thứ mà Dora-chan tìm thấy là những bộ hài cốt người bị xiên bởi giáo.
Có ba cái xác, dù thời gian đã trôi qua lâu đến mức chỉ còn lại xương trắng, nhưng nhìn bộ giáp da và thanh kiếm thì có vẻ họ là những mạo hiểm giả thường thấy ở hội mạo hiểm giả.
Ngoài ra, còn có xương cốt của một con ma thú bị nghiền nát như thể bị thứ gì đó đè bẹp.
Hang động, mạo hiểm giả, ma thú, những thứ này gợi nhớ ngay đến "Dungeon".
Dora-chan cũng đã nghĩ rằng "Có khi nào đây là một Dungeon không nhỉ?", nhưng dù có bay sâu vào trong, ma thú vẫn hoàn toàn không xuất hiện.
Khi đang nghĩ là lạ quá, nó vừa ngừng bay và đặt chân xuống đất thì...

『Cái hang lập tức phát ra tiếng "Gồồồ", và ngay trên đầu ta bị bao phủ bởi biển lửa.』
"Ngay khi đặt chân xuống á?"
『Có lẽ là bẫy rồi. Dora, may mà ngươi nhỏ con đấy.』
『Kệ ta, ồn ào quá!』
"Nhưng mà, nếu có bẫy thì quả nhiên đó là Dungeon phải không?"

Theo lời Dora-chan thì hình như không có ma thú, nhưng nếu có bẫy thì khả năng cao đó chính là Dungeon.

『Đi thám hiểm Dungeon sao?』
『Không, Sui à, đó không phải là Dungeon đâu. Sau khi tiến vào một đoạn, ta cảm thấy đó không phải là Dungeon. Những cái bẫy đó giống như do con người đặt ra hơn.』
"Con người á?"
『Ừ. Lúc gặp cái bẫy biển lửa vừa nãy, vẫn còn nồng mùi dầu. Trong Dungeon thì chẳng ai dùng dầu cho bẫy cả.』

Nghĩ lại thì đúng thật.
Nhờ có Fel và mọi người nên chúng tôi không gặp thiệt hại gì, thành ra tôi quên sạch mất, nhưng trong các Dungeon cũng có kiểu bẫy đó.
Tuy nhiên, dù có cố nhớ lại thì tôi cũng chưa từng ngửi thấy mùi dầu bao giờ.

『Bẫy của Dungeon về cơ bản được cấu tạo từ chính những thứ có sẵn bên trong Dungeon đó. Nếu là bẫy lửa, họ sẽ sử dụng Ma thạch hỏa chứ không ai dùng dầu cả.』

Đúng như Fel nói, vì trong Dungeon có ma thú, nên dùng Ma thạch hỏa sẽ hiệu quả hơn nhiều so với dùng dầu.

"Vậy thì đúng như Dora-chan nói, là do con người đặt ra rồi. Nhưng tại sao lại ở nơi như thế chứ? Chẳng lẽ có thứ gì đó đáng giá đến mức họ phải giấu trong cái hang ấy sao?"
『Kho báu chăng?』
"Không, không hẳn là kho báu đâu. Giấu ở nơi như vậy thì có khi là thứ gì đó đáng sợ không thể cho đời biết đấy."
『Không, chắc không có chuyện đó đâu. Ngay từ đầu, chúng ta đến ngọn núi này là theo lời sấm truyền mà. Nếu có thứ gì đáng sợ, thần linh sẽ không bảo chúng ta đến đây đâu.』
"À, phải rồi. Là do thần linh chỉ dẫn nên mới đến đây mà. Vậy đó là cái gì nhỉ?"
『Ta nghĩ khả năng cao nhất vẫn là kho báu như Dora nói đấy, nhưng mà... A!』

Fel thốt lên như vừa nhớ ra điều gì đó.

"Fel, ngươi biết gì sao?"
『Ta nhớ ra rồi.』
"Cái gì?"
『Ừm. Khoảng 300 năm trước, ở vùng này có một kẻ cướp tự xưng là "Vua trộm".』
"Vua trộm?"

Theo lời Fel, băng nhóm của kẻ tự xưng là "Vua trộm" đó lấy nơi này làm căn cứ, đi khắp đại lục để ăn trộm, hay đúng hơn là cướp bóc.
Chúng nhắm vào các đoàn thương buôn, quý tộc, và những chiếc xe ngựa trông có vẻ giàu có. Sau khi thành công, chúng lập tức di chuyển địa điểm.
Vì thế, các quốc gia và hội mạo hiểm giả thời bấy giờ không thể tìm ra nơi ở của chúng và đã rất khốn khổ với tên Vua trộm này.
Việc tên Vua trộm đó xây dựng căn cứ ở đây cũng chỉ có Fel biết, còn những kẻ khác thì không cách nào biết được.

"Lẽ ra ngươi nên chỉ cho họ chỗ này là căn cứ của chúng chứ."
『Chẳng có lý do gì để ta phải giúp họ cả.』
"Thì cũng đúng là vậy..."
『Dù sao thì, chắc là bọn chúng đã đoạt được một loại ma cụ nào đó. Ngay cả khu rừng vốn đã là lãnh địa của Black Baboon từ thời đó, bọn chúng vẫn ra vào tự do.』

Nếu ngay từ thời đó đây đã là lãnh địa của Black Baboon, thì đúng là không ai tìm thấy chúng thật.
Chẳng ai lại nghĩ căn cứ của bọn chúng lại nằm ở một nơi nguy hiểm như vậy.

『Tên Vua trộm đó thực sự là hiện thân của lòng tham. Dù đã già và sắp đến lúc lìa đời, hắn vẫn nói rằng những kho báu mình kiếm được sẽ không cho ai hết, rồi biến mất không dấu vết.』

Chà, đúng là một khối tham lam đáng sợ.
Chết rồi thì kho báu có giữ cũng chẳng để làm gì chứ.

『Vài chục năm sau, xuất hiện tin đồn rằng căn cứ của Vua trộm nằm ở quanh đây từ lời kể của hậu duệ nào đó trong băng nhóm. Thế là, nhiều người suy đoán rằng tên Vua trộm đã biến mất kia cũng đang nằm cùng với kho báu ở nơi này. Thế là vô số mạo hiểm giả đã đến đây để tìm kiếm. Hầu hết bọn họ đều bị lũ Black Baboon xử đẹp.』

"Vậy là vẫn chưa có ai tìm thấy kho báu của Vua trộm à."
『Ừm.』
"Có phải ngươi đang nghĩ là kho báu của Vua trộm đó đang được giấu trong hang động mà Dora-chan tìm thấy không?"
『Có lẽ vậy.』

...Có khả năng lắm.
Ngay từ đầu, lời sấm truyền của vị thần Demiurgos-sama cũng giống như một cách cảm ơn vì đồ cúng tế vậy.
Nghĩ đến đó, chỉ có thể là thần đã chỉ cho tôi thứ mang lại lợi ích cho bản thân.

"Kho báu của Vua trộm sao..."

Nghe cũng thú vị đấy chứ.

『Phahahaha, ta nghe hết rồi! Hay đấy chứ! Kho báu vẫn chưa được tìm thấy! Sui này, tuy không phải Dungeon nhưng nghe có vẻ vui đấy!』
『Vui không? Sui cũng muốn tham gia!』
『Vậy thì, chúng ta đi ngay thôi!』
『Ừm.』
『Đi thôi!』
"Không, không, không, mọi người đợi chút đã. Ai nấy đều hăng hái quá nhỉ, nhưng mà chỉ một tiếng nữa là trời tối rồi. Làm sao mà leo núi trong bóng tối được chứ, để ngày mai đi."
『Hừm, đành vậy.』
『Chà, bụng cũng đang đói, nếu để mai thì cũng được thôi.』
『Sui cũng đói bụng rồi, để mai cũng được nè.』

Thế là, việc leo lên núi được quyết định để đến ngày mai.
Tôi cũng thấy hứng thú với kho báu của Vua trộm nên đi thì cũng tốt thôi, nhưng trước đó thì...

"Mà này, ngọn núi này... leo lên bằng cách nào đây?"

Nhìn kiểu này thì chắc chỉ có nhà leo núi chuyên nghiệp mới làm nổi thôi.