Chào các bạn, thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã mua sách và truyện tranh!
Nếu ai chưa mua thì hãy nhanh tay sở hữu nhé.
Xin hãy ủng hộ cho "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 11: Sukiyaki x Chiến lược chiến đấu", tập 8 của bản manga chính truyện và tập 6 của manga ngoại truyện "Sui no Daibouken".

***

Sau khi dùng bữa sáng xong, nhóm chúng tôi đang trên đường tới Hội Mạo hiểm giả ở Vương đô.
Chuyện này liên quan đến Leviathan, thứ mà có thể coi là lý do khiến chúng tôi đến Vương đô.
Cuối cùng thì họ cũng đã quyết định được sẽ thu mua những bộ phận nào.
Hôm qua, sau khi đi tham quan, hay đúng hơn là đi mua sắm và ăn uống vòng quanh Vương đô rồi trở về nhà, trong lúc tôi đang miễn cưỡng ăn món cơm bát thịt xào rau củ dùng thịt Orc dự trữ (tất nhiên tôi chỉ uống cà phê thôi) vì cái lý thuyết quái đản "bữa tối là một cái dạ dày khác!" của Fel và mọi người, thì Hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Karelina đã ghé qua để thông báo.
Vì Hội trưởng trông rất phờ phạc, có lẽ do làm việc quá sức nên tôi đã cho ông ấy ăn cùng bát cơm thịt xào rau củ luôn.
Khi tôi nói "Trông ông phờ phạc quá nhỉ" thì bị ông ấy mắng lại là "Tại ai hả!".
Về chuyện đó thì tôi cũng chỉ biết nói lời xin lỗi thật lòng mà thôi.
Dù sao thì nhờ tin báo đó mà hôm nay chúng tôi mới phải đến Hội Mạo hiểm giả ở Vương đô.
Tuy nhiên, cả Fel, Gon-jii và Dora-chan đều tỏ ra khá là phiền phức.
Còn Sui thì có vẻ chẳng hiểu gì mấy.
Chắc đối với Fel và những người khác, việc đã có thịt Leviathan – thứ quan trọng nhất – rồi nên những nguyên liệu khác chẳng còn nghĩa lý gì nữa.
Nhưng dù vậy thì cũng không thể mặc kệ được.
Mà này, nguyên liệu của Leviathan cơ đấy…
Dù chỉ là thu mua một phần thôi, chắc số tiền cũng sẽ khủng khiếp lắm đây… (nhìn xa xăm).
Phần lớn nguyên liệu còn lại chắc chắn sẽ được trả lại cho tôi thôi.
Có vẻ nó lại chuẩn bị thành thứ chiếm chỗ trong Item Box rồi.
Thôi thì, dù sao cũng phải đến đó đã.
Vừa nghĩ vu vơ như thế, tôi vừa đến nơi.
Vừa bước vào trong, tôi đã được nhân viên dẫn thẳng đến nhà kho.
Bầu không khí nặng nề bên trong nhà kho làm tôi có chút sợ hãi.
Những người có ánh mắt sắc bén, có lẽ là những mạo hiểm giả cấp cao, đang rải rác trong kho để canh gác cực kỳ cẩn mật.
Lần trước đến đây, hình như cũng có mạo hiểm giả canh gác, nhưng đâu có đông thế này?
Đang vừa nghĩ vừa nhìn xung quanh thì…
"Đến rồi à. Xin lỗi vì để các cậu chờ lâu. Cuối cùng thì cũng đã chốt được những nguyên liệu cần thu mua rồi."
Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả Vương đô, ông Bram, cùng những vị cao cấp khác xuất hiện.
Cả ông Willem, Hội trưởng hội Karelina cũng có mặt.
Ai nấy đều có gương mặt mệt mỏi cả.
"Ừm, chuyện canh gác có vẻ rầm rộ quá nhỉ."
"Chứ sao nữa. Theo một nghĩa nào đó thì bây giờ mới là lúc nguy hiểm nhất đấy."
Ông Bram giải thích rằng: "Trước khi phân rã, Leviathan cứng đến mức dù có muốn trộm cũng chẳng thể làm gì được nên không dễ bị lấy cắp. Nhưng giờ đã được xẻ thịt thành nguyên liệu rồi, nếu muốn thì hoàn toàn có thể mang đi. Hơn nữa, chỉ cần trộm được một mảnh thôi là đủ tiền ăn chơi cả đời, nên mấy tên máu mặt sẽ nổi lòng tham thôi."
Nghe nói số kẻ như vậy đang tăng dần theo tiến độ xẻ thịt, và thực tế là đã có không ít kẻ bị tóm cổ rồi.
Ông Bram có nói trước "Chuyện này đáng xấu hổ lắm nhưng mà...", rằng ngay cả nhân viên của Hội Mạo hiểm giả Vương đô cũng đã có một người bị bắt.
Có vẻ là một vụ phạm tội bộc phát, sau khi tận mắt thấy nguyên liệu của Leviathan ở cự ly gần nên đã bị tiền làm mờ mắt.
Nhưng gã nhân viên đó vừa lộ ra hành động khả nghi là bị các mạo hiểm giả tóm ngay lập tức.
Chưa hết, nghe đâu xung quanh căn nhà chúng tôi thuê cũng có những mạo hiểm giả cấp cao canh gác.
"Cứ nghĩ có Fenrir và Cổ Long ở đó mà vẫn làm được trò gì thì đúng là ngu ngốc, nhưng những kẻ đại ngốc vì tiền thì chẳng biết chúng sẽ làm ra những chuyện gì đâu."
Ông Bram nói thế đấy.
Nghe xong tôi mới giật mình: "Ủa? Mình nguy hiểm đến thế sao?"
Thế là tôi dùng thần giao cách cảm hỏi Fel và Gon-jii: "Xung quanh ta có kẻ lạ nào không?" thì cả hai đều đáp: "Không phải là không có."
Có thì có thật, nhưng chỉ cần một cái liếc mắt của Fel và Gon-jii là chúng đã sợ hãi rút lui rồi.
Thật sự thấy may mắn vì có Fel và Gon-jii ở cạnh.
Có vẻ như tình hình này xảy ra cũng vì khi đã thành nguyên liệu thì dễ dàng mang ra ngoài bán hơn.
Nghe nói còn tồn tại cả những khu chợ đen nằm ngoài sự kiểm soát của Hội Mạo hiểm giả, nơi mua bán đồ trộm cắp và những hàng cấm nguy hiểm.
Vì là hàng đen nên giá bán có thể bị ép xuống, nhưng ông Bram bảo: "Dù vậy thì đó vẫn là một món tiền lớn."
Có vẻ như thế giới nào cũng tồn tại những mặt tối như thế này.
"Vậy thì, chúng ta hãy vào thẳng chuyện thu mua nhé, được chứ?"
"V-vâng."
Những nguyên liệu mà Hội muốn mua, trước hết là máu.
Ba mươi cái vò, hay bình gì đó to đùng cao tới ngực tôi.
Tiếp đến là một con mắt.
Còn lại là một phần xương, một cái răng nhỏ (dù gọi là nhỏ nhưng vì nguyên bản nó to nên kích thước cũng ra gì đấy), một phần não và một phần gan.
"Về số tiền thu mua, 180.000 đồng tiền vàng, các cậu thấy sao?"
Nghe xong tôi đứng hình luôn.
Nghe xong mà hồn vía bay đi nửa chừng.
180.000 đồng tiền vàng đấy, một trăm tám mươi nghìn đồng.
Leviathan đúng là thứ khủng khiếp thật…
"Và đây là chuyện tôi muốn thương lượng…"
Vì quá sốc về số tiền nên lời ông Bram nói tôi chẳng lọt vào đầu được bao nhiêu, đại loại là họ muốn chia việc thanh toán làm 3 đợt.
Tôi im lặng gật đầu.
Thế rồi, đợt thanh toán đầu tiên là 60.000 đồng tiền vàng, tương đương 600 đồng bạch kim đựng trong bao tải được đưa cho tôi, và tôi cũng im lặng nhét tuốt vào Item Box.
"Tiếp theo, là việc trả lại số nguyên liệu còn lại."
Nói đoạn, nhìn đống nguyên liệu Leviathan xếp dài trong kho, tôi lại thấy đau đầu.
Tôi nhận ra rằng số mà Hội mua chỉ là một phần rất nhỏ.
Mà chỉ một phần đó thôi đã là số tiền khủng khiếp như vậy.
Đống nguyên liệu khổng lồ này, giờ phải làm sao đây…
Trong khi Item Box của tôi đã đầy ắp những thứ tôi chẳng dùng hết rồi.
Và thế là tôi nảy ra một ý định.
Nếu không dùng hết thì cứ đem cho đi là xong.
"À này, tôi muốn dâng tặng một phần nguyên liệu này cho Nhà vua và Bá tước Langridge."
"Ừm. Nếu cậu thấy vậy là tốt thì cứ làm đi. Chắc chắn sẽ ghi điểm trong mắt họ đấy, không, phải nói là tăng vọt mới đúng."
Được ủng hộ nên tôi mừng thầm. Tôi đề xuất dâng tặng một nửa cho Nhà vua và 1/4 cho Bá tước, nhưng bị từ chối ngay lập tức.
Ông Bram và các vị cao cấp cùng Hội trưởng hội Karelina đều bảo tôi: "Cậu bị điên à?".
Vì số lượng quá lớn.
Tôi hỏi: "Thế thì bao nhiêu mới được?", họ bảo chỉ cần 2-3 bình máu và một phần da (dù gọi là một phần nhưng cũng chỉ cắt ra một mẩu nhỏ xíu) cho Nhà vua, còn với Bá tước thì 1/3 của một bình máu là đủ.
Tôi phản đối: "Không, không, thế thì ít quá", rồi chúng tôi cứ tranh luận qua lại.
Cuối cùng, sau khi thảo luận đủ kiểu, quyết định là Nhà vua nhận 5 bình máu, một phần da (chỉ khoảng 1/3 miếng da mà ông Erland đã cắt vụn ra để phân rã, nên đúng nghĩa là một phần rất nhỏ) và 2 cái răng (cái nhỏ hơn cái Hội đã thu mua), còn Bá tước nhận 2 bình máu.
Tôi đã cố nài nỉ thêm chút nữa nhưng mọi người nhất quyết không đồng ý.
Thậm chí họ còn lầm bầm phàn nàn: "Thế này vẫn còn là nhiều đấy".
Lẽ ra tôi muốn ép, à không, dâng tặng ít nhất 2 cái răng lớn cho Nhà vua.
Thêm nữa, nếu được tôi còn muốn tặng cả thịt Leviathan, nhưng lại bị cả nhóm của tôi gạt phăng đi: "Tuyệt đối không được", thế là đành bỏ cuộc.
Chuyện dâng tặng thế là xong, đồ cho Nhà vua tôi gửi nhờ ông Bram, đồ cho Bá tước gửi nhờ Hội trưởng hội Karelina, nhờ họ chuyển giúp.
Hoàn toàn khoán trắng cho họ.
Tôi biết họ không phải người xấu, nhưng dù sao thì gặp mấy vị cao cấp cũng mệt mỏi lắm.
Tuy nhiên, số lượng nguyên liệu Leviathan hầu như chẳng vơi đi chút nào.
Tôi máy móc dọn nốt đống nguyên liệu còn lại vào Item Box.
Không làm thế thì cũng chẳng biết làm gì hơn.
Cuối cùng cũng xong xuôi, cơn mệt mỏi ập đến.
"Chỉ muốn nhanh nhanh về nhà nằm vùi đầu cho xong..."
Tôi lầm bầm như thế.