Hôm nay cập nhật chương 52 và chương 53.

Tôi đang cùng các thành viên của Phoenix ở tại hội quán mạo hiểm giả ở thành phố Karellina.
Vì trời đã tối hẳn nên quầy tiếp tân không quá đông đúc.
Tôi xếp hàng bên cạnh quầy mà nhóm Phoenix đang đứng.
Hàng của tôi tiến tới chỗ tiếp tân nhanh hơn một chút.
"Xin lỗi, tôi muốn bán một số chiến lợi phẩm."
Nói đoạn, tôi đưa thẻ mạo hiểm giả của mình ra.
"Vâng, bán chiến lợi phẩm ạ."
Cô nàng tiếp tân vừa nói vừa nhận lấy thẻ từ tay tôi.
Khi kiểm tra trên tay, khuôn mặt cô ấy bỗng tối sầm lại.
"Thẻ này đã bị xóa đăng ký rồi ạ. Mukoda-sama đang ở hạng G, chẳng lẽ ngài đã không nhận yêu cầu nào trong vòng một tháng qua sao?"
…………À, đúng rồi, nếu không nhận nhiệm vụ trong một khoảng thời gian nhất định thì sẽ bị xóa đăng ký khỏi hội mạo hiểm giả.
Chà, vì đủ thứ chuyện xảy ra nên tôi quên sạch mất.
"Thú thật là, vì có vài chuyện nên..."
"Hạng G là hạng có thời gian chờ ngắn nhất, nên thỉnh thoảng cũng có vài người gặp trường hợp này ạ."
Nghe cô ấy giải thích mới biết, lý thuyết dành cho hạng G là phải nhận nhiệm vụ liên tục để nhanh chóng thăng lên hạng F.
Nếu làm vậy thì thời hạn sẽ được nới rộng lên 3 tháng, hơn nữa từ hạng F trở đi mới bắt đầu có những nhiệm vụ mang lại thu nhập khá khẩm.
Ê này, hóa ra là vậy sao, tôi chẳng nghe ai nói gì cả.
Mà thôi, người quên thời hạn như tôi mới là kẻ đáng trách nhất.
"Tôi đóng lại phí đăng ký thì có vấn đề gì không?"
Việc giải phẫu ma thú khá quan trọng, nếu không đăng ký ở hội mạo hiểm giả thì rất phiền phức.
"Vâng, chỉ cần ngài đóng phí đăng ký là 5 đồng bạc là được ạ. Mukoda-sama hiện đang ở hạng thấp nhất là hạng G, nên ngài cứ tiếp tục sử dụng thẻ mạo hiểm giả cũ cũng không vấn đề gì đâu."
"À, vậy những ma thú cộng hưởng (tòng ma) đã đăng ký trước đó thì sao?"
Tôi vừa hỏi vừa liếc nhìn Fer đang đứng phía sau.
Cô tiếp tân hơi ngạc nhiên khi nhìn thấy Fer, nhưng rồi cũng đáp: "Không có vấn đề gì cả."
Ra vậy, thế thì tôi sẽ trả 5 đồng bạc.
Tôi nộp 5 đồng bạc và được làm thủ tục tái đăng ký.
"Với lại, tôi có thêm một ma thú mới, tôi muốn đăng ký cho nó luôn."
"Ma thú mới ạ?"
"Vâng, là đứa này đây."
Tôi bế Sui từ trong túi xách ra cho cô tiếp tân xem.
"S... Slime ạ?"
Khuôn mặt cô tiếp tân lộ vẻ bối rối.
Đừng có mà xem thường Sui nhé.
Khác với những con Slime khác, Sui của tôi mạnh kinh khủng đấy.
"Nó là cá thể đặc biệt nên rất mạnh đấy."
Tôi tự hào nói, hay đúng hơn là đang khoe, nhưng cô tiếp tân có vẻ không tin lắm và chỉ đáp lại bằng giọng điệu hờ hững "Hả...".
Ư ư ư.
Sức mạnh của Sui thì phải tận mắt chứng kiến mới hiểu được.
Sau khi làm thủ tục đăng ký cho Sui, tôi bắt đầu nói về việc bán chiến lợi phẩm.
"Về việc bán chiến lợi phẩm, tôi muốn bán một con Orc và vài ma thú khác."
"Vậy thì phiền ngài sang quầy thu mua bên cạnh giúp tôi."
Quả nhiên ma thú lớn thì phải có quầy riêng à.
"Mukoda-san, xong rồi hả?"
Người cất tiếng gọi là Lash, trưởng nhóm Phoenix.
"Vâng. Vì quên mất thời hạn của yêu cầu nên tôi bị bắt phải tái đăng ký đây này."
"Thế thì phiền phức thật đấy nhỉ."
"Thực ra thì, tôi cũng không tập trung vào việc làm mạo hiểm giả chính thức lắm, nên có thể nói là không được nhiệt tình cho lắm..."
"Ra vậy sao?"
"Vâng. Như ngài biết đấy, ma thú của tôi ăn rất nhiều. Việc đó không thành vấn đề vì Fer hay săn ma thú về, nhưng mà việc giải phẫu đống ma thú đó mới là..."
"Hiểu rồi. Nếu muốn nhờ giải phẫu thì hội mạo hiểm giả là nhất. À, cũng có cách là nhờ những tay giải phẫu chui hay cửa hàng thịt, nhưng bọn đó không đáng tin lắm đâu. Những tay giải phẫu chui có thể sẽ chặt chém ngài, lại còn làm việc cẩu thả, còn cửa hàng thịt thì tuy xử lý thịt rất cẩn thận nhưng lại làm hỏng các loại nguyên liệu khác như da chẳng hạn. Với chúng tôi thì đôi khi các nguyên liệu khác còn có giá trị hơn cả thịt đấy. Nghĩ đến chuyện đó thì nhờ hội mạo hiểm giả, nơi có nhiều kinh nghiệm và tác phong chuyên nghiệp, vẫn là tốt nhất."
Ồ, ra là vậy.
Hóa ra còn có cách nhờ giải phẫu chui hay cửa hàng thịt nữa.
Nghe xong những lời này thì tôi chắc chắn sẽ không bao giờ nhờ họ rồi.
Dù có vấn đề về việc đăng ký, nhưng nhờ hội mạo hiểm giả vẫn là quyết định đúng đắn.
"Thế, Mukoda-san định bán ma thú sao?"
"Vâng. Vì thịt của tôi hết sạch rồi."
"À, tại chúng tôi ăn hết chứ gì?"
Chà, đó cũng là một trong những lý do, nhưng tôi cứ giữ im lặng thôi.
"Không không, cũng vì nó đã dần cạn kiệt rồi nên..."
"Là con săn được hả? Tôi cũng tò mò không biết đó là ma thú gì, tôi xem được chứ?"
Lash nói vậy trong khi vẫn liếc nhìn Fer.
Nếu là thành viên của Phoenix thì chắc cũng không sao.
"Được chứ."
Chúng tôi cùng di chuyển sang quầy thu mua bên cạnh.