Hôm nay, câu chuyện lại bị kéo dài một cách vô ích mất rồi… (đổ mồ hôi).

***

"Chào bác."
"Ồ, Mukoda-san, chào cậu."

Hôm nay, tôi ghé qua cửa tiệm của bác Lambert để xem tình hình thế nào. Dù sao thì tôi cũng khá bận tâm về doanh số của mấy loại xà phòng với dầu gội đầu.

"Vậy, tình hình tiêu thụ xà phòng với dầu gội thế nào rồi bác?"
"Nhắc đến chuyện đó, tôi cũng đang định cho người đi tìm cậu đây."

Nghe bác ấy kể lại, có vẻ như màn quảng cáo của cô Marie đã phát huy tác dụng cực tốt. Nhờ vào hiệu ứng truyền miệng, các quý bà, quý cô cứ thế kéo đến hỏi mua xà phòng và dầu gội không ngớt.

"Như cậu thấy đấy, Marie đang rất hào hứng giải thích về sản phẩm cho khách. Điều đó góp phần không nhỏ vào doanh số của cửa tiệm chúng tôi đấy."

Ở góc trưng bày xà phòng và dầu gội, cô Marie đang vừa để các quý bà chạm vào mái tóc của mình, vừa nhiệt tình giới thiệu sản phẩm. Những vị khách nữ cũng tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi được sờ vào tóc cô ấy, trông họ cực kỳ quan tâm đến món hàng.

"Nhờ có Marie mà doanh thu đang cực kỳ khả quan. Tất nhiên là cũng một phần lớn nhờ hàng của cậu quá tuyệt vời nữa."

Bác ấy bảo rằng những sản phẩm bán chạy nhất là loại xà phòng bình dân và dầu gội kèm xả, suýt chút nữa là cháy hàng rồi. Xem ra vì giá thành ở phân khúc này dễ tiếp cận hơn nên được ưa chuộng là phải. Còn bộ ba món gồm xà phòng, dầu gội, dầu xả hương hoa hồng cũng rất được lòng những quý bà có dư dả tài chính, gần như đã bán được hai phần ba số lượng rồi. Ngay cả loại mặt nạ tóc dù giá khá cao nhưng cũng đã bán được gần một phần ba, điều này làm chính tôi cũng phải kinh ngạc.

"Tôi cũng bất ngờ với tốc độ bán hàng này đấy. Chà, tôi đã đánh giá thấp sự theo đuổi cái đẹp của phái nữ mất rồi. Có khách hàng sau khi khen lấy khen để mùi hương này đã mua hẳn 5 bánh xà phòng cao cấp một lúc đấy."

Ngay cả bác Lambert cũng phải ngạc nhiên. Dù có ở thế giới nào đi chăng nữa, sự kiên định của phụ nữ đối với chuyện làm đẹp thì nơi đâu cũng giống nhau cả. (Nhìn xa xăm). Chị gái tôi vốn là một tín đồ làm đẹp, hồi còn ở nhà chị ấy toàn bảo "đàn ông bây giờ mà không chú ý chăm sóc ngoại hình là không được đâu nhé", rồi cứ thế dúi vào tay tôi đủ loại dầu gội, dầu xả, nước hoa hồng hay sữa dưỡng da mà chị ấy dùng chán rồi. Thực chất thì chỉ là chị ấy đổi sang món mới liên tục, còn đồ cũ không dùng nữa thì đùn đẩy cho tôi thôi.

Thôi bỏ qua chuyện cũ đi, quan trọng là hàng bán chạy là tốt rồi.

"À còn nữa, có một tin vui là doanh số của các mặt hàng đồ da vốn là kinh doanh chính của cửa tiệm cũng tăng lên đấy."

Nghe đâu là các quý bà đến mua xà phòng, dầu gội xong lại tiện thể ngó nghiêng đồ da, thấy món nào ưng ý là họ lại mua luôn nếu túi tiền cho phép. Thậm chí có trường hợp quý bà đi cùng nam giới còn nũng nịu đòi mua (đàn ông mà bị nũng nịu thì kiểu gì cũng vì sĩ diện mà mua cho bằng được ấy mà). Tóm lại là nhờ hiệu ứng cộng hưởng mà các sản phẩm da, đặc biệt là túi xách nữ, đang bán rất chạy.

"Tôi không ngờ nó lại ảnh hưởng tích cực đến cả việc bán túi xách như vậy. Đúng là một cú hích ngoài mong đợi."

Bác Lambert cứ cười tươi suốt. Doanh thu của ngành hàng chính tăng lên thì bảo sao bác ấy không vui cho được.

"Vì thế, tôi muốn bàn với cậu chuyện này..."

Chuyện bác Lambert muốn bàn chính là đơn đặt hàng bổ sung. Sau khi thử nghiệm bán hàng, bác ấy đã hoàn toàn tin tưởng như lời cô Marie nói là nó chắc chắn sẽ bán đắt hàng. Đơn đặt hàng bổ sung bao gồm: 600 bánh xà phòng loại bình dân, 200 bánh xà phòng hương hoa hồng, 500 chai dầu gội kèm xả, 200 chai dầu gội và dầu xả, cùng 60 hũ mặt nạ tóc.

Số lượng nhiều đến mức tôi phải giật mình. Đặc biệt là 600 bánh xà phòng, tôi cứ tự hỏi liệu có ổn không, nhưng bác ấy bảo qua đợt thử nghiệm thì con số này hoàn toàn không thành vấn đề. Nhờ ý kiến của cô Marie là bày trực tiếp xà phòng ra ngoài thay vì để trong túi gai, mùi hương của nó đã thu hút cả những phụ nữ bình dân tìm đến tiệm. Tất nhiên, với người dân thường không phải quý tộc hay thương nhân thì ngay cả loại xà phòng rẻ nhất cũng là món đồ xa xỉ, nhưng giờ đây đã bắt đầu thấy cả các nhân viên hội mạo hiểm giả hay các nữ mạo hiểm giả chịu chi tiền để mua nó. Bác Lambert dự đoán rằng, vì là một món đồ xa xỉ trong tầm tay nếu cố gắng một chút, nên độ phổ biến sẽ còn tăng cao nữa.

"Vì số lượng khá nhiều, bác có thể giúp tôi việc sang chiết vào chai lọ được không? Riêng mặt nạ tóc là giá đã bao gồm cả hũ nên tôi sẽ lo phần đó."
"Ồ, chuyện đó thì được thôi. Hơn nữa, tôi cũng đang định hướng là những khách hàng đã mua trước đó có thể mang vỏ chai cũ đến để mua phần ruột thôi."

À, suýt nữa quên, bác ấy từng nói về chuyện đó rồi. Dù sao thì đỡ được khoản sang chiết cũng nhẹ lòng rồi. Nếu phải tự làm hết chỗ đó chắc tôi chết mất.

"Vậy thì ngày mai cháu sẽ chuẩn bị và mang qua cho bác nhé."

Tôi cũng đã nghĩ là nó sẽ bán chạy, nhưng không ngờ lại nhận được đơn hàng khổng lồ như thế này ngay từ đầu. Về đến nhà trọ là phải chuẩn bị ngay thôi. Vì không thể đưa nguyên cả túi nilon đựng ruột (refill) mua từ siêu thị online cho bác ấy được, kiểu gì cũng phải sang chiết vào bình lớn. Lúc nãy ghé qua tiệm tạp hóa thấy có mấy cái hộp gỗ với hũ sành, lát trên đường về phải mua mấy món đó mới được.

***

Trở về phòng trọ, tôi bắt tay ngay vào việc chuẩn bị đơn hàng cho bác Lambert. Đầu tiên là màn mua sắm xả láng trên siêu thị online. Đơn hàng là 600 bánh xà phòng loại thường, tức là 200 gói (loại 3 bánh/gói). Ưm, hình như mỗi loại chỉ được đặt tối đa 99 món thì phải. Thôi thì cứ cho 99 gói vào giỏ trước đã.

Xà phòng hương hoa hồng là 200 bánh, tương đương 67 gói (loại 3 bánh/gói). Vì dưới 99 nên đặt một lần là xong. Dư một bánh thì để mình dùng vậy. Dầu gội kèm xả là 500 chai, tương đương 167 túi refill (loại 3 chai/túi). Cứ cho 99 túi vào giỏ trước đã. Cái này cũng bị lẻ, nhưng chia lẻ ra lỉnh kỉnh lắm nên thôi cứ đưa hết cho bác Lambert vậy. Dầu gội và dầu xả mỗi loại 200 chai, tương ứng 67 túi mỗi loại. Cứ cho 67 túi vào giỏ thôi.

Cuối cùng là mặt nạ tóc, 60 hũ. Mỗi hũ mặt nạ tương đương 2 lọ đựng, nên tôi mua 30 hộp mặt nạ. Thêm 60 cái hũ đựng mặt nạ nữa. Tạm thời thanh toán chừng này trước. Sau đó mua bù phần còn thiếu. Được rồi, đủ cả rồi. Giờ chỉ việc bỏ vào hộp gỗ và hũ sành mua ở tiệm tạp hóa thôi.

Tôi chăm chỉ tháo bọc xà phòng rồi xếp vào hộp gỗ. Xong xuôi đống xà phòng thường, đến lượt xà phòng hương hoa hồng. Cũng lại bóc bọc rồi xếp vào hộp gỗ.

"Phù, mệt thật. Nhưng vẫn còn khâu sang chiết nữa cơ."

Tiếp theo là dầu gội kèm xả. Hũ đựng là loại có nắp, to gần bằng cái bình ngâm rượu trái cây (tôi nhớ là loại đó chứa được tầm 8 lít thì phải). Tôi cứ thế trút hết chất lỏng từ túi refill vào bình.

"Haizz, cuối cùng cũng xong..."

Tổng cộng 13 cái hũ sành đựng đầy dầu gội. May mà lúc nãy mua dự phòng nhiều hũ. Dầu gội và dầu xả cũng phải cho vào hũ nên xem chừng vẫn đủ. Tôi lại cần mẫn sang chiết nốt. Xong xuôi việc đó, đến món cuối cùng là mặt nạ tóc. Tôi đổ vào mấy cái hũ đã mua từ siêu thị online.

"Được rồi, cuối cùng cũng xong xuôi!"

Lúc hoàn tất mọi việc, mặt trời cũng đã dần lặn xuống.

"Chết cha, Fel đang đói bụng đợi mình."

Tôi vội vã dẫn Sui tới chuồng thú.

***

Khi đến chuồng thú, tôi thấy Fel với vẻ mặt hầm hầm.
『Ngươi về muộn quá đấy.』
"Xin lỗi, xin lỗi mà. Ta sẽ đãi món ngon để tạ lỗi nhé."

Tôi lấy nồi bò hầm ra từ túi đồ. Tối qua rảnh rỗi nên tôi đã hầm sẵn từ trước rồi. Thịt thấm vị, mềm nhừ tan trong miệng. Tôi múc bò hầm ra đĩa cho nó.

"Đây, cẩn thận nóng nhé."

Tôi gọi Sui dậy và cũng múc bò hầm cho nó.
『Món này lạ quá, chưa thấy bao giờ. Để ta thử...』
Fel uống cạn phần bò hầm.
『Ồ, thịt mềm đến mức như tan chảy vậy.』
『Đúng thật này. Hơn nữa vị ngấm sâu vào trong, ngon quá đi~』

Tốt quá, xem ra món bò hầm này cũng được lòng chúng lắm.
『『Cho thêm phần nữa!』』

Tôi múc thêm thật nhiều cho cả hai. Sau đó lấy bánh mì Pháp mua từ siêu thị online ra, tôi cũng bắt đầu thưởng thức món bò hầm. Thịt mềm đúng ý, nước dùng lại đậm đà, ngon tuyệt. Giá mà có thêm nấm vào thì chắc còn ngon hơn nữa. Lần tới phải thử mới được.

Về phần bánh mì, tôi đã mua bánh mì Pháp vì nghĩ loại cứng sẽ hợp với món hầm hơn, nhưng bánh mì ở siêu thị lại mềm quá là mềm. Chà, loại bánh mì Pháp vỏ giòn rụm thì đúng là phải mua ở tiệm bánh mới được. Nếu có loại bánh mì cứng chấm cùng bò hầm thì ngon phải biết.

...À, bánh mì cứng thì thế giới này đầy ra đấy thôi. Cái loại bánh mì đen cứng ngắc ấy. Dù ăn không thì chẳng thấy ngon lành gì, nhưng chấm với bò hầm thì đúng bài. Bánh cứng ngấm nước sốt hầm thì ăn sẽ rất đã và ngon miệng. Ừm, lần tới phải đi mua bánh mì đen thôi.

『『Cho thêm!』』
Rồi rồi, biết rồi.

『Này, ăn món bánh này chấm với thứ này là ngon sao?』

Fel tinh mắt nhìn thấy tôi đang chấm bánh mì Pháp vào bò hầm nên hỏi.
"Ừ, bánh này mà chấm cùng nước bò hầm thì ngon lắm."
『Vậy cho ta phần nữa đi.』
『Sui cũng muốn ăn nữa~』

Tôi mua thêm bánh mì Pháp, cắt nhỏ rồi nhúng vào phần bò hầm mới cho cả hai.
"Thử xem nhé. Nếu thấy ngon thì ta cắt thêm cho."
『Ừm.』

Fel và Sui bắt đầu ăn bánh mì cùng bò hầm.
『Hô, ngon thật đấy. Loại bánh này hút nước sốt ăn ngon hẳn lên.』
『Đúng thật nè. Ăn cùng bánh mì ngon ghê.』

Fel và Sui có vẻ rất ưng ý kiểu ăn cùng bánh mì nên cứ đòi thêm mãi.
『Ưm, no quá.』
『Phù, Sui cũng no căng bụng rồi.』
"Cả hai ăn được thật đấy."
『Chà, ăn hơi quá đà rồi.』

Vậy sao, nhưng thế nghĩa là bò hầm hợp khẩu vị chúng rồi. Tôi cứ tưởng mình đã nấu nhiều lắm rồi, ai dè nồi giờ đã trống trơn. Tuy mất công hầm lâu một chút, nhưng lúc nào rảnh rỗi tôi lại làm tiếp vậy.