Chúng tôi đang rẽ sóng tiến về phía vùng biển mà con Kraken thường xuất hiện.

"Sui, cảm ơn em nhé. Nhờ có Sui mà chúng ta mới hoàn thành được nhiệm vụ tiêu diệt Kraken này đấy."

『Ư hự hự~ Sui giỏi không nè?』

"Ừ, giỏi lắm. Anh thật sự được cứu nhờ có em ở đây."

Thật may mắn biết bao khi có Sui đi cùng. Nếu không tìm ra cách đi ra ngoài khơi như thế này, có khi nhiệm vụ tiêu diệt Kraken đã thất bại rồi cũng nên.

"Mà này, rõ ràng là ai kia lúc đầu tự tin lắm cơ mà, cuối cùng chẳng nghĩ được cái kế hoạch nào ra hồn cả."

『Gừ gừ gừ...』

『A ha ha ha! Fel, bị nói trúng tim đen rồi kìa.』

Trước câu nói của tôi, Fel lộ rõ vẻ mặt khó chịu, còn Dora-chan thì cười khoái chí khi thấy cảnh đó. Chúng tôi – tôi, Fel và Dora-chan – đều đang được Sui chở trên tấm thân khổng lồ của nó.

Cảm giác đi trên lưng Sui giữa biển khơi thật sự rất tuyệt. Dù tốc độ cực nhanh, lướt đi vùn vụt nhưng sóng lại rất êm. Hơn nữa, vì bản thân Sui là một khối "puni-puni" (mềm mại, đàn hồi) nên ngồi cực kỳ thoải mái. Sui vừa mạnh mẽ, lại vừa có thể chở mọi người di chuyển thế này, đúng là một cô bé tuyệt vời.

Chỉ có điều, điều duy nhất khiến tôi lo lắng là...

"Fel, ta nhờ cậu để ý phần kết giới bao quanh Sui nhé."

『Ta biết rồi.』

◇　◇　◇　◇　◇

『Vì đang ở dưới biển nên hơi khó xác định, nhưng ta cảm nhận được khí tức của con Kraken ở phía trước. ...Hử? Đây là...』

Vừa dứt lời, Fel nhìn chằm chằm vào mặt biển phía trước với ánh mắt sắc lạnh.

『Này, không chỉ có mỗi Kraken đâu! Khí tức này... là Sea Serpent (Rắn biển)! Và còn thêm một thứ nữa, dù không bằng Kraken hay Sea Serpent nhưng đúng là có thứ gì đó ở kia!』

Hả, á, ááá!? Cái, cái gì cơ? Kraken với Sea Serpent, lại còn có thêm thứ gì nữa á?

*Rào rào rào ---!*

Một con Kraken dài hơn 10 mét cùng một con Sea Serpent trồi lên mặt nước, hất tung những bọt sóng lớn.

"Ơ, ơ, ơ... cái quái gì thế này!"

Con Kraken dùng những cái vòi đầy giác hút quấn chặt lấy thân hình mảnh khảnh như rắn của con Sea Serpent, trong khi con Sea Serpent thì cắm phập hàm răng sắc nhọn vào đầu con Kraken. Cả hai đều to lớn như những con quái vật trong phim vậy. Chúng đang tử chiến ngay trước mắt tôi.

"Cái này chẳng khác nào đang xem phim quái vật đại chiến vậy..."

Bị phô bày cảnh tượng này ngay trước mắt, tôi chỉ biết chết lặng.

『Này! Ta sẽ xử con Kraken. Dora, ngươi giải quyết con Sea Serpent đi. Sui, nhắm con đang ở dưới mặt biển ấy!』

『Oa! Ta sẽ xử con Sea Serpent. Được thôi, chơi tới bến!』

『Sui biết rồi, Sui sẽ đánh bại con cá bự ở dưới nước đúng không? Sui, cố lên!』

Hả? Dưới mặt biển á? Để ý kỹ thì đúng là bên cạnh nơi Kraken và Sea Serpent đang đánh nhau, có một bóng đen khổng lồ... Dù không to bằng Kraken hay Sea Serpent nhưng cũng cực kỳ đồ sộ. Đó là cái gì chứ?

Cứ tưởng chúng sẽ lao vào cuộc chiến tay ba, nhưng con cá khổng lồ dưới mặt biển vẫn nằm im bất động. Có khi nào nó đang đợi hai con kia đánh nhau xong không? Kraken và Sea Serpent dường như ngang tài ngang sức, chắc chắn sẽ có kẻ chết hoặc cả hai cùng bị thương nặng. Khi đó, con cá lớn kia sẽ ra tay... Định "ngư ông đắc lợi" ư?

Nhưng mà, tôi không nghĩ nó sẽ làm được đâu.

*Đoàng ---!*

Một tia sét, có lẽ là ma thuật của Fel, giáng thẳng xuống đầu con Kraken đang chiến đấu với Sea Serpent.

*Ầm ---!*

Tiếp đến, một tia sét khác, chắc là của Dora-chan, nện thẳng vào thân con Sea Serpent đang quấn lấy Kraken.

*Ự...*

Con Kraken và Sea Serpent trúng sấm sét thì đổ gục, nằm bất động. Tôi đã thấy ma thuật của Fel và Dora-chan nhiều lần rồi, nhưng quả nhiên vẫn đáng sợ như mọi khi. Cảm giác như ngay cả người ở đây cũng bị điện giật tê người vậy. May mà có Fel dựng kết giới cho.

Một bóng đen từ từ tiến lại gần xác con Kraken và Sea Serpent đang nổi lềnh bềnh trên mặt nước.

*Tõm ---!*

Chủ nhân của cái bóng đen bí ẩn dưới mặt biển đã lộ diện. Đó là một con cá siêu khổng lồ có màu đỏ đen. Con cá đó há cái miệng đầy răng sắc nhọn ra, định ngoạm lấy con Kraken. Ngư ông đắc lợi không được nên định cướp hàng à?

Đừng hòng mà làm thế.

Những chiếc xúc tu dày đặc từ cơ thể Sui lao thẳng về phía con cá đỏ đen.

*Phập ---!*

Xúc tu đâm xuyên qua thân con cá. Nó vùng vẫy bằng đuôi một lúc để chống cự nhưng rồi nhanh chóng im bặt.

『Ya-ho! Sui bắt được con cá bự rồi!』

Sui vui vẻ nói. Hình như ở dưới biển thì mọi chuyện cũng chẳng khác gì bình thường nhỉ. Tôi còn lo là vì đang ở ngoài khơi, lại là ma thú biển nên Fel, Dora-chan và Sui có thể sẽ gặp khó khăn đôi chút, nhưng hóa ra chẳng có vấn đề gì cả.

Cứ tung đòn phủ đầu nhanh gọn lẹ là xong. Fel, Dora-chan và Sui, vẫn phong độ như mọi khi.

『Ừm, xong rồi.』

『Phu ha ha, ta hạ con Sea Serpent rồi nhé!』

『Sui cũng vậy nè, xem này, Sui bắt được con cá to lắm luôn!』

Fel và Dora-chan chỉ cần một đòn ma thuật là tiễn Kraken và Sea Serpent lên đường, còn Sui thì dùng xúc tu xiên táo luôn. Dù là trên cạn hay dưới biển thì cũng "chấp hết" nhỉ.

Mà này, con cá siêu to mà Sui bắt được là con gì thế nhỉ? Thử giám định xem nào.

【　Aspidochelone　】
　　　Ma thú hạng S. Có thể ăn được. Thịt trắng hạng cao cấp.

Cái gì, Aspidochelone? Một cái tên khó đọc thật đấy. Ôi, là ma thú hạng S cơ à. To thế này thì hạng S cũng phải thôi. Hơn nữa còn ăn được và là thịt trắng cao cấp nữa chứ. Kiểu này thì phải giữ lại bằng được phần thịt rồi.

Tiện thể giám định luôn con Kraken và Sea Serpent, thì ra cả hai cũng là hạng S. Và cả hai đều ăn được. Anh Marx từng bảo "chưa từng nghe ai ăn Kraken cả", nhưng xem ra chắc chắn là ăn được rồi.

Mà này, từ khi nào mà phần mô tả lại hiện thêm chữ "Có thể ăn được" thế nhỉ? Chắc là do mình tăng cấp nên khả năng giám định mới nâng cấp lên chăng? Dù việc mô tả "ăn được hay không" nghe hơi kỳ quặc, nhưng nghĩ kỹ thì với bọn tôi, thông tin đó lại vô cùng quan trọng.

Thế là thu hoạch được mẻ hải sản đầu tiên rồi. Lại còn là một mẻ lớn nữa chứ. Nhân tiện tiêu diệt Kraken mà vớ được thêm cả Sea Serpent với Aspidochelone. Quả là khởi đầu thuận lợi. Nhiệm vụ cũng xong rồi, ngày mai nhất định phải ghé qua cái chợ sáng như đã dự định mới được.

Tôi thu gom con Kraken, Sea Serpent và Aspidochelone vào Item Box (hộp vật phẩm).

"Vậy thì, về thôi nào."

『Ừ.』

『Oa!』

『Ừm!』

"Sui, nhờ em đưa về nhé."

Nghe tôi nói vậy, Sui liền rẽ sóng, lướt vùn vụt hướng về phía cảng.