Chúng tôi dạo quanh các quầy hàng cho đến tận gần trưa, cuối cùng Fel và Sui cũng thỏa mãn.

『Ừm, ngon lắm.』
『Ngon tuyệt~. Sui no bụng rồi~.』

Cũng phải thôi, ăn nhiều thế cơ mà.

『Hai đứa bây ăn quá đà rồi đấy.』

Dora-chan cũng có vẻ hơi cạn lời trước sức ăn của Fel và Sui.
Dù nói vậy, chứ bản thân thằng nhóc cũng ăn khá nhiều, cái bụng tròn vo đang phình ra kìa.
Với đà này thì chắc chẳng ai cần ăn trưa nữa rồi.

『A, không ổn, bay không nổi nữa rồi.』

Vừa nói dứt lời, Dora-chan liền bám chặt lấy sau gáy tôi.

"Đ, Dora-chan?"
『Ăn no quá nên bay mệt lắm. Ngươi là chủ thì phải chăm sóc đầy tớ (tòng ma) chứ.』

Nói thế thì chịu rồi...
Dora-chan quyết tâm bám riết lấy sau gáy, chân vắt vẻo lên vai tôi, tư thế như đang được cõng trên cổ vậy.

"Haizz, bó tay với cậu."
『Nào nào, giờ đi đâu đây?』
"Đi đến Hội Mạo hiểm giả thôi. Phải đi nhận tiền bán nguyên liệu của Kraken, Sea Serpent và Aspidochelon hồi hôm qua chứ."
『Thế thì đi hội mạo hiểm giả thôi.』
"Rồi rồi... ủa? Sui đâu?"

Sui vốn đang ở dưới chân tôi nãy giờ lại biến đâu mất.
Tôi đảo mắt tìm kiếm thì Fel lên tiếng: 『Sui thì vào trong túi từ lâu rồi.』
Nhẹ nhàng hé túi ra nhìn, thì ra bé Sui đang ngủ khò khò. Nhanh thật đấy.

Thôi thì, xốc lại tinh thần, đi đến Hội Mạo hiểm giả thôi nào.
Tôi cứ thế cõng Dora-chan trên cổ, dẫn theo Fel hướng về phía Hội Mạo hiểm giả.

◇　◇　◇　◇　◇

Vừa bước vào hội, có lẽ vì đang cõng Dora-chan trên cổ nên tôi bị mọi người nhìn chằm chằm.
Tôi mặc kệ, cứ thế đi thẳng tới quầy lễ tân, cô nhân viên cũng sững sờ, khóe miệng giật giật liên hồi.
Muốn cười thì cứ cười đi cho thoải mái.
Mà này, bao giờ thì Dora-chan mới chịu xuống đây không biết.

Ngay sau đó, chúng tôi được dẫn lên phòng Hội trưởng ở tầng hai.

"Ồ, tới rồi à... mà cái gì thế kia?"

Ông Marx ngẩng đầu lên khỏi đống giấy tờ, nhìn dáng vẻ của tôi rồi thốt lên.

"À thì, cứ coi như là em đang chơi đùa với tòng ma đi ạ."
"V, vậy sao?"
"Vâng, đúng là vậy."

Ừ, cứ cho là như thế đi. Chứ không phải tôi làm "taxi" cho Dora-chan đâu nhé.

"Ta xử lý nốt đống giấy tờ này, ngồi đó đợi ta tí."
"Vâng."

Tôi ngồi xuống ghế rồi gửi niệm thoại cho Dora-chan.

『Này, Dora-chan xuống đi. Ngồi cạnh ta đây này.』
『Biết rồi, biết rồi.』

Dora-chan miễn cưỡng trèo xuống và ngồi cạnh tôi. Sức nặng trên vai biến mất khiến tôi thở phào nhẹ nhõm. Dù sao thì Dora-chan cũng nặng hơn tôi tưởng đấy.
Tôi nhấp một ngụm trà có vị thơm như trà gạo lứt mà nhân viên đưa cho, lặng lẽ nhìn ông Marx đang vật lộn với đống giấy tờ.
Nhìn vẻ ngoài thì ông Marx thời trẻ chắc cũng là kiểu "làm mưa làm gió" lắm, nhưng làm Hội trưởng thì rõ là phải ôm nhiều việc giấy tờ, cũng vất vả thật.

Đợi khoảng mười phút, có vẻ như công việc đã xong xuôi, ông Marx rời bàn làm việc và đi về phía chúng tôi.

"Đợi lâu rồi, xin lỗi nhé. Làm hội trưởng thì giấy tờ nhiều vô kể, mà ta thì lại chẳng giỏi khoản này chút nào, mất thời gian hơn người khác."

Ông Marx nhìn kiểu gì cũng là dân thể thao cơ bắp mà. Chắc là hợp với vận động hơn rồi.

"Thế thì đi thẳng vào vấn đề luôn nhé, thanh toán tiền của Kraken, Sea Serpent và Aspidochelon hôm qua. Đầu tiên là Kraken. Mắt, miệng, giác hút, ma thạch, tổng cộng là 628 đồng vàng."

Ồ, đúng là hàng S-rank. Nghe ông Marx nói thì có vẻ như ma thạch được đánh giá rất cao. Ma thạch của con Kraken đó cũng khá là khổng lồ mà.

"Tiếp theo là Sea Serpent. Da, xương, răng, ma thạch, tổng cộng là 659 đồng vàng."

Cái này cũng giá trị ghê. Dù sao cũng là S-rank mà.
Theo lời ông Marx, Sea Serpent là loài 13 năm rồi mới đánh bắt được nên giá trị các nguyên liệu đều rất cao. Da và răng thì đã có người mua rồi. Nghe đâu là một thương hội vũ khí địa phương. Không biết họ lấy thông tin từ đâu mà nhanh thế không biết.
Sea Serpent cũng giống Kraken, được đánh giá cao nhất là ở ma thạch. Ma thạch con đó cũng to khủng khiếp. Quả nhiên ma thạch càng to thì giá càng đắt.

"Cuối cùng là Aspidochelon. Cái này bao gồm vảy, xương, ma thạch, tổng cộng là 452 đồng vàng."

Aspidochelon cũng được giá phết. Nghe bảo nó là hàng S-rank loại "cấp thấp" nên tôi cứ tưởng giá sẽ thấp hơn cơ. Với lại phần thịt ngon nhất tôi cũng giữ lại ăn rồi. Vì vậy tôi cũng chẳng kỳ vọng gì mấy, không ngờ vẫn được tận 452 đồng vàng.

"Tổng tiền thu mua là 1.739 đồng vàng. Cộng thêm phần thưởng tiêu diệt Kraken là 400 đồng vàng. Tổng cộng là 2.139 đồng vàng."

Ồ, tiền lại tăng rồi. Nhờ có Fel và mọi người mà tiền cứ chảy vào túi đều đều.

"Ta nghe ông già Yoran nói rồi, trả bằng Đại Kim tệ là được chứ gì?"
"Vâng, phiền ông làm thế giúp ạ."

Kim tệ thì tôi có đủ rồi, phần chưa dùng đến thì nhận bằng Đại Kim tệ (1 Đại Kim tệ = 10 Kim tệ) sẽ tiện hơn.

"Thế thì 213 Đại Kim tệ và 9 Kim tệ nhé. Kiểm tra lại đi."

Để xem nào... Đại Kim tệ là 1, 2, 3... 213 tờ và 9 đồng vàng.
Vâng, chính xác.

"Vâng, đủ rồi ạ."
"À, còn chuyện mấy thứ từ trong hầm ngục mà ta đã nói lần trước ấy..."

Đúng rồi, tôi đã làm xong danh sách những món đang có mà chưa đưa cho ông Marx.

"Cháu đã làm danh sách những thứ còn lại rồi, đưa cho ông đây ạ."

Tôi đưa danh sách đã soạn sẵn cho ông Marx.

"Ồ, nhiều thế này à. Đúng là người đã chinh phục hầm ngục. Mà này, đã bán ở Doran rồi mà vẫn còn lại nhiều thế này ư?"
"Vâng. Ở Doran họ chủ yếu mua da và ma thạch với số lượng lớn, nên những món khác vẫn còn nhiều ạ."
"Quả nhiên là mấy cái đó bán nhanh thật. Chứ bên ta cũng muốn nhập da lắm đây."

Nghe bảo da làm giáp da ở đâu cũng thiếu hụt, chắc hội cũng muốn tích trữ dần. Nhưng mà...

"Da thì cháu có đây. Da Vasuki, da Manticore, da Gustave cũng có."
"Này cậu, đồ đắt thế mua một tấm là cạn vốn rồi còn gì nữa."

Chậc, ở đây cũng không bán được đống vật phẩm rơi ra từ các tầng dưới hầm ngục sao.
Nói đến mấy món chưa bán được, vẫn còn cái đó nữa nhỉ.
Nguyên liệu của Địa Long (Earth Dragon).
Máu, nhãn cầu, và các cơ quan nội tạng của Địa Long vẫn còn nguyên. Da thì chắc khó, nhưng Hội Mạo hiểm giả ở Belurean này cũng khá lớn, thử ướm lời xem sao.

"À này, ngoài mấy thứ từ hầm ngục ra, cháu còn có cái này nữa, hội có mua không ạ?"

Tôi lấy ra một phần nguyên liệu của Địa Long, mấy bình đựng máu và nhãn cầu ra cho ông xem.

"Đây là?"
"Máu và nhãn cầu của Địa Long ạ."
"Phụt!"

À, ông ấy phun cả trà ra ngoài. Không cần phải ngạc nhiên đến thế đâu nhỉ.

"N, n, n, ngươi, đ, đ, đã hạ gục cả thứ này ư?!"

Không, không phải cháu hạ gục đâu. Là Fel làm đấy.

"Hộc... Địa Long sao... Nhìn thấy rồi lại muốn sở hữu quá. Nhất là máu, nó có giá trị sử dụng rất cao. Mấy món từ hầm ngục kia cũng khó lòng bỏ qua... Ta cần suy nghĩ thêm chút, tới ngày kia trả lời cậu được không?"

Ông Marx đề nghị như vậy, tôi cũng đồng ý. Tích trữ nhiều quá cũng khó quản lý, bán được lúc nào hay lúc đó, tôi cũng đỡ vất vả.
Được rồi, việc đã xong, về thôi.
Chúng tôi chào tạm biệt ông Marx rồi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.

*Tổng số tiền hiện có của Mukoda: Ước tính 39.800 đồng vàng.*