Hôm nay sẽ cập nhật 2 chương, chương 302 và 303.

“Chào bà Marie, đã lâu không gặp.”
Khi tôi đến trước cửa tiệm của ông Lambert, bà Marie, vợ của ông ấy, đang đứng bán hàng.
“Chà, ngài Mukoda! Đã lâu không gặp. Ngài đã quay lại Carelina rồi sao ạ.”
“Vâng, đã lâu rồi tôi mới trở lại. Có vẻ xà phòng và dầu gội đang bán rất chạy nhỉ.”
Một góc tiệm, nơi bày xà phòng và dầu gội, đang được bao quanh bởi các quý cô.
“Nhờ ơn ngài mà ngày nào cũng tấp nập như thế này đấy ạ. Chỉ là vì số lượng có hạn, để tránh việc gom hàng, chúng tôi đành phải giới hạn mỗi người chỉ được mua một sản phẩm cho mỗi loại. Thật tình là tôi thấy áy náy vô cùng……”
À ~ quả nhiên là vậy nhỉ.
Tôi cũng đã đoán là kho hàng chắc sắp cạn đến nơi rồi.
Kể từ lần giao hàng ở thành phố Berlean tới giờ mà.
“Tôi cũng đang định bàn chuyện liên quan đến vấn đề đó với ông Lambert đây, không biết ông ấy có ở đây không ạ?”
“Ngài đợi một chút nhé.”
Bà Marie bảo cậu bé giúp việc đi gọi ông Lambert, và không lâu sau, ông ấy xuất hiện từ phía sau tiệm.
“Ngài Mukoda, đã lâu không gặp ạ!”
“Đã lâu không gặp, ông Lambert.”
“Bộ áo choàng Wyvern mà ngài đặt hàng, tôi đang cho hoàn thiện những công đoạn cuối cùng đây, kết quả vô cùng mỹ mãn đấy!”
“Ồ, nghe mà thấy mong chờ quá!”
“Có lẽ sẽ mất thêm khoảng 20 ngày nữa ạ.”
“Tất nhiên là không vấn đề gì rồi.”
Dù sao thì tôi cũng đến sớm hơn thời hạn đã hứa khá nhiều mà.
“Có vẻ ngài cũng có chuyện muốn trao đổi, mời ngài vào trong ạ.”
Tôi được ông Lambert dẫn vào căn phòng ở phía sau tiệm.
Vì còn chuyện giao hàng xà phòng, dầu gội nên bà Marie cũng đi cùng.

◇　◇　◇　◇　◇

“Tôi xin lỗi vì phải chen ngang, nhưng chúng ta bàn về việc nhập hàng trước được không ạ? Vợ tôi cứ đứng ngồi không yên mãi, ha ha ha.”
“Ôi, ông này. Nhưng mà xà phòng với dầu gội ngài Mukoda cung cấp món nào cũng được ưa chuộng đến mức thiếu hàng cả. Chứ để hết hàng mà khách tới mua lại không có thì tội họ lắm.”
…Phải nói sao nhỉ, đúng là cặp vợ chồng tình cảm như mọi khi.
Bị họ "phát cơm chó" thế này, thanh máu của tôi cứ gọi là tụt không phanh.
“Vì ngài Mukoda đã quay lại rồi nên chúng tôi rất muốn nhập hàng sớm nhất có thể ạ. Nếu được thì…”
Theo lời bà Marie, bà ấy muốn có được số lượng hàng nhiều như lần giao ở Berlean càng sớm càng tốt.
Nếu có chừng đó hàng, dù vẫn từ chối việc gom hàng, nhưng bà ấy nói có thể dỡ bỏ giới hạn mỗi người một món như hiện tại.
Số lượng bằng lần ở Berlean à…
Việc sang chiết vào hũ với thùng gỗ đúng là cực thật đấy.
Tôi hiểu là họ muốn càng sớm càng tốt, nhưng nếu được thì tôi muốn có trọn một ngày mai để chuẩn bị.
Sau khi thỏa thuận, tôi đồng ý giao hàng vào trước trưa ngày kia cho bà Marie. Khi mọi chuyện đã xong xuôi, bà ấy có vẻ lại lo lắng cho cửa tiệm nên vội vàng quay ra ngoài.
“Xin lỗi ngài nhé. Marie có vẻ rất thích công việc hiện tại.”
“Phụ nữ đi làm là chuyện tốt mà.”
“Đúng vậy ạ. Ngày nào thấy vợ mình vui vẻ như vậy, tôi cũng thấy mừng. …Vậy, ngài Mukoda nói có chuyện muốn bàn bạc với tôi là việc gì vậy?”
“Vâng. Thực ra là……”
Tôi kể cho ông Lambert nghe dự định mà mình đã suy nghĩ từ trước tới giờ.
Thứ tôi đang nghĩ đến, thẳng thắn mà nói, chính là muốn mua một ngôi nhà.
Sau khi đi du hành đây đó và bắt đầu thuê những căn nhà nguyên căn, tôi nhận ra là có một ngôi nhà riêng vẫn tốt hơn nhiều.
Không gian rộng rãi, Fel và mọi người có thể ở thoải mái không chút kiêng dè, bản thân tôi cũng không cần phải giữ kẽ.
Các trang thiết bị như bếp núc, bồn tắm cũng đầy đủ tiện nghi nữa.
Tất nhiên, đó là do những nơi tôi thuê trước đây đều là biệt thự cao cấp, nhưng giờ nhờ Fel và mọi người, tiền bạc tôi tích lũy được cũng kha khá.
Tôi nghĩ mình dư sức mua cả một căn biệt thự sang trọng.
Và hơn hết, có một nơi để trở về thực sự rất tuyệt.
Tất nhiên sau này tôi vẫn sẽ đi du hành, nhưng cảm giác có một nơi chốn để quay về với không có nơi nào để về khác biệt hoàn toàn.
Khi nghĩ xem nên mua nhà ở đâu thì thành phố Carelina này là nơi đầu tiên hiện lên trong tâm trí tôi.
Tôi cũng từng nghĩ đến Droran, nhưng nếu mua nhà ở đó thì e là ông Elland sẽ cứ mò đến ở lì trong nhà mất, nên tôi gạt phăng luôn.
Nhìn mặt Dora-chan có vẻ sẽ trầm cảm mất thôi.
Vì thế, quyết định là nếu mua nhà thì nhất định phải ở thành phố Carelina.

“Hồ~ Ngài muốn an cư tại thành phố này sao. Thế thì tốt quá!”
“Trong thành phố này, thật may mắn là tôi còn có ông Lambert, người mà tôi có thể tin tưởng hỏi han đủ điều.”
“Ngài nói vậy tôi thấy cảm kích lắm.”
“Vậy tôi muốn xin ý kiến ông, nếu muốn mua nhà ở đây thì đi thẳng đến Hội Thương nhân là cách tốt nhất đúng không ạ?”
“Thì đúng là vậy, còn tùy thuộc vào việc ngài muốn kiểu nhà như thế nào, nhưng đúng là qua Hội Thương nhân vẫn là an toàn nhất. Vậy ngài mong muốn một căn nhà ra sao?”
Nếu đã mua, thì tôi muốn quy mô ít nhất phải bằng những biệt thự tôi từng thuê.
Diện tích phải rộng để Fel ra vào thoải mái, các phòng ốc cũng phải lớn, bếp và bồn tắm đầy đủ, nếu có thêm khu vườn rộng rãi nữa thì càng tốt.
Sau khi tôi giải thích như vậy với ông Lambert, ông ấy liền vỗ đùi một cái “bộp”.
“Có một căn nhà hoàn toàn khớp với mong muốn của ngài đấy! Hơn nữa đồ đạc cũng được để nguyên nên có thể dọn vào ở ngay!”
Nghe nói căn nhà đó vốn là biệt thự riêng của một quý tộc cấp cao, dù không nằm ở trung tâm thành phố nhưng cũng không quá xa, rất tiện đi mua sắm, lại còn có diện tích đất rất rộng.
Bản thân căn biệt thự cũng rất lớn, nghe đâu có tận 14 phòng (14LDK).
Chưa hết, ngoài căn nhà chính 14 phòng đó, còn có thêm 3 căn nhà nhỏ dành cho người hầu nữa.
“Vì một vài lý do cá nhân mà chủ cũ phải bán đi, họ đã gửi gắm cho Hội Thương nhân, nhưng vì là tài sản lớn như vậy nên giá bán cũng rất cao, mãi mà chưa tìm được người mua.”
Ông Lambert cũng được phía Hội Thương nhân nhờ nếu thấy ai phù hợp thì giới thiệu giúp.
“Tôi nghe nói ngài Mukoda đã trở thành mạo hiểm giả hạng S, nên tôi đã nghĩ ngay đến ngài.”
Ồ, ra là ông ấy biết thật.
Nhưng mà, giá "rất cao" đó là bao nhiêu nhỉ?
Nếu ngân sách của tôi đủ mua thì thử đi xem cũng không mất gì.
“Thế giá là bao nhiêu ạ?”
“12.000 đồng vàng ạ. Nghe qua thì có vẻ đắt, nhưng xét về vị trí, diện tích đất và cả độ đồ sộ của căn biệt thự thì thực ra giá đó còn là rẻ đấy ạ. Hơn nữa, còn kèm theo cả nội thất thì thực sự là món hời.”
12.000 đồng vàng à.
Đắt thật đấy, nhưng không phải không mua được.
Nói đúng hơn là tôi dư sức mua.
Vì là căn nhà mà ông Lambert cho là "món hời", nên đi xem thử chắc cũng ổn.
“Ừm, tôi chưa biết có mua hay không, nhưng liệu có thể cho tôi đi xem được không ạ?”
“Được chứ. Vậy tôi sẽ liên lạc với người bên Hội Thương nhân, chúng ta đi ngay nhé.”
Dù cảm giác như mình hơi bị "dắt mũi", nhưng với tôi thì nếu đã mua thì mua sớm vẫn tốt hơn, thế là tôi đi theo ông Lambert hướng về phía Hội Thương nhân.