"Đến nơi rồi."

Xưởng gốm Severi, gia đình của Anton, nằm cách trung tâm thị trấn Neithof khoảng 30 phút đi bộ. Nghe nói phía trước là cửa hàng, còn khuôn viên phía sau là nơi đặt xưởng sản xuất và các tòa nhà phụ trợ.

"Mời vào."

Mọi người cùng bước vào cửa hàng. Lần này, Fer và Dora-chan vẫn phải đợi ở bên ngoài.

"Ơ, tiểu thiếu gia, có chuyện gì vậy ạ?"

Vừa bước vào trong, một nhân viên đã nhanh chóng chạy lại.

"Olof à, không có gì, tôi dẫn một vị mạo hiểm giả tiền bối tên Mukoda đến đây. Anh gọi cha tôi ra được không?"

"Vâng, đợi tôi một lát ạ."

"Anh Mukoda, tôi đã gọi cha rồi, anh đợi chút nhé."

Thật ra vì họ bận rộn nên không cần phải đích thân gọi cha cậu ấy ra cũng được, nhưng mà thôi vậy.

Một lát sau, anh nhân viên Olof dẫn một người đàn ông ngoài 50 tuổi với vóc dáng vạm vỡ quay lại.

"Ồ, Anton. Nghe nói con dẫn một vị mạo hiểm giả tiền bối đến à?"

"Vâng, cha. Đây là anh Mukoda, mạo hiểm giả hạng A."

"Hạng A sao?! Sao con lại quen biết với một mạo hiểm giả cấp cao như vậy chứ?"

Cha của Anton nghe thấy tôi là hạng A liền vô cùng ngạc nhiên. Tuy nhiên, thật lòng xin lỗi, tôi là một mạo hiểm giả hạng A không hề có thực lực tương xứng.

"À, do vài tình cờ nên hôm qua chúng tôi mới quen nhau thôi. Sẵn dịp tôi đang dẫn anh ấy đi tham quan thị trấn, biết nhà mình làm xưởng gốm nên anh ấy muốn đến xem thử. Sau đây chúng tôi cũng định ghé qua chỗ của Brigitta nữa."

"Ồ, ra là vậy à."

"Tôi là Mukoda. Tôi tình cờ quen biết với Anton và các bạn ấy, nên nhờ họ làm hướng dẫn viên dẫn đi tham quan địa phương. Đột ngột ghé thăm, mong ông bỏ quá cho."

"Không không, cứ tự nhiên xem đi. Xưởng làm gốm thì đúng là tôi không thể cho xem rồi, nhưng cửa hàng này là do nhà tôi trực tiếp quản lý, nên có cả những món mới chưa đổ sỉ ra các tiệm khác đấy."

Nghe nói vì mỗi xưởng đều có kỹ thuật bí truyền, xem như bí mật kinh doanh, nên các xưởng gốm đều cấm người ngoài bước vào. Nghĩ lại thì chị Ida từng bảo các xưởng đều đang vận dụng cả ma thuật và bỏ ra rất nhiều công sức để sáng tạo ra những phương pháp chế tác riêng biệt. Quả thật, làm sao mà cho người ngoài xem dễ dàng được.

Vì đây là cửa hàng trực tiếp nên có trưng bày cả những mẫu mới, tôi sẽ xem thử ngay thôi.

Xưởng Severi này chuyên làm các loại đồ gốm theo phong cách Nhật Bản, với tông màu trầm là chủ đạo. Thực sự rất hợp gu của tôi. Ông chủ cũng nhiệt tình đi theo giải thích cặn kẽ mọi thứ. Trong đó, món tôi ưng ý nhất là chiếc cốc màu xanh chàm - tác phẩm mới của ông chủ.

"Phải vất vả lắm mới ra được màu này đấy. Hơn nữa, nó rất đặc biệt. Tôi có trộn thêm bột đá ma lực vào men gốm. Nhờ vậy, khi rót đồ uống vào cốc, thức uống bên trong sẽ tự động được làm lạnh."

Chà, hóa ra là cốc tự làm lạnh. Cả hình dáng lẫn màu sắc đều đúng ý tôi. Nếu rót bia vào đây uống thì tuyệt vời biết mấy. Phải mua thôi.

"Món này giá bao nhiêu vậy ạ?"

"Cái này thì... ừm, giá tầm 28 đồng vàng nhé."

Nghe một chiếc cốc mà tận 28 đồng vàng, lúc đầu tôi hơi bất ngờ. Nhưng ngẫm lại, vì có sử dụng đá ma lực nên mức giá đó cũng dễ hiểu. Thậm chí, nghĩ đến giá trị của đá ma lực, có khi ông ấy đã giảm giá cho tôi rồi cũng nên.

Tôi đánh dấu món đó lại và tiếp tục xem thêm. Sau một hồi lựa chọn, tôi quyết định mua bộ 5 chiếc đĩa cỡ lớn màu be nhạt do đệ tử của ông chủ làm, và bộ 5 chiếc bát có màu xanh rêu sâu thẳm trông như phủ đầy rêu phong, cũng là do đệ tử của ông làm, rất hợp để dùng làm bát cơm.

Xưởng Severi này có vẻ rất nổi tiếng ở Neithof, trong lúc tôi đang xem hàng, có vài thương nhân từ thị trấn khác cũng ghé đến đặt hàng. Tôi loáng thoáng nghe họ nói chuyện, hình như trong giới quý tộc cũng có những người sành sỏi đam mê đồ gốm của xưởng Severi này. Ừm ừm, đồ gốm ở đây đúng là có hồn và rất đẹp.

Sau khi đắn đo suy nghĩ, tôi quyết định mua chiếc cốc của ông chủ, cùng hai bộ bát đĩa của người đệ tử. Tổng cộng là 63 đồng vàng, nhưng ông ấy đã giảm cho tôi còn 60 đồng vàng.

"Thật là, cảm ơn ông nhiều lắm."

"Không có gì đâu, một mạo hiểm giả hạng A sử dụng đồ của nhà tôi là vinh dự lớn rồi. Từ nay mong anh hãy tiếp tục ủng hộ đồ gốm nhà tôi nhé."

"Vâng, tôi sẽ giữ gìn cẩn thận."

Mua được món hời rồi.

"Này Anton, dẫn khách cho tử tế đấy nhé."

"Con biết rồi mà."

Chúng tôi rời khỏi xưởng Severi và hướng đến xưởng Dovan, nhà của Brigitta.

◇　◇　◇　◇　◇

Xưởng Dovan chỉ cách xưởng Severi chừng 15 phút đi bộ.

"Mẹ ơi, con về rồi."

"Ôi, chẳng phải Brigitta đó sao. Có chuyện gì thế con?"

Xưởng Dovan cũng có cấu trúc tương tự xưởng Severi, phía trước là cửa hàng, phía sau là khu sản xuất. Hình như mẹ của Brigitta đang trực quầy.

"Dạ, con đang dẫn anh Mukoda, một mạo hiểm giả con mới quen, đi tham quan thị trấn. Anh ấy nghe nhà mình làm xưởng gốm nên rất muốn ghé xem. À, anh Mukoda là mạo hiểm giả hạng A đấy mẹ."

"Hạng A á?! Ôi trời ơi, để mẹ đi gọi cha con ra, đợi một chút nhé."

Nói rồi, mẹ Brigitta chạy biến vào khu xưởng. Trên đường đi, tôi còn nghe bà hét lớn: "Cha nó ơi, chuyện lớn rồi! Hạng A đấy, hạng A! Có một vị mạo hiểm giả hạng A ghé cửa hàng mình rồi!"

Nghe thấy thế, Brigitta lấy tay che mặt, ngượng ngùng lẩm bẩm: "Mẹ ơi..."

Chứng kiến cảnh người nhà như vậy đúng là xấu hổ thật. Tôi nên vờ như không thấy vậy.

Đợi ở cửa hàng một lát, mẹ của Brigitta dẫn cha cô ấy quay lại.

"Cha, đây là anh Mukoda, mạo hiểm giả hạng A ạ. Cha đừng làm gì thất lễ nhé."

"Ta biết rồi. Ta là Dovan, cha của Brigitta. Cảm ơn anh đã giúp đỡ con bé."

"Tôi là Mukoda. Xin lỗi vì đã đường đột ghé thăm ạ."

"Không không, nếu anh không chê thì cứ tự nhiên xem nhé."

"Để con giải thích cho, cha mẹ cứ yên tâm."

Mặc dù Brigitta nói vậy, nhưng dường như cha mẹ cô ấy rất tò mò xem tôi sẽ mua gì nên cứ quanh quẩn không chịu rời đi.

"Thật tình, cha với mẹ nữa... Anh Mukoda, em xin lỗi nhé."

"Không sao đâu, không vấn đề gì cả."

Nhìn quanh cửa hàng, xưởng Dovan chuyên làm các loại gốm sứ phong cách châu Âu với tông màu trắng làm chủ đạo, hoa văn hoa lá thường thấy và mang lại cảm giác sang trọng.

"Xưởng nhà em là từ đời cha em, làm theo kiểu gia đình nên quy mô không lớn, cũng không nổi tiếng như xưởng Severi của Anton, nhưng có nhiều khách hàng đã ủng hộ từ những ngày đầu mới thành lập ạ."

À, ra là vậy. Nhưng tôi thấy đồ ở đây khá sang trọng, những hoa văn hoa lá này chắc sẽ rất được lòng phái nữ đây.

"Ồ, cái này đẹp này."

Thứ lọt vào mắt tôi là bộ 5 chiếc cốc sứ có tay cầm, dáng thon dài. Dùng cái này đựng đồ uống nóng hay lạnh đều hợp. Họa tiết hoa cũng không quá phô trương, chỉ điểm xuyết ở phía trên nên nhìn rất nhã nhặn.

"Bộ đó là 4 đồng vàng nhé."

Giọng nói vang lên từ phía sau. Là cha của Brigitta, ông vẫn chưa rời khỏi cửa hàng.

"Ch, chẳng phải tốt quá sao. Một vị mạo hiểm giả hạng A đã chọn tác phẩm của ta đấy."

Tôi mỉm cười nhìn cảnh đó, nhưng trong lòng lại nghĩ: "Rẻ thật đấy". Đúng như Brigitta nói, xưởng Dovan có lẽ không quá nổi tiếng. Nhưng đồ ở đây đều đẹp và chất lượng. Vì thấy rẻ nên tôi nghĩ mua nhiều một chút cũng được.

Trong lúc tiếp tục xem hàng, cha của Brigitta cứ lăng xăng giải thích. Brigitta nhìn cha mình rồi chỉ biết thở dài chịu thua.

Sau một hồi xem xét, tôi quyết định mua bộ 5 cốc sứ, bộ 5 đĩa nhỏ dùng đựng bánh, bộ 5 đĩa lớn, bộ 5 đĩa súp, bộ 5 bát súp và bộ 5 tách trà kèm đĩa lót. Tất cả đều là nền trắng vẽ hoa tươi tắn, trông rất đẹp. Đặc biệt là bộ tách trà, hoa văn được vẽ tỉ mỉ và sinh động hơn hẳn nên tôi không kiềm lòng được mà mua luôn.

Theo lời cha Brigitta, đây là tác phẩm tâm đắc nhất gần đây của ông. Tổng cộng hết 35 đồng vàng và 5 đồng bạc, nhưng ông đã xóa số lẻ và lấy tròn 35 đồng vàng.

"Cảm ơn anh đã mua nhiều như vậy ạ."

"Không không, tôi mới là người cảm ơn vì được chiêm ngưỡng những tác phẩm đẹp thế này. Đúng là được mở mang tầm mắt."

Mua được đống bát đĩa này thật tốt. Quả danh bất hư truyền, đúng là thị trấn của gốm sứ mà. Được xem nhiều đồ gốm đẹp thế này đúng là một sự thư giãn cho đôi mắt. Lâu lâu đi mua sắm như thế này cũng thú vị thật.

Dưới sự tiễn đưa của cha mẹ Brigitta, chúng tôi rời xưởng Dovan. Mua sắm một hồi mà thời gian trôi nhanh thật.

『 Này, ta đói đến mức không chịu nổi nữa rồi. 』
『 Ta cũng vậy. 』
『 Sui nữa~ 』

Trên đường quay về trung tâm thị trấn, Fer, Dora-chan và Sui đồng loạt truyền tin qua thần giao cách cảm. Ừm, dù sáng nay ăn muộn thật, nhưng chắc là đã đói rồi.

『 Về nhà ta sẽ làm cơm ngay, các cậu chịu khó nhịn chút nhé. 』
『『『 Rõ! 』』』

Được rồi, sẵn tiện mọi người đã mất công đi cùng tôi cả ngày, hay là mời họ ăn tối luôn nhỉ.

"Này, để cảm ơn hôm nay, mọi người đến nhà tôi dùng bữa tối nhé?"

"Thật sao ạ?"

Anton hỏi lại rồi quay sang bàn bạc với các thành viên khác.

"Dạ, chúng tôi rất sẵn lòng ạ!"

Cả 5 người đồng thanh trả lời với nụ cười tươi rói. Nghe nói họ vẫn còn nhớ món BBQ hôm qua ngon tuyệt nên đang rất mong đợi. Trách nhiệm nặng nề quá đây. Vì không muốn để họ chờ đợi quá lâu, tôi phải lên thực đơn ngay thôi... Phải nghĩ ra món gì đó trong lúc về nhà mới được.