Sau khi dùng bữa sáng xong, tôi nghĩ mình nên kiểm tra chỉ số của mọi người, vì vậy tôi đã dùng [Giám định] lên từng đứa một.
Vì chúng đã tiêu diệt các chúa tầng ở mỗi tầng cho đến tận tên trùm ngục tối là Behemoth, chắc là chỉ số đã tăng lên đáng kể rồi.
Đầu tiên là Fel nhé.

【　Tên　】　Fel
【　Tuổi　】　1014
【　Chủng tộc　】　Fenrir
【　Cấp độ　】　921
【　Thể lực　】　10003
【　Ma lực　】　9637
【　Tấn công　】　9275
【　Phòng thủ　】　10001
【　Nhanh nhẹn　】　9839
【　Kỹ năng　】　Ma pháp Phong, Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thủy, Ma pháp Thổ, Ma pháp Băng, Ma pháp Lôi
　　　　　　　　Ma pháp Thần thánh, Ma pháp Kết giới, Trảm kích móng vuốt, Cường hóa cơ thể, Kháng tấn công vật lý
　　　　　　　　Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Giám định, Cường hóa chiến đấu
【　Gia hộ　】　Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril, Gia hộ của Chiến thần Vahagn

Ơ, kìa?
Cảm giác như level đã tăng thêm khoảng 10 so với lúc kiểm tra trước trận chiến với chúa tầng 26...
Dù có nghe loáng thoáng từ Fel là càng lên cấp cao thì càng khó tăng, nhưng mà, chà, đối thủ là Behemoth, nghĩ vậy thì tăng khoảng 10 cấp cũng chẳng có gì lạ nhỉ.
Thể lực và Phòng thủ đã vượt ngưỡng 10.000 rồi.
Liệu còn ai có thể địch lại Fel được nữa không đây?
Chà, dù sao thì việc mạnh lên cũng chẳng phải chuyện xấu, ít nhất là đối với tôi.
Tiếp theo là Dora-chan.

【　Tên　】　Dora-chan
【　Tuổi　】　116
【　Chủng tộc　】　Pixie Dragon
【　Cấp độ　】　160
【　Thể lực　】　1092
【　Ma lực　】　3223
【　Tấn công　】　3115
【　Phòng thủ　】　1057
【　Nhanh nhẹn　】　3893
【　Kỹ năng　】　Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thủy, Ma pháp Phong, Ma pháp Thổ, Ma pháp Băng, Ma pháp Lôi
　　　　　　　　Ma pháp Hồi phục, Pháo kích, Cường hóa chiến đấu
【　Gia hộ　】　Gia hộ của Chiến thần Vahagn

Ồ?
Dora-chan cũng tăng level đáng kể này.
Chắc là tăng khoảng 30.
Phải, phải rồi, là hiệu ứng từ các trận chiến với chúa tầng và Behemoth sao?
Tiếp đến là Sui, mà Sui có vẻ là đứa có tiềm năng phát triển nhất...

【　Tên　】　Sui
【　Tuổi　】　2 tháng
【　Chủng tộc　】　Big Slime
【　Cấp độ　】　88
【　Thể lực　】　1489
【　Ma lực　】　1467
【　Tấn công　】　1460
【　Phòng thủ　】　1464
【　Nhanh nhẹn　】　1491
【　Kỹ năng　】　Đạn axit, Tạo dược hồi phục, Tăng trưởng, Ma pháp Thủy, Rèn
【　Gia hộ　】　Gia hộ của Nữ thần Nước Rusalka, Gia hộ của Thần Rèn Hephaestus

Ái chà?
Cái, cái này là level tăng vọt luôn rồi mà...
Đúng là hiệu ứng từ các trận đánh trùm tầng và Behemoth rồi.
Vì tất cả đối thủ đều là hạng S trở lên mà.
Đặc biệt là con trùm Behemoth, đối với Dora-chan hay Sui thì chắc chắn là kẻ địch trên cơ.
Tiêu diệt được những kẻ như vậy thì việc level tăng vọt cũng không có gì khó hiểu.
Mọi người đều tuyệt thật.
*Khụ*, dù sao thì cũng kiểm tra chỉ số của mình một chút xem sao.
Dù khi dùng [Siêu thị online] tôi vẫn mở bảng trạng thái, nhưng tôi chẳng chú ý kỹ lắm.
Nhất là ngày hôm qua, vì ai cũng đói nên tôi toàn làm vội.
Tôi kiểm tra chỉ số của bản thân.

【　Tên　】　Mukoda (Tsuyoshi Mukouda)
【　Tuổi　】　27
【　Nghề nghiệp　】　Người bị cuốn vào dị giới
【　Cấp độ　】　20
【　Thể lực　】　280
【　Ma lực　】　273
【　Tấn công　】　254
【　Phòng thủ　】　252
【　Nhanh nhẹn　】　232
【　Kỹ năng　】　Giám định, Hộp vật phẩm, Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thổ
　　　　　　　　Thuần thú, Phòng thủ tuyệt đối
　　　　　　　《Ma thú khế ước》 Fenrir, Big Slime, Pixie Dragon
【Kỹ năng đặc thù】　Siêu thị online (+1)
【　Gia hộ　】　Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril (Nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Lửa Agni (Nhỏ)
　　　　　　　　Gia hộ của Nữ thần Đất Kishar (Nhỏ)

Level có tăng, nhưng quả nhiên là không bằng mọi người rồi.
Mà, dù sao thì trong các trận đánh với chúa tầng và Behemoth, tôi toàn đi lánh nạn, đâu có đụng tay đụng chân gì đâu.
Thì cũng đành chịu thôi.
Tôi, tôi đâu có kỳ vọng gì đâu mà!
............ Cự, nói dối đấy.
Tôi cũng đã kỳ vọng kha khá đấy, ha ha ha.
Dù sao tôi cũng là người cùng đi đến tận tầng cuối của ngục tối mà, kỳ vọng chút xíu cũng đâu có sao chứ.
Khoảng cách với mọi người xa đến mức đau lòng luôn.
Đúng là tốt nhất cứ để việc chiến đấu cho mọi người thì hơn, ừm.
Ủa, khoan đã?
Cái gì thế này, hôm qua tôi không để ý...
Khi kiểm tra bảng trạng thái, tôi nhận ra cạnh kỹ năng đặc thù [Siêu thị online] có ghi (+1).
Tôi chạm vào chỗ (+1) đó...

【Gian hàng của kỹ năng đặc thù "Siêu thị online" đã được mở khóa. Hãy chọn từ các cửa hàng sau đây: ... Wacdonald / Fujiya】

Hả?
Cái, cái gì hiện ra thế này.
Cái, cái quái gì thế này?
Gian, gian hàng, chẳng phải là những cửa hàng nằm bên trong siêu thị sao?
Đúng là có những siêu thị có cửa hàng như Wacdonald hay Fujiya bên trong thật...
*Ực*.
Cái này nghĩa là tôi có thể chọn một trong hai đúng không?
Wacdonald nhỉ, lâu rồi chưa ăn đồ ăn nhanh (junk food), chắc là thèm đấy.
Nhưng mà, bánh ngọt của Fujiya cũng...
Tôi nhìn Sui đang nhảy tưng tưng quanh mình.
Sui khá thích đồ ngọt nhỉ.
"Này Sui, em có thích đồ ngọt không?"
『Đồ ngọt là bánh pudding hay bánh kem đúng không ạ? Ưm, Sui thích đồ ngọt lắm!』
Được rồi, chọn Fujiya thôi.
Bé Sui chữa lành tâm hồn của tôi đã nói thế rồi thì chỉ có Fujiya là nhất.
Tôi chạm vào chữ Fujiya.

【Bạn có muốn ký hợp đồng với gian hàng Fujiya không? YES / NO】

Lại còn ký hợp đồng nữa cơ à.
Được rồi, YES.
Tôi chạm vào chữ YES.

【Đã ký hợp đồng với Fujiya. Gian hàng tiếp theo sẽ được mở khóa khi bạn đạt cấp 40. Hẹn gặp lại quý khách vào lần sau.】

Sau khi dòng chữ đó hiển thị, màn hình trở về bảng trạng thái như thường lệ.
Lúc nãy có ghi gian hàng tiếp theo sẽ mở ở cấp 40, nhưng việc lần này có thể ký hợp đồng gian hàng, nghĩa là Siêu thị online đã lên cấp à?
Tôi cứ nghĩ Siêu thị online chẳng có gì thay đổi nên sẽ mãi mãi như thế này chứ...
Không ngờ lại là ký hợp đồng gian hàng.
Lên cấp 40 chắc sẽ có thêm nhiều cửa hàng để chọn nữa đây, ha ha.
Mà thôi, dù sao thì cũng phải kiểm tra đã.
Mở Siêu thị online lên nào.
Fujiya, Fujiya... à, đây rồi.
Trong phần thực đơn có ghi hẳn chữ Fujiya.
Khi chọn vào đó, ồ.
Hàng loạt bánh kem, bánh nướng đóng gói, những thứ thường thấy ở Fujiya hiện ra trước mắt.
Sau đây tôi có việc muốn nhờ Sui, nên cứ mua bánh kem Fujiya làm phần thưởng cho con bé trước đã.
"Fel, Dora-chan, ta về phòng để phân loại đồ rơi (drop item) đây."
『Biết rồi. Đừng có quên bữa trưa đấy.』
『Đúng đúng, đừng quên bữa trưa đấy nhé!』
"Biết rồi mà. Sui này, ta có chút việc muốn nhờ em, em đi cùng ta được không?"
『Được ạ!』
Trong lúc tôi phân loại đồ rơi, tôi muốn nhờ Sui làm giúp cái đó.
Dùng nhiều quá nên sắp hỏng mất rồi.
Không phải là không thể mua được trên Siêu thị online, nhưng nếu được Sui chế tạo bằng Mithril thì chắc sẽ bền hơn.
Nếu có thể làm to hơn một chút nữa thì chắc sẽ tiện lợi hơn nhiều.
Đầu tiên, phải về phòng rồi hỏi xem liệu Sui có làm được không đã.
Tôi cảm giác là Sui làm được thôi.