“Đây là hội mạo hiểm giả ở Berleann sao? Tuy không bằng Doran, nhưng cũng khá lớn đấy chứ.”

Berleann tuy không phải là thành phố hầm ngục, nhưng có vẻ là một đô thị lớn, quy mô hội mạo hiểm giả ở đây còn lớn hơn cả ở Claire hay Neihof.
Chắc là do có cả cảng biển nên dân số cũng khá đông đúc.
Thôi thì, vào trong thôi nào.
Đang là giữa trưa nên các quầy giao dịch cũng vắng khách.
Hội mạo hiểm giả thường đông nghẹt vào buổi sáng và chiều tối mà.
Tôi nhanh chóng tiến đến quầy và đưa thẻ hội viên ra.

“À, tôi là Mukohda. Tôi nghĩ là hội trưởng hội Neihof đã gửi liên lạc về đây rồi…”

Cô nhân viên tiếp tân ở quầy sau khi kiểm tra thẻ hội viên của tôi thì nói “Xin vui lòng chờ một lát” rồi đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi.
Đang đứng đợi thì từ phía trong, một gã đàn ông tầm giữa 40 tuổi, trọc đầu, đeo một bên mắt trông như hải tặc, to con với cơ bắp cuồn cuộn bước ra.
Uầy, nhìn gần mới thấy hắn to thật đấy.
Chiều cao này chắc phải hơn 1m90 rồi.

“Ồ, đến rồi à. Ta là Markus, hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Berleann này đây. Lão già Yoran ở Yoran đã báo trước rồi. Đi thôi, ta sẽ nói chuyện trong phòng của ta.”

Chúng tôi đi theo sau ông Markus.
Hình như ở hội nào thì phòng hội trưởng cũng nằm ở tầng 2 thì phải.
Ở Berleann này cũng vậy, chúng tôi được dẫn vào phòng hội trưởng trên tầng 2.

“Nào, cứ ngồi tự nhiên đi.”

Theo lời mời, tôi ngồi xuống chiếc ghế dành cho hai người.

“Ta đã nghe kể nhiều chuyện rồi. Chuyện cậu thuần hóa được Fenrir là thật à. Còn cả Pixie Dragon nữa? Trước khi nghe kể ta còn chẳng biết là có loại rồng như thế tồn tại trên đời đấy. Gahahaha!”

Ông Markus vừa nói vừa nhìn Fer và Sui rồi cười sảng khoái.

“Pixie Dragon có vẻ là một chủng loại cực kỳ hiếm ạ. Ngoài ra, trong số các thú thuần hóa của tôi còn có cả Slime nữa.”

Tôi bế Sui đang ở trong túi da ra cho ông Markus xem.

“À đúng rồi, đúng rồi. Còn có con Slime đặc biệt siêu mạnh nữa chứ nhỉ.”

Nhìn thấy Sui, ông Markus gật gù.

“Theo như thông tin ta nhận được, cậu là người sẽ nhận mấy nhiệm vụ cấp cao đang bị tồn đọng đúng không?”

“Vâng.”

“Hội chúng ta cũng có kha khá mạo hiểm giả nên bình thường chẳng có việc gì bị tồn đọng cả. Nhưng thực ra, khoảng 3 ngày trước, có một con Kraken xuất hiện ngoài khơi cảng này. Mấy lão ngư dân đi đánh cá trông thấy nó nên quay đầu chạy ngược về ngay, may mà hiện tại chưa có thương vong gì…”

Kraken à.
Nghe đến cái tên đó, Fer đang nằm ngủ phía sau ghế bỗng đứng dậy, thản nhiên ngồi xuống bên cạnh tôi để hóng chuyện.

“Ta đang bị đám ngư dân ép cho đến nơi đến chốn, bắt phải giải quyết vụ đó kìa.”

Nghe nói ngư dân ở thành phố này cục súc lắm.
Chắc là họ đã kéo đến tận nơi hò hét đòi giải quyết rồi chứ gì.
Nhưng mà, đối với ngư dân thì việc không thể ra khơi đúng là vấn đề sống chết.
Thảo nào họ lại liều mạng đến thế.

“Tình cờ trong thành phố có một tổ đội mạo hiểm giả B-rank đang lưu trú nên ta đã đặt vấn đề, nhưng họ từ chối vì bảo rằng nếu là ma vật trên cạn thì còn được, chứ ma vật dưới biển thì khó quá. Đang chẳng biết tính sao thì cậu đến… Cậu nhận nhiệm vụ này chứ?”

Có nhận không à.
Chẳng phải tôi đến thành phố này chính là vì việc đó sao.

『Ừm. Được đấy, Kraken ăn ngon lắm.』

Trước khi tôi kịp trả lời, Fer đã lên tiếng.

“Ý là như vậy đó ạ.”

Tôi vừa dứt lời, mặt ông Markus liền co giật.

“N-này, Kraken mà cũng ăn được à?”

Ủa, không ăn được sao?
Tôi nhìn Fer thì nó đáp: 『Ăn được chứ. Thứ đó ngon lắm.』

“Hình như… ăn được thì phải ạ.”

“V-vậy sao? Ta chưa từng nghe ai bảo đã ăn thịt Kraken bao giờ… Thôi, chuyện đó bỏ qua đi.”

Chà, ở Nhật thì tôi vẫn ăn mực với bạch tuộc mà, nhưng chắc ở mấy nước khác thì họ không ăn, chắc cũng tùy nơi thôi.

“Dù sao thì, coi như cậu nhận nhiệm vụ này nhé?”

『Ừm. Được.』

Fer có vẻ rất hào hứng nhận việc nhỉ.

“Hình như là ổn ạ.”

“Vậy à, thế thì tốt quá.”

Có lẽ vì vấn đề đau đầu đã được giải quyết, khuôn mặt ông Markus cũng tươi tỉnh hẳn lên.

“Mà này, nghe nói cậu đã vượt qua hầm ngục Doran hả?”

“Vâng, cũng xem như là vậy ạ.”

Tuy cách xa Doran, nhưng dù sao cũng là hội trưởng, chắc ông ta biết tin này là bình thường.

“Thế à thế à. Vậy ta có chuyện muốn thương lượng…”

Câu chuyện của ông Markus nói đơn giản là nếu tôi còn hàng hóa từ hầm ngục, ông ấy muốn thu mua lại.
Ông ấy bảo vì các loại hàng hóa từ hầm ngục thường bị thu mua ngay tại đó, nên hiếm khi nào chuyển được đến thành phố này.
Vì tôi đã chinh phục hầm ngục nên chắc chắn là sở hữu rất nhiều đồ, ông ấy nghĩ rằng chắc tôi vẫn còn sót lại một ít chưa bán ở Doran nên mới đặt vấn đề.

Quả thực là vẫn còn.
Nhưng tôi cũng phải kiểm tra xem còn lại bao nhiêu đã, chứ chưa thể trả lời ngay được.

“À, để tôi kiểm tra lại xem còn những gì rồi trả lời được không ạ?”

“Ừ, tất nhiên rồi.”

“Tôi nghĩ tốt nhất là nên đi xử lý nhiệm vụ tiêu diệt Kraken trước đã, sau đó tôi sẽ cho ông xem chỗ hàng còn lại.”

“Được, nhờ cả vào cậu đấy.”

À, phải rồi, tôi chưa hỏi chỗ hội thương nhân.

“À này, hội thương nhân của thành phố này nằm ở đâu vậy ạ?”

“Sao thế? Cậu có việc gì ở hội thương nhân à?”

Tôi giải thích với ông Markus rằng vì có thú thuần hóa đi cùng nên tôi muốn thuê một căn nhà riêng để có thể ở cùng chúng.
Nghe vậy, ông Markus cũng viết một bức thư giới thiệu giống như ông Yoran – hội trưởng ở Neihof.
Cầm theo thư, chúng tôi rời hội mạo hiểm giả và tiến về phía hội thương nhân.