Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Vì mô tả về việc "Lake Shark ăn được" ở chương 29 mâu thuẫn với nội dung chương 65, nên tôi đã sửa lại chương 29.

Chúng tôi rời thị trấn từ sáng sớm, phi nước đại hướng về phía núi Pascual.
Dĩ nhiên, kẻ đang chạy là Fel, còn tôi thì đang ngồi trên lưng nó.
Sui đang ngủ say trong túi.
Sáng nay nó vẫn dậy, còn ăn ngấu nghiến bít tết Orc General cùng với Fel nữa.
Có vẻ như sau khi no nê thì nó lại buồn ngủ.
Mà trong túi chắc cũng dễ chịu lắm.

『Cái ngọn núi được gọi là nơi có thằn lằn chính là đằng kia à?』
Ngọn núi trông giống núi Pascual đã hiện ra trước mắt.
"Theo lời Guild Master kể thì đúng là nó đấy. Fel, ngươi có biết Metal Lizard (thằn lằn kim loại) thường ở quanh khu vực nào không?"
『Đợi một chút... Thấy rồi.』
Fel nói vậy rồi tăng tốc hướng về phía có Metal Lizard.
Nghe Fel nói thì hình như nó có thể biết đại khái vị trí của ma thú, hoặc có lẽ với trình độ của Fel, nó có thể cảm nhận được khí tức bất kể kỹ năng.

『Sắp đến rồi.』
Fel nói rồi giảm tốc độ.
『Ở đó.』
Tôi nhìn theo hướng Fel đang nhìn qua kẽ lá cây và thấy một cái hang động.
『Đó là nơi ở của Metal Lizard sao?』
『Có lẽ vậy.』
『Thế, giờ tính sao?』
『Chuyện đó thì cần phải hỏi sao?』
Tôi bỗng có linh cảm chẳng lành...
Nói đoạn, Fel cứ thế chở cả tôi lao thẳng vào trong hang.
"A, a, a, quả nhiên là sẽ thành ra thế này mà---!"
Ít nhất thì cũng phải thả ta xuống rồi hãy một mình lao vào chứ!

Tiến vào cái hang tối om, chúng tôi tìm thấy Metal Lizard ngay lập tức.
Bên trong hang là một không gian rộng rãi, và ở sát vách của không gian đó, một con Metal Lizard đang nhai thứ gì đó sồn sột.
"Cái, cái gì thế kia? Cơ thể nó cứ phát ra ánh sáng màu xanh nhạt..."
『Chẳng quan trọng. Mau hạ con thằn lằn đó rồi làm bữa thôi.』
Chẳng quan trọng cái gì chứ, tên này thật là...
Tôi tạm thời dùng Giám định thì nó hiện lên là "Mithril Lizard" (thằn lằn Mithril).
"...Mithril?"
Có phải cái thứ kim loại quý hiếm thường xuất hiện trong các tiểu thuyết giả tưởng kia không?
"Fel, ta vừa giám định con Metal Lizard đó, nó hiện là Mithril Lizard đấy."
『Nếu vậy, chắc là ở đây có mạch khoáng Mithril rồi. Chắc nó biến dị vì ăn phải quặng Mithril đấy.』
Có mạch khoáng Mithril ư... đây chẳng phải là một phát hiện lớn sao?
Chà, dù sao thì đó cũng không phải vấn đề tôi có thể giải quyết.
Nhưng mà, nếu có quặng Mithril thì có khi tôi nên nhặt một ít về.
Mithril Sword (kiếm Mithril), nghe tên thôi đã thấy hay rồi.
Dù không thể rèn kiếm thì ít nhất một con dao cũng có thể...
Kiếm Mithril, dao Mithril, ừm ừm, tuyệt vời.
Nói ra thì hơi thực dụng, nhưng tôi rất muốn có dao hoặc kiếm làm từ kim loại quý hiếm.
Vì Mithril là sự lãng mạn mà.
Là kim loại quý hiếm trong giả tưởng đấy nhé.
Chắc chắn là muốn rồi.

『Vì là Mithril nên ma pháp sẽ không có nhiều tác dụng lắm đâu.』
Nghe bảo Mithril là kim loại nhẹ, cứng và dẫn truyền ma lực cực tốt.
Dẫn truyền ma lực tốt có nghĩa là khi phóng ma pháp, nó sẽ giống như bị gạt đi và tán xạ, theo kinh nghiệm của Fel thì uy lực sẽ bị giảm xuống còn chưa đầy một nửa so với bình thường.
『Nhưng mà, nếu vậy thì chỉ cần phóng ra ma pháp với uy lực mà ngay cả con thằn lằn đó cũng không chịu nổi là được.』
Fel vừa dứt lời, một tiếng sấm rền vang.
*Đùng! Roẹt roẹt roẹt roẹt!*
Một tia sét đánh thẳng vào con Mithril Lizard.
Tôi há hốc mồm.
Sui cũng bị tiếng động làm giật mình, ló đầu ra khỏi túi.
"N-này, Fel, ngươi vừa làm cái gì thế?"
『Ta vừa tặng cho con thằn lằn một chút ma pháp lôi điện hơi mạnh một chút.』
"Hơi mạnh" ư?
Không, không, không, kiểu này thì không thể gọi là "hơi mạnh" được, nghĩ thế nào đi nữa.
Tiếng sét đánh trúng mục tiêu vang lên kinh khủng lắm cơ mà.

『Ổn rồi. Mau thu hoạch rồi làm bữa thôi.』
"Hả? Ổn là sao, nó chết rồi à?"
『Ừ, con thằn lằn đó chết ngay vì ma pháp vừa nãy rồi.』
Đang mải nhai quặng Mithril mà chẳng hề hay biết gì, bị sét đánh trúng rồi chết tươi...
Một cái chết đáng thương đến rơi nước mắt.
Xin lỗi nhé, Mithril Lizard.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa thu hồi con Mithril Lizard vào Item Box.
Xung quanh nơi con Mithril Lizard từng ở có những quặng đá tỏa ra ánh sáng xanh nhạt nằm lăn lóc.
Đây chính là quặng Mithril.
"Fel, ta muốn mang một ít quặng Mithril này về, đợi ta một chút nhé."
『Hừ, nhanh lên.』
『Chủ nhân ơi, người muốn mấy viên đá sáng sáng này hả? Sui cũng giúp một tay nhé.』
"Cảm ơn nhé, Sui. Vậy, nhờ em thu gom mấy viên đá phát sáng đó lại nhé."
『Rõ~』
Sui nhảy ra khỏi túi và bắt đầu gom quặng Mithril.
Tôi cũng chăm chỉ cho quặng Mithril vào Item Box.
Được rồi, chắc chừng này là đủ.

『Chủ nhân ơi, em gom xong rồi nè~』
"Ôi, nhóc gom được nhiều quá đấy."
Số quặng Mithril Sui gom được nhẹ nhàng đầy cả thùng xe tải nhỏ.
Dù cảm thấy hơi nhiều, nhưng vì Sui đã mất công gom nên thôi vậy.
Nghĩ rằng nhiều quá cũng chẳng hại gì, tôi cứ thế thu hết vào Item Box.
Nếu làm kiếm và dao Mithril xong mà vẫn dư, biết đâu có thể làm thêm một bộ giáp.
Nhưng, giáp kim loại thì có cản trở cử động không nhỉ?
À, nếu là da của Mithril Lizard thì độ bền có giống Mithril không ta?
"Này Fel, da của Mithril Lizard có độ bền tương tự như Mithril không?"
『Vì con thằn lằn đó có lớp da mang đặc tính giống với quặng nó ăn, nên chắc là vậy rồi.』
"Thế à. Vậy thay vì làm giáp bằng Mithril, làm giáp bằng da Mithril Lizard – thứ linh hoạt hơn quặng – chẳng phải tốt hơn sao?"
『Hửm? Ngươi định làm giáp sao?』
"Không, ta chỉ nghĩ có thì tốt hơn thôi."
『Giáp riếc làm gì cho mệt. Có kết giới của ta đây rồi. Ngươi có làm giáp bằng Mithril hay da của con thằn lằn đó đi chăng nữa, thì mấy thứ đó cũng chẳng đáng xách dép cho kết giới của ta. Làm mấy thứ đó chỉ tổ phí công thôi.』
Đúng là không thể cãi được.
Dù gì thì nhờ có kết giới của Fel mà từ trước đến giờ tôi vẫn chưa bị thương dù chỉ một vết xước.
Ừm, vậy thì đống quặng Mithril khổng lồ này phải tính sao đây?
Thôi thì cứ giữ đấy, khi nào cần thiết thì mang đi bán cũng được.

『Này, thu gom Mithril xong chưa? Mau ra ngoài làm bữa thôi.』
Vâng vâng.
Chúng tôi rời khỏi hang động và quyết định chuẩn bị bữa ăn.