Chào mọi người, để mọi người đợi lâu rồi, và cũng khiến mọi người lo lắng nữa.
Trong lần cập nhật trước, vì một số chuyện xảy ra nên tôi đã hơi xúc động, nhưng những lời động viên ấm áp của mọi người thực sự đã cứu rỗi tôi.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Dạo này tôi vẫn còn bận bịu, nhưng tôi dự định sẽ dần dần khôi phục tần suất cập nhật như cũ.
Trước mắt sẽ là hai tuần một lần, và tôi hy vọng có thể quay lại cập nhật hàng tuần vào khoảng tháng 11, mong mọi người ủng hộ.

---

Những "ông chú nhỏ" đang tụ tập như muốn trốn vào bóng râm của tòa nhà chính.
Ban đầu, tôi định giả vờ như không thấy.
Dù gì bọn họ cũng đang trong giờ làm việc mà.
Đã thuê họ rồi thì tôi muốn họ làm việc cho ra hồn chứ.
Thế nhưng mà...
Đám chú ấy, mãi chẳng chịu quay lại làm việc.
Cứ dán chặt mắt vào cảnh tôi và lão già Gon đang tận hưởng bia, rồi còn bàn tán xôn xao này nọ nữa chứ.
Chẳng thấy một đứa nào có ý định quay lại công việc cả.
Thế này thì chịu rồi, đám chú này hôm nay chắc chẳng làm ăn được gì nữa, tôi đành bỏ cuộc.
Mà thôi, công việc của họ cũng nhanh nhẹn và tay nghề thì chuẩn xác lắm.
Nghĩ là thôi thì hôm nay cũng được, tôi bèn gọi đám chú nhỏ đó lại, họ liền vui vẻ hớn hở xúm lại ngay.
Và rồi, khi tôi mời họ bia lạnh...
“Khà, ngon quá!”
“Bia ướp lạnh à. Đúng là tuyệt phẩm!”
“Đúng là thế! Chỉ cần ướp lạnh thôi mà hương vị khác hẳn luôn. Thật đáng ngạc nhiên mà!”
“Thấm tận vào cơ thể sau một chặng làm việc vất vả.”
“Sếp ơi, cái này ngon thật đấy!”
“Lần tới hay là mình cũng ướp lạnh bia ở nhà đi sếp!”
Bắt đầu là Bruno-san và những ông chú nhỏ khác, họ uống cạn cốc bia lạnh bằng thủy tinh như thể "ly rượu mở đầu", nghe tiếng ừng ực ừng ực chạy qua cổ họng trông ngon mắt thật sự.
Dù bảo là đã làm xong một chặng việc, nhưng mới chỉ qua giờ trưa một tí thôi đấy nhé.
Thế là, cốc bia dĩ nhiên đã cạn sạch, và họ cứ cầm cốc, liếc nhìn về phía tôi.
Tôi vừa cười khổ, vừa chẳng còn cách nào khác là rót thêm bia cho họ.
Hơn nữa, tôi nghĩ chỉ có bia không thì cũng buồn miệng, nên đã đem món "Thịt ba chỉ giả bacon đơn giản" ra làm đồ nhắm, thế là họ reo lên: "Đây đúng là cực phẩm để nhắm rượu rồi!" và thế là không dừng lại được nữa.
Uống bia ừng ực, ăn thịt ba chỉ giả bacon ngon lành.
Cảm thấy nguy cơ món thịt sẽ hết sạch trước khi chính mình kịp thưởng thức, tôi quyết định đem lò nướng BBQ ra.
Mang thịt ra luôn, bảo họ tự nướng tự ăn đi.
Mấy ông chú nhỏ cười toe toét và cảm ơn tôi rối rít, nhưng trong lòng tôi chỉ nghĩ: "Nhận phần đó rồi thì từ mai làm việc cho chăm chỉ vào nhé~".
À, tôi còn mang ra cả muối thảo mộc (herb salt) vì nghĩ chắc cái này thông dụng hơn, đám chú nhỏ với bàn tay quen việc đã nhanh chóng rắc muối lên thịt rồi nướng ăn lia lịa.
Tất nhiên là vừa ăn vừa uống bia sảng khoái.
Thịt vừa ra lò thì dĩ nhiên, "tứ đại tham ăn" nhà tôi không thể ngồi yên.
Vậy nên, phần của Fel và mọi người thì tôi phụ trách nướng.
Trong lúc đang cùng mấy ông chú nhỏ nướng thịt ồn ào náo nhiệt...
"Chà~, rượu ngon thịt cũng ngon, thật là tuyệt vời!"
Bruno-san nói vậy rồi vỗ mạnh vào lưng tôi.
"Ái chà..."
Người lùn (Dwarf) khỏe thế mà, phải biết tiết chế chút chứ.
"Ồ, xin lỗi nhé, xin lỗi."
Bruno-san đang trong tâm trạng cực kỳ phấn khởi.
Các bác thợ khác cũng vậy.
Toàn những ông chú nhỏ cười toe toét và đang rất hưng phấn.
"Mà này, cái bia lạnh này thì ngon thật đấy, nhưng mà có loại rượu nào nồng độ cồn cao hơn không nhỉ... hả?"
Bruno-san vừa nói vừa liếc mắt nhìn tôi, giở trò làm nũng.
"Hả" cái gì mà "hả".
Một ông chú mặt đầy râu mà liếc mắt đưa tình thì ai mà cần chứ.
Khi tôi hỏi với nụ cười méo xệch: "À, ý bác là rượu Whiskey ạ?", Bruno-san liền nở nụ cười rạng rỡ: "Đúng rồi, đúng rồi!"
"Mà này, cái món Whiskey đó, nghe nói là có nhiều loại khác nhau đúng không?"
À, đúng rồi, Bruno-san biết tôi làm chủ một cửa hàng rượu không định kỳ mà.
Vậy nên việc ông ấy biết Whiskey có nhiều loại cũng chẳng có gì lạ.
"Thì cũng..."
"Đúng là muốn thử uống loại Whiskey nào khác với loại hay dùng mà~"
Liếc, liếc.
Đã bảo là đừng liếc mắt nữa mà.
Một ông chú râu ria xồm xoàm mà làm vẻ mặt đó thì chẳng có gì đáng vui cả!
"Rồi rồi, tôi hiểu rồi. Chờ chút, tôi đi chuẩn bị đây."
Tôi quay lại tòa nhà chính, chán đời nên vào siêu thị online mua Whiskey luôn.
Đằng nào thì kiểu gì họ chẳng uống cả đống, nên tôi không dùng cửa hàng rượu Tanaka mà chọn những loại Whiskey giá cả phải chăng có bán sẵn trên siêu thị online.
Tôi chọn 3 loại Whiskey bình dân dễ mua ngay cả ở cửa hàng tiện lợi.
Loại này pha Highball (Whiskey pha soda) cực kỳ ngon.
Một loại là loại Whiskey có cái chai vuông đặc trưng mà tôi hay đưa cho Bruno-san.
Một loại khác là Whiskey có hình nhân vật ông chú trông hài hước.
Loại cuối cùng là Whiskey có hình quý ông râu ria bệ vệ làm dấu hiệu nhận biết.
Tôi thì chỉ toàn uống pha Highball, nhưng nghe nói mấy loại này uống nguyên chất (on the rocks) hay pha loãng đều ổn cả (theo lời tiền bối sành rượu).
Sau khi mua kha khá 3 loại đó và mang ra...
"Tôi chuẩn bị 3 loại cho các bác đây."
"““““Ồ ồ~!”””””
Mấy ông chú nhỏ vui mừng khôn xiết.
Họ bắt đầu uống ngay kiểu uống nguyên chất (straight).
"Khà, đúng là chỉ có cái này thôi!"
"Cái nồng độ cồn này thật không thể cưỡng lại được!"
"Cảm giác như đốt cháy cổ họng này đúng là gây nghiện mà~"
Thật không hiểu sao họ có thể uống ực ực từng ngụm lớn kiểu đó được.
Tôi vừa ngạc nhiên vừa nhìn họ uống cạn ly như đang uống nước trái cây vậy.
『Chủ nhân, cho ta uống loại rượu mạnh đó với được không?』
À, nhà mình cũng có một gã bợm nhậu đô cao mà.
"Rồi rồi. Nhưng mà chừng mực thôi nhé Gon già. Đừng có trách tôi nếu ông lại lăn ra ngủ ngoài sân như lần trước đấy."
Lần đó, lão uống với Bartel, Luke và Irving, rồi cứ thế nằm ngửa bụng ra ngủ say sưa, chẳng phòng bị gì cả.
『Lần đó đúng là dáng vẻ luộm thuộm thật.』
『Đúng là tư thế không xứng với một con rồng.』
『Lão Gon nằm phơi bụng ra ngủ kìa~』
Nghe lời tôi, Fel, Dora-chan và Sui cũng nhớ lại.
『Hự. Chuyện đó là vì ta chưa từng uống loại rượu mạnh thế này bao giờ thôi. Giờ thì không sao đâu.』
"Thế thì tốt, nhưng tóm lại là chừng mực thôi nhé."
Tôi dặn dò Gon già xong, rồi rót Whiskey vào bát cho lão.
"Khà, rượu Whiskey này đúng là ngon thật!"
"À, phải rồi. Hay là lấy mấy cây xúc xích tự làm hôm nọ ra làm đồ nhắm đi?"
"Được đấy! Mẻ hôm nọ làm ngon lắm. Phải mời mọi người ăn mới được! Này!"
Bruno-san ra lệnh cho đám trẻ, thế là đứa trẻ chạy đi ngay.
Một lát sau, người xuất hiện cùng với đứa trẻ vừa đi là...
"Anika-san."
"Gớm, đến rồi à?!"
"Gớm cái gì mà gớm! Định uống một mình mà không cho tôi tham gia à!"
Đối mặt với bà cô nhỏ thó mà dữ dằn, mấy ông chú nhỏ cũng phải rụt rè.
"Ui chao, Mukoda-san. Đám người nhà tôi xin lỗi nhé. Đây là xúc xích bọn tôi tự làm, mời anh ăn thử."
"À, cảm ơn bác rất nhiều."
Tôi nhận được một lượng khá lớn xúc xích nhà làm từ Anika-san.
"Này, còn phần đem nướng ăn ngay không đấy?!"
"Ồn ào quá! Ông im miệng vào cho tôi! Không giống cái loại không biết điều như ông, tôi chia sẵn ra mang đến đây rồi nhé!"
Bruno-san bị Anika-san mắng cho một trận thì tiu nghỉu.
Đúng là bị vợ quản chặt thật đấy~.
Mà thôi, có khi thế lại hạnh phúc vợ chồng.
Tôi vừa cười thầm vừa mời Anika-san uống Whiskey.
"Ha~, ngon thật đấy."
Người lùn, dù là phụ nữ, ai cũng thích rượu và uống rất khỏe.
Anika-san cũng đang uống Whiskey nguyên chất ực ực từng ngụm lớn.
"À, xúc xích nướng chín rồi đấy. Mukoda-san ăn thử đi."
"Xin mời."
『Này, ta cũng ăn đấy.』
『Ta cũng vậy.』
『Ta nữa!』
『Sui cũng muốn ăn~!』
À, suýt quên mất.
"À, Anika-san, cho tôi xin phần của đám thú cưng luôn được không ạ?"
"Tất nhiên rồi!"
Mọi người cùng thưởng thức món xúc xích nhà làm của nhà Bruno-san.
Cắn một miếng xúc xích nướng thơm lừng, lớp vỏ vỡ ra, nước thịt bên trong tràn ngập khoang miệng.
"Nóng nóng. Nhưng mà ngon thật!"
"Ha ha. Thế nào? Xúc xích nhà tôi nổi tiếng là ngon đấy. Hơn nữa, mẻ lần này còn đạt đến độ hoàn hảo luôn."
『Ừm. Khá là ngon.』
『Vị ngọt của thịt lan tỏa trong miệng. Ngon thật.』
『Cái này hay nè! Ăn bao nhiêu cũng được!』
『Của chủ nhân cũng ngon, nhưng cái này cũng ngon nữa~』
Tứ đại tham ăn có vẻ cũng rất hài lòng với độ ngon của nó.
Vị có chút đậm đà hơn loại tôi làm, mà không biết là loại thảo mộc gì nhỉ?
Nó làm vị ngon của thịt càng thêm nổi bật.
Có vẻ như loại thảo mộc và tỉ lệ phối trộn cũng có bí mật riêng của nó.
Ưm, gia vị chủ đạo của thế giới này là muối thảo mộc đúng là thâm sâu thật.
"À, Anika-san. Bác thử nướng miếng thịt này ăn thử xem sao."
"Ôi, vậy tôi nhận nhé."
"Gahahaha! Rượu ngon, thịt ngon! Hôm nay đúng là tuyệt nhất!"
"Ông! Biết là vui nhưng đừng có hét toáng lên như thế!"
"X-xin lỗi..."
Cứ thế, buổi tiệc vui vẻ với những người lùn ồn ào vẫn tiếp tục.
Và rồi, khi nhân viên của tôi làm xong việc, cùng những người High Elf từ hiệp hội mạo hiểm giả trở về cũng gia nhập vào, buổi tiệc càng thêm náo nhiệt mãi cho đến khi trời tối.