『Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill』Tập 1 đã tiếp tục được tái bản!!
Thật lòng, thật lòng cảm ơn tất cả các bạn đã ủng hộ!
Tất cả những điều này là nhờ có sự yêu mến của các bạn độc giả.
Tôi cũng đã nhận được rất nhiều email và cảm nhận, thật sự rất biết ơn.
Dù bận rộn không thể hồi đáp hết từng người, nhưng tôi đã đọc toàn bộ rồi.
Mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ tác phẩm này trong tương lai nhé!

***

“Phù, thế này là xong rồi nhỉ.”
Trước mắt tôi, vô số xúc xích đã được làm xong.
Mặc dù mục đích chính là làm món hot dog để dâng lên Ngài Agni và Ngài Luka, nhưng dù sao cũng mất công làm rồi, nên tôi làm dư ra một ít để chúng tôi ăn dần luôn.
Tôi đã làm đủ loại: loại chỉ ướp muối tiêu dành cho hot dog, loại đậm đà vị tiêu đen xay thô, và loại vị thảo mộc chanh.
Tiện thể, tôi cũng đã xay sẵn một lượng thịt bằm lớn để trữ đông, thế là bất cứ khi nào muốn làm món thịt bằm đều có thể sẵn sàng.
Thịt bằm làm được đủ thứ món mà, nào là thịt bằm rang, rau xào, bánh thịt băm chiên (menchi-katsu)... à, lần tới thử làm thịt viên xem sao nhỉ.
Tôi vốn thích món thịt viên chiên dầu: bên ngoài giòn rụm còn bên trong thì mềm xốp, nhưng vì phải chiên ngập dầu nên hơi phiền phức, trước giờ tôi toàn lười làm.
Để khi nào có thời gian rảnh, tôi sẽ thử làm xem.
Làm nhiều rồi trữ đông cũng tiện.
Nhắc đến lại thấy thèm thèm.
Được rồi, để hôm nào rảnh mình sẽ làm.
Mà khoan, chuyện đó để sau đi, giờ là lúc lo cho đống hot dog của Ngài Agni và Ngài Luka đã.
Lần này, tôi dùng lò nướng để nướng chỗ xúc xích tươi.
Vì tôi đã cho vào lò nướng cùng lúc từ trước nên chắc cũng sắp chín tới rồi.
Sau khi cất đống xúc xích vào Item Box, tôi liếc nhìn vào lò nướng.
“Ừm, nướng chín tới, nhìn đẹp đấy.”
Khi tôi đang lấy xúc xích ra khỏi lò...
Fel, Dora-chan và Sui đã dàn hàng ngang ngay sau lưng tôi từ lúc nào.
“…………”
Này Fel, ông đang cố tỏ vẻ vô cảm đúng không, nhưng nước miếng chảy ra kìa ông ơi.
Dora-chan thì vừa đập cánh vừa dán chặt mắt vào đống xúc xích.
Sui thì cứ nhìn tôi rồi rung rinh, tỏa ra cái hào quang “muốn ăn quá đi”.
“Này, đống này không phải dành cho các ngươi đâu nhé. Cái này là để cúng thần linh đấy.”
『Cái gì?!』
『Không ăn được à?!』
『Không được ăn sao?』
“Không phải, chẳng phải sáng nay mọi người đã ăn no nê rồi sao?”
『Cái đó là cái đó, cái này là cái này.』
『Đúng thế. Giờ này là lúc bụng đang đói cồn cào đây này.』
『Muốn ăn quá...』
Fel hay Dora-chan thì không nói, còn Sui-chan à, đừng dùng cái giọng đáng thương đó nói với ta chứ.
“Tóm lại là, đây là đồ cúng cho thần linh nên không được đâu.”
Nói rồi, tôi bắt đầu làm hot dog để dâng lên Ngài Agni và Ngài Luka.
Tôi lấy vỏ bánh hot dog mua từ siêu thị online, kẹp xúc xích vừa nướng xong vào, rồi xịt đẫm sốt cà chua và mù tạt vàng lên là xong.
Nhớ lại món hot dog đã bán trong lễ hội hầm ngục thịt, tôi cố tình làm đơn giản, không kẹp thêm gì ngoài xúc xích.
Tôi đã chuẩn bị mỗi vị 5 cái, thế này là đủ rồi.
“Mà này, tại sao mọi người vẫn còn đứng đây?”
『Ngửi thấy mùi thịt ngon lành thế này thì làm sao rời đi được.』
『Đúng đấy đúng đấy. Cho chúng ta ăn với!』
『Chủ nhân ơi, muốn ăn~』
Thật là, hết cách với mấy người này mà.
“Ta không cho nhiều đâu đấy. Chỉ là món ăn vặt thôi nhé.”
『Ừm.』
『Xì, thôi được rồi.』
『Ăn vặt~』
Tôi lại nướng thêm xúc xích, làm mỗi đứa 10 cái hot dog cho Fel, Dora-chan và Sui.
Tất nhiên là, 10 cái đối với bọn chúng chỉ là chuyện nhỏ, ăn vèo cái là sạch bách.
Cái bữa trưa sau đó, đứa nào đứa nấy vẫn ăn đúng lượng bình thường như mọi khi.
Cái bộ ba ham ăn này rốt cuộc có cái dạ dày kiểu gì thế không biết.

◇　◇　◇　◇　◇

Quá trưa, tôi dành thời gian để mua các món đồ theo yêu cầu từ các vị thần.
Tôi vừa xem ghi chú vừa chọn lựa các món đồ, sau đó chia theo từng vị thần rồi đóng vào các thùng carton.
Vì tôi đã chọn lựa khá nghiêm túc nên chắc họ sẽ hài lòng thôi.
Có những món mà bình thường tôi chẳng bao giờ để ý trên siêu thị online, hoặc những món mà trước giờ tôi không nghĩ tới, nên việc mua sắm này cũng khá thú vị.
Mà, có lẽ cũng vì thế mà tôi thấy món nào cũng hay, thành ra tự dưng lại mua thêm cả đồ cho chính mình nữa.
Khi xem mục mỹ phẩm làm đẹp cho Ngài Kishar, tôi thấy có danh mục mỹ phẩm nam, dạo này má tôi hơi khô nên tôi đã không kìm được mà mua kem dưỡng cho bản thân.
Chưa kể, lúc lướt qua cửa hàng rượu “Tanaka”, tôi thấy quảng cáo loại Chuhai (rượu cocktail) đóng lon mới, nghĩ lại mới thấy từ lúc đến đây mình chưa uống Chuhai bao giờ, thế là thèm. Tôi đã bấm nút mua ngay set 10 vị Chuhai mới ra mắt cùng với các thương hiệu của hãng S.
Cứ thế, trong lúc vui vẻ chuẩn bị đồ cúng cho các vị thần, đã đến lúc phải đi lấy bánh mì ở cô nhi viện.
“Này mọi người. Giờ ta đi lấy bánh mì đã đặt ở cô nhi viện đây, mọi người tính sao? Đi cùng hay ở nhà trông nhà?”
Địa điểm cô nhi viện tôi đã biết, cũng không phải đi qua nơi nguy hiểm gì nên đi một mình cũng ổn thôi.
『Chán quá, đi cùng luôn vậy. Biết đâu lại có hàng quán ăn ngon ven đường.』
『Đúng đấy. Đương nhiên là ta cũng đi rồi.』
『Sui cũng đi~』
Gừ, lại nhắm vào mấy hàng quán ven đường à.
Đúng là mấy cái đồ ham ăn này hết thuốc chữa.
Kết quả là trên đường đến cô nhi viện, tôi phải ghé qua tận 3 hàng quán mà bọn chúng chấm được.
Mà, món nào cũng ngon cả nên coi như mua làm quà cho mọi người ở dinh thự tại Karelina hay để dành ăn trên đường cũng được, tôi cũng đã mua một đống lớn nên chẳng thể cằn nhằn gì được.
Vừa đi vừa la cà như vậy, cuối cùng chúng tôi cũng đến nơi.
“Xin chào~”
Tôi chào hỏi rồi bước vào sân, những đứa trẻ đã quen mặt tôi lập tức dẫn tôi đến chỗ Viện trưởng.
“Anh Mukoda, tôi đã đợi anh đây.”
Viện trưởng mỉm cười chào đón tôi.
“Bánh mì tôi nhờ làm đã xong chưa ạ?”
“Vâng, tất nhiên rồi. Vì là đơn hàng của anh Mukoda nên mọi người đã rất hăng hái nướng bánh từ sáng sớm đấy ạ. Đây ạ.”
Trên bàn làm việc được chỉ dẫn, những chiếc bánh mì Koppe (bánh mì dài kiểu Nhật) vàng ruộm đang xếp hàng ngay ngắn.
“Ồ, nhiều quá nhỉ. Cảm ơn mọi người nhiều. Vậy tôi lấy hết chỗ này nhé.”
Số lượng còn nhiều hơn cả lần tôi đặt cho lễ hội hầm ngục thịt ấy chứ.
Sau khi cất bánh mì vào Item Box, tôi lấy ra túi vải bố đã chuẩn bị từ hôm qua.
“Đây, tiền thanh toán đây ạ.”
Tôi đặt bịch vải bố “huỵch” một tiếng xuống trước mặt Viện trưởng.
Bên trong là đúng 200 đồng tiền vàng.
Nhìn bịch vải nặng trịch, Viện trưởng có vẻ bối rối.
“À, đây là tiền bánh mì và... còn lại là chút tấm lòng của tôi.”
Viện trưởng mở bịch vải ra nhìn vào rồi mở to mắt kinh ngạc.
“Anh Mukoda, đây là...”
“Cô nhi viện ở đây có vẻ cũng đã cũ kỹ lắm rồi, mong bà hãy dùng số tiền này để tu sửa lại ạ.”
“Tấm lòng của anh thật đáng quý, nhưng mà... như thế này thì nhiều quá. Dù có xây lại cả tòa nhà này cũng vẫn dư ấy chứ.”
Ơ, thế à?
Tôi cứ nghĩ số này chỉ đủ góp vào một phần thôi, hóa ra nhiều quá à.
Nhưng mà...
“Nếu dư ra thì hãy dùng cho bọn trẻ nhé.”
“Nhưng mà...”
“Tôi đã có những khoảng thời gian rất vui vẻ ở thành phố này, và lũ trẻ ở đây cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Đây là tấm lòng của tôi mà. Dù sao tôi cũng là mạo hiểm giả cấp S, thế này thì không sao đâu ạ. Bà cứ thoải mái sử dụng nhé.”
“Anh Mukoda... Cảm ơn anh rất nhiều. Tôi xin trân trọng nhận lấy tấm lòng này.”
“Vậy tôi xin phép về đây ạ... À, có vẻ Maynard và Enzo định mở hàng quán, nếu ngân sách không đủ thì bà hãy hỗ trợ cho hai đứa nó một chút nhé. Với cả, hãy nhắn giúp tôi là: ‘Năm sau ta sẽ quay lại thành phố này, nên hãy cố gắng luyện tập đi đấy’.”
Khi tôi nói vậy, Viện trưởng mỉm cười đáp: “Tôi sẽ truyền đạt lại cẩn thận cho hai đứa nó.”
Khi tôi dẫn Fel và những đứa khác rời khỏi cô nhi viện, Viện trưởng cùng tất cả các sơ đều chắp tay cầu nguyện và cúi đầu trước tôi.
Cảm nhận được sự biết ơn sâu sắc, dù có thể bị gọi là kẻ đạo đức giả, nhưng tôi thấy việc làm từ thiện này cũng không tệ chút nào.
À, tất nhiên chỉ khi bản thân mình dư dả thôi nhé.
『Được rồi, xong việc rồi. Giờ đi dạo mấy hàng quán thôi nào.』
“Hả? Không có chuyện đó nhé.”
『Mai chẳng phải là chúng ta sẽ rời khỏi thành phố này sao? Đây là bữa cuối để ăn cho đã đời đấy.』
『Ồ, được đấy!』
『Á chà, thịt~!』
『Đi thôi!』
Theo tiếng gọi của Fel, bộ ba ham ăn chạy vọt lên trước.
“Này, đợi đã! Không có tiền thì không mua được đâu, đừng có bỏ ta lại chứ!”
Tôi vội vàng chạy theo sau Fel và những đứa khác đang rảo bước về phía con phố bày bán hàng quán.
Kết quả là ngày hôm đó, Fel, Dora-chan và Sui đã “càn quét” sạch sẽ những hàng quán ven đường vì nghĩ đó là bữa cuối cùng ở thành phố này.
Với tôi thì cũng may vì khỏi cần về nấu bữa tối cho bọn chúng.
Hơn nữa, tôi lại được dịp mua thêm cả đống đồ ăn từ hàng quán về làm quà, bản thân tôi cũng vô cùng mãn nguyện.