「果然如此……」
『嗯，正如我所料。』
『又是一片雪白——』

走下階梯，抵達第46層。
正如預期的一樣，第46層和第45層相同，放眼望去儘是一片銀白色的世界。

『嗚嗚，又是這麼冷啊……』
得知第46層和第45層同樣是極寒之地，多拉醬失望的聲音在腦海中響起。

「別急著失望，多拉醬。」
我對多拉醬這麼說道，讓抗寒能力強的費爾和史伊先在原地等待。我連著皮革包一起抱著多拉醬，為了防寒，獨自一人退回了階梯中間。
接著，我從道具箱裡取出了剛剛到手的「雪人斗篷」。
脫掉原本穿的雙足飛龍斗篷，披上了這件雪人斗篷。

「怎麼樣？多拉醬。把之前的雙足飛龍斗篷換成了雪人斗篷。這件雪人斗篷保溫效果極佳，在寒冷地區也能過得溫暖舒適。」
『……唔，感覺好像稍微好一點了。』
「這樣啊。總之先去第46層吧。在那兒看看情況。」
『知道了。』

我走下階梯，再次踏入第46層。
等待著的費爾和史伊朝我這邊走來。
『多拉，如何？』
『暖和嗎——？』
費爾和史伊似乎也很在意，立刻問向多拉醬。

「多拉醬，感覺怎麼樣？」
我邊問邊低下頭，往斗篷裡面窺視。
多拉醬慢吞吞、小心翼翼地從皮革包裡探出頭來。
『…………不冷，嗯，一點都不冷了！』
多拉醬興奮地從包裡探出身子。

「喂喂，冷靜點啊。不過，真是太好了，多拉醬。」
對我來說這裡也變得溫暖舒適。
能拿到雪人斗篷真是太好了。
這正是現在身處極寒樓層所急需的最佳裝備。

『太好了呢，多拉醬。』
『嗯，這樣一來狀況應該也會好轉些。不過，斗篷外面依然寒冷，要小心啊，多拉。』
『啊啊，那個我當然知道啦，費爾。但是啊，這樣一來我也能稍微幫上忙了。就算從這兒開始，我還是可以用魔法進行攻擊的嘛。』
雖然只能縮在斗篷裡，但至少能活動身體了，多拉醬的精神也恢復了一些。

◇　◇　◇　◇　◇

正如宣稱的那樣，隨著多拉醬加入戰鬥，第46層的推進過程變得更加順利。
儘管只能躲在斗篷裡施放魔法，但遇到大量魔物時，有費爾、多拉醬和史伊三人應對，速度確實快多了。
就這樣，我們一行人在第4天就抵達了樓層主所在處，比第45層還快。

眼前是一座雄偉的雪山，不，應該說是冰山。
而在它前方威風凜凜坐鎮的是……。

「這完全是費爾立下的Flag吧……」
『什麼意思？』
「誰叫費爾說它是冰龍來著。」

沒錯，出現在我們一行人面前的BOSS正是冰龍。
那條全身銀白、混合著些許淡藍色的冰龍，單從外觀看甚至會讓人覺得很美麗。
但是，若是想繼續前往下一層，就必須與這條冰龍戰鬥並獲勝。

「那種東西要怎麼辦啊？」
『怎麼辦？當然是殺了它。』
「說得輕巧，沒問題嗎？那條冰龍比費爾你們之前殺掉的地龍和赤龍還要大耶。」
『不必擔心。我過去曾與冰龍交手過兩次。當然，都是我贏了。』
費爾自信滿滿地說道。

「那既然這樣就交給你了。」
畢竟我也沒辦法對付龍，只能這樣了。
『費爾大叔，史伊也要跟冰龍戰鬥——！』
『什麼，史伊也要參戰嗎？』
『嗯！因為聽說那種叫冰龍的肉很好吃吧？』
『嗯。那傢伙的肉和一般的龍肉不同，味道清爽，而且非常美味。好吃到怎麼吃都吃不膩。』
費爾邊說邊閉上眼睛，似乎在回味冰龍肉的味道。
話說，費爾，你的嘴角流口水了喔。

『史伊也想嚐嚐看冰龍的美味肉肉——！所以史伊也要戰鬥——！』
『是嗎，那這樣似乎能輕鬆結束戰鬥了。好，史伊，我們上吧。』
『嗯！』

「等等，先等等！怎麼突然就變成『我們上吧』了！史伊，對手可是龍啊，真的沒問題嗎？費爾因為有戰鬥經驗且贏過所以沒關係，但史伊你是不是還是跟我們一起等比較好？」
『哎——史伊也要戰鬥嘛。然後啊，要吃冰龍的美味肉肉——！』
「說什麼要吃美味的肉肉，肉又不一定會掉落。」
『唔，說的也是。這裡可是迷宮。這樣的話，不保證會掉落肉呢。如果是那樣，就只能等著再打一場了……』

費爾似乎說出了什麼危險的發言。
「等等，什麼叫『再打一場』，那種事絕對不行！」
『你在說什麼。冰龍的肉可是很美味的！那不是能隨便入手的東西，絕對不能放過！』
『就是啊，主人——。史伊也想吃美味的肉肉。』
嗚，連史伊都這樣說。

「不，但是你看，多拉醬，還有怕冷的多拉醬在這裡，長時間逗留在這一層是不行的吧。」
我試著拿多拉醬當擋箭牌……。
『我沒關係啊。在這斗篷裡舒服得很。』
「喂，多拉醬——！」
被多拉醬這麼一說，我也……。

『既然多拉都這麼說了，那就沒問題。如果那條冰龍沒掉肉，我們就再打一場。』
你看，最後變成這樣了。
『或者該說，打到它掉肉為止。』
「欸？」
『費爾大叔——，我們快去吧——』
『嗯，就這麼辦。史伊，我們打到那傢伙掉肉為止。』
『嗯！冰龍的肉肉——！』

說著，費爾和史伊就衝向了冰龍。
「喂——你們到底打算打幾場啊！這場打完就結束了喔——！！」
我大聲喊叫，但不知道他們有沒有聽進去。

『既然變成這樣也沒辦法啦。他們不拿到肉是不會善罷甘休的，在他們拿到冰龍肉之前，我們還是老實點待著吧。要是第一戰就能拿到肉那當然最好啦。』
多拉醬這麼對我說，我無力地垂下頭，只好默默守望著費爾和史伊的戰鬥。

費爾與史伊與冰龍對峙。
率先發難的是冰龍。冰龍鼓起喉嚨……。
『龍之吐息（Dragon Breath）要來了！』
多拉醬從斗篷縫隙窺看戰況並喊道。

「等等，哇啊啊啊啊！如果費爾和史伊閃開的話，那不就變成直擊我們的路徑了嗎啊啊啊啊啊！」
我像受驚的兔子一樣從直擊路徑上逃開。
就在我躲開的瞬間，冰龍的大嘴中傳出「轟——」的聲響，放出了青白色的龍之吐息。
過於耀眼的光芒讓我不得不摀住雙眼，臉貼向地面。

待光芒消散後，我抬起臉睜開眼，看到景象的一瞬間，臉色抽搐了。
「樹、樹竟然凍住了……」
不走運的是，我們原本待的地方後方那幾棵被積雪覆蓋的樹木，連同雪一起被華麗地凍成了冰雕。
「咚、咚」的震動傳來。
費爾、史伊，還有巨大的冰龍正在交戰。
冰龍揮舞著巨軀，用尖銳的牙齒試圖咬向費爾，並用粗壯的前腳踩踏史伊。
史伊靈巧地閃過揮下的粗腳，將強酸彈擊中冰龍的腳部。
但果然不愧是龍，即便強酸彈攻擊力很高也無法貫穿，僅僅讓腳部皮膚發黑變色。
儘管如此，看來並非毫髮無傷，冰龍似乎很討厭酸彈，它一邊煩躁地閃躲，一邊為了除掉在腳下亂竄的史伊，不斷地揮動前腳。

費爾這邊則輕巧地閃避冰龍多次攻擊，精準地抓住空隙，揮動前腳發出了爪擊。
「咕嗷——！」
冰龍發出哀鳴。
那來不及閃躲的爪擊在冰龍翼根與側腹之間切開了一道大口子，鮮血噴湧而出。
但這還不足以構成致命傷，反倒是被傷到而發狂的冰龍更加瘋狂地揮舞巨軀大肆破壞，連我們這邊都能感受到震動。

然後…………。
「喀啦——」
感覺真的是這樣，龍之吐息凍住的樹木，在戰鬥的震動下粉碎成了細片。
『那傢伙的龍之吐息，太危險了吧……』
多拉醬看著和我一樣的景象喃喃自語，我也只能無言地點頭。

在此期間，費爾、史伊與冰龍的戰鬥持續著。
看著遲遲無法解決對手的費爾和史伊，冰龍似乎也失去了耐性，再次擺出要發動龍之吐息的姿勢。
『是龍之吐息！』
最先察覺的多拉醬用念話喊道。
『哼，休想！』
「鏘——！」
『哎呀——！』
「咻——！」

比冰龍放出吐息的速度更快，費爾揮出的爪擊切斷了冰龍的頸部，史伊宛如大砲般的強酸彈在它胸口開了一個大洞。
氣絕的冰龍緩緩地向旁邊倒下。

我帶著多拉醬跑向費爾和史伊身邊。
「費爾、史伊，你們沒事吧？！」
『這點程度還傷不了我。』
『沒事喔——。那個呀，冰龍耶，就算咻地一下（噴吐息）也打不倒我們呢。但是，只要用個大的「嘿呀——」一下，它就倒下了喔。和費爾大叔一起打倒的，很厲害吧——』
「嗯，嗯，很厲害喔。打倒這麼巨大的傢伙，真的很厲害呢。」
看著努力強調自己打倒冰龍的史伊，我既安心又感到一陣窩心。

而隨後冰龍掉落的物品是……。
『喔喔，這就是冰龍的肉啊。』
在歡喜的費爾面前，出現了一塊巨大的白色肉塊。
費爾說好吃，但從顏色看來一點都不像肉，那種慘白慘白的樣子，我實在不敢恭維……。
或許是我的想法寫在臉上了，費爾自信滿滿地說「你也吃吃看，就會明白這有多美味了」，看來應該是不會難吃到哪裡去。
總之，初戰就拿到了目標物，我心裡也放下了一塊大石。
除此之外，還有透著銀白與少許湛藍的精美外皮、裝在白色罐子裡的眼球與肝臟、粗大銳利的牙齒，以及一顆超特大的魔石。

收集完所有掉落物後，我好不容易才阻止了還想著「再打一場也不錯」的費爾，帶領一行人前往那座聳立雪山上出現的洞窟。

「好了，走下這階梯就是第47層嗎。這次會是什麼樣的樓層呢……」
森林、荒野、沙漠、極寒，經歷了這些，我不禁擔憂起接下來等待著我們的會是什麼環境。
『嗯……看樣子下一層就是最底層了。』
「真的嗎？！」
聽到「最底層」而感到高興，覺得終於能離開迷宮，但隨即想起德米烏爾戈斯大人的話。
「這、最底層是指……」
『難道說這……，是那傢伙嗎？』
費爾用銳利的眼神盯著階梯下方，喃喃自語。
「那傢伙是指什麼？」
沒有回答我的問題，費爾緩緩走下了階梯。
我和多拉醬、史伊只能跟隨在費爾的身後。

（下一回，終於要突入最底層了。）