Ngày 25 tháng 7 (Thứ Ba)

"Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill 3: Beef Stew x Uncharted Dungeon" sẽ được phát hành, và tin vui là ngay trước thềm phát hành tập 3, cả tập 1 và tập 2 đều tiếp tục được tái bản lần nữa!
Tất cả là nhờ vào sự ủng hộ của các bạn độc giả.
Chân thành cảm ơn tất cả mọi người đã mua sách!
Mong mọi người cũng sẽ ủng hộ cho tập 3 nhé!

***

Tôi lấy nội tạng của lợn hầm ngục và bò hầm ngục thu thập được từ hôm qua ra khỏi hộp vật phẩm.
Mở gói lá bọc ra...
"Đây là tim, gan, và lòng non, còn cái này là lưỡi, tổ ong và lòng già. Nhiều loại phết nhỉ."
Vừa kiểm tra, tôi vừa xác nhận từng bộ phận.
Thật may mắn là cả lợn hầm ngục và bò hầm ngục đều có đủ các loại nội tạng.
"Nhiều bộ phận thế này thì làm được khối món. Nhưng mà, món đầu tiên phải ăn vẫn là... Horumon nướng (nội tạng nướng) thôi!"
Muốn ăn cho thỏa thích thì không gì qua được món Horumon nướng.
Đã có sẵn bếp BBQ, cứ thế nướng trên than hồng là nhất...
Chỉ cần nhìn thấy những phần lòng non, lòng già là tôi lại thèm cái món nướng này kinh khủng.
Tôi tưởng tượng ra cảnh mỡ chảy xèo xèo xuống than, bốc khói nghi ngút.
Rồi cái cảm giác dai dai, cùng vị ngọt béo ngậy tràn ngập trong miệng...
Chẹp.
Tiêu rồi, chảy nước miếng mất thôi.
Tất nhiên là những bộ phận khác tôi cũng sẽ xử lý hết.
Quyết định thế rồi, đầu tiên là sơ chế nội tạng đã.
Dù hơi phiền phức, nhưng không làm kỹ bước này thì ăn không ngon được.
Với những phần tôi háo hức như lòng non hay lòng già, nếu không sơ chế cẩn thận thì hỏng hết cả món ăn.
Phải sơ chế thật kỹ, thật tỉ mỉ.
Tôi thường dùng bột mì.
Học được mẹo này trên mạng, nghe bảo mấy quán Horumon cũng làm thế.
Cho thật nhiều bột mì vào, rồi cứ thế nhào bóp.
Làm vậy bột mì sẽ hút hết mùi hôi và bụi bẩn.
Sau khi nhào bóp kỹ thì rửa sạch bằng nước.
Nếu thấy hết mùi thì cho vào rổ để ráo nước là hoàn thành khâu sơ chế.
Nếu vẫn còn mùi thì cứ lặp lại bước cho bột mì vào nhào bóp lần nữa là xong.
"Biết là tốn công mà, đúng là vất vả thật. Chà, muốn ăn ngon thì đành chịu vậy."
Tôi lặng lẽ tiếp tục công việc sơ chế.

"Phù~ cuối cùng cũng xong."
Sơ chế xong, ướp gia vị đầy đủ, chuẩn bị sẵn sàng.
Với Horumon thì sốt Miso là hợp nhất, nên tôi chọn dùng sốt Miso.
Tôi ướp nội tạng với hỗn hợp gồm: Miso, rượu, mirin, đường, tương ớt gochujang, tỏi băm, gừng băm và dầu mè.
Với mấy phần không ướp trước, tôi cũng chuẩn bị sẵn sốt nướng thịt luôn.
Ngoài loại sốt nướng thịt quốc dân vẫn dùng, tôi còn mạnh tay mua hẳn loại sốt của một tiệm thịt nướng cao cấp nào đó nữa.
Giờ chỉ cần ra vườn, dựng bếp BBQ lên rồi nướng thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Tiếng thịt nướng xèo xèo.
Và làn khói bốc lên từ những cục than khi mỡ thịt nhỏ giọt xuống.
Một cảnh tượng kích thích vị giác cực kỳ.
Mùi sốt Miso cháy sém càng làm dạ dày tôi sôi lên sùng sục.
Tôi dùng kẹp nướng cả đống nội tạng.
"Này, chưa xong à?"
"Làm nhanh lên đi!"
"Chủ nhân ơi, chưa xong ạ?"
Fel, Dora-chan và Sui đang chảy nước miếng, ngóng chờ từng giây phút.
"Ừm, đợi tí, đợi tí... miếng này chín rồi này."
Tôi cho đống Horumon bò hầm ngục đã nướng chín vàng óng lên đĩa, đặt trước mặt mọi người.
"Đây."
"Đây là nội tạng sao? Mùi vị đúng là kích thích thật..."
"Thôi, cứ ăn thử đi. Đảm bảo ngon."
"Ừm. Để ta xem..."
Fel cắn một miếng, rồi lập tức ăn ngấu nghiến như thể bị cuốn theo.
Dora-chan và Sui cũng vậy. Cả bọn cứ thế hì hục nhồm nhoàm.
"Hahaha, ngon đúng không? Ồ, bên này cũng sắp được rồi."
Đến lượt Horumon lợn hầm ngục.
Vì là thịt lợn nên tôi nướng kỹ hơn một chút.
Nhìn miếng Horumon nướng căng phồng, mọng nước, tôi không kìm được mà nuốt khan.
À suýt quên, phải lấy thứ kia ra mới được.
Thứ tôi lấy từ hộp vật phẩm là lon bia lạnh ngắt.
Với món nhiều mỡ như Horumon, bia khô (dry) sắc sảo là chuẩn bài, tôi đã chọn bia của hãng A.
Xạch—
"Được rồi, bia đã sẵn sàng. Giờ thì, thưởng thức thôi!"
Tôi cho miếng Horumon mỡ màng vào miệng.
"Nóng quá, nóng quá, hộc hộc... Nóng thật nhưng mà ngon!"
Vị mỡ ngọt béo lan tỏa trong miệng.
Sốt Miso ướp sẵn hợp không thể tả.
Nó hệt như món đặc sản bình dân tôi từng ăn ngoài tiệm.
Sau khi ăn xong Horumon thì đương nhiên phải thế này rồi.
Ực ực ực ực, haaaa...
"Đỉnh của chóp!"
Đúng là cái này đây! Không thể cưỡng lại được.
Vừa gắp Horumon ăn tì tì, vừa nhấp một ngụm bia.
"Ha~ đúng là tuyệt phẩm."
Đang đắm chìm trong sự kết hợp thần thánh này thì Fel và cả bọn lại đòi thêm.
"Này, bên đó cũng ngon đấy. Lần này đưa ta cái ngươi đang ăn đi."
"Cả tôi nữa!"
"Cả Sui nữa!"
"Rồi rồi, là phần lợn hầm ngục đây."
Lần này tôi xếp Horumon lợn hầm ngục ra đĩa rồi đưa cho chúng.
Fel, Dora-chan và Sui lại ngay lập tức chén sạch.
"Phần lợn hầm ngục cũng ngon thật."
"Ừ, không ngờ nội tạng lại ngon đến thế."
"Đúng thế, ta cũng không nghĩ nó ngon đến mức này."
"Nội tạng ấy à, sơ chế kỹ thì món nào cũng ngon hết. Có điều khâu sơ chế tốn công lắm."
"Ngon quá đi!"
Cứ thế, chúng tôi tận hưởng bữa tiệc Horumon nướng trên than hồng.
À, tiện thể nói luôn, Horumon bò hầm ngục với vị ngọt mỡ màng, nướng lên thơm lừng, quyện với sốt Miso thì đúng là cực phẩm.
Tuy nhiên, cứ vừa nướng vừa bốc khói nghi ngút thế này thì kiểu gì cũng lọt vào tầm mắt người khác...
Có lẽ vì bị mùi thơm và làn khói dẫn dụ, rất nhiều người đi ngang qua cứ nhìn vào căn nhà này.
Tất nhiên, chẳng ai đủ gan để xông vào nơi có hàng rào sắt này cả, chúng tôi vẫn ung dung tận hưởng món Horumon nướng, thế nhưng lại xuất hiện những kẻ chẳng thèm quan tâm đến điều đó.
"Này..."
Dora-chan có vẻ để ý lắm, cứ liếc nhìn ra hàng rào sắt.
"À, mặc kệ chúng đi. Ngó lơ chúng đi."
"Nói thì nói thế, nhưng bị nhìn chằm chằm thế này thì làm sao ăn ngon được chứ."
"Sự kiên trì vì miếng ăn của chúng đúng là đáng nể thật."
Đến mức Fel còn phải thốt lên như thế thì đúng là đáng sợ thật.
Tôi cẩn thận liếc mắt ra phía hàng rào...
Đứng bám víu vào hàng rào sắt, nước dãi chảy ròng ròng là đám nhóc thò lò mũi xanh.
Dẫn đầu là đám thiếu niên thiếu nữ muốn làm mạo hiểm giả mà hôm qua tôi tiện tay giúp đỡ, giờ thì đám nhóc tụ tập đông đúc ở đó.
"Sao chúng lại ở đây nhỉ..."
Tôi thở dài, nhưng chừng nào chúng tôi còn ở đây nướng Horumon, đám nhóc đó chắc chắn sẽ không bỏ đi đâu.
Đúng như Dora-chan nói, cứ bị nhìn chằm chằm thế này thì không thể nào thưởng thức nổi món ngon được.
"Haizz, thật là hết cách."
Tôi bất đắc dĩ phải đi về phía hàng rào sắt.

---
Xin lỗi vì cập nhật muộn nhé. Dạo này trời nóng quá làm tôi bị sốc nhiệt, sức khỏe không tốt lắm (đổ mồ hôi).
Lần cập nhật tới tôi sẽ cố gắng.