Lễ hội Hầm ngục Thịt cuối cùng cũng bắt đầu từ ngày mai.
Tôi đã đăng ký tham gia ngay từ ngày hôm sau khi nghe Maynard và Enzo kể về nó.
Dù chỉ là hạng Sắt, nhưng vì đã có thẻ hội viên của Hội Thương nhân nên tôi chỉ cần trả 3 đồng bạc phí tham gia là xong xuôi mọi chuyện. Nếu không có thẻ hội viên thì hình như phải viết lách đủ thứ vào đơn đăng ký, phiền phức lắm.

Sau khi đăng ký xong, chẳng có việc gì cụ thể để làm nên tôi cứ chui xuống hầm ngục thịt miết.
Fer, Dora-chan và Sui cứ kêu chán, thế là tôi bị bọn nó bắt đi hầm ngục thịt tới tận 3 lần.
Hơn nữa, mỗi lần vào là lại hốt về một đống thịt khổng lồ.
Nhìn số lượng thịt nhiều đến mức không tưởng, tôi cũng chẳng biết phải làm sao, nhưng bảo vứt đi thì đúng là không nỡ.
Kết quả là tôi đã nhặt sạch sành sanh.
Thế nên, hiện tại trong Item Box của tôi đang tích trữ một lượng thịt cực kỳ lớn.

Thật ra tôi cũng có bán bớt một ít thịt của các giống cao cấp như Lợn hầm ngục và Bò hầm ngục cho Hội Mạo hiểm giả, và ngài Hội trưởng Jannino đã vui mừng khôn xiết.
Nghe bảo là trước thềm Lễ hội Hầm ngục Thịt, lượng khách du lịch tăng mạnh nên nhu cầu đối với các loại thịt cao cấp cũng tăng gấp đôi.
Dẫu vậy, thịt của Cockatrice, các giống cao cấp của Lợn và Bò hầm ngục, rồi cả các cá thể đặc biệt của chúng (dĩ nhiên bao gồm cả nội tạng) vẫn còn nhiều tới mức chẳng biết bao giờ mới hết. Với mấy tên "hố không đáy" nhà này thì chắc trong thời gian tới chẳng phải lo thiếu thịt nữa.
Fer và mấy đứa cứ bảo hay là vào thêm lần nữa, nhưng tôi đã cản lại ngay. Trong Item Box đã đầy ắp thịt rồi, còn muốn tăng thêm nữa thì tôi chịu thua.

Ba ngày trước, tôi cũng đã xong xuôi khâu chuẩn bị nguyên liệu cho món định bán ở quầy hàng.
Đúng như đã hứa, nhờ có Maynard và Enzo giúp đỡ, tôi đã chuẩn bị được số lượng khá đầy đủ.
Dù vậy, tôi cũng chỉ định mở quầy vào ngày đầu tiên thôi.
Khi hỏi ở Hội Thương nhân, họ bảo lễ hội kéo dài 3 ngày, nhưng việc có mở quầy liên tục hay không là tùy vào người tham gia.
Fer, Dora-chan và Sui thì đang hăm hở muốn đi càn quét các quầy hàng khác, mà bản thân tôi cũng muốn tận hưởng lễ hội nên chắc chắn là phải đi lượn lờ rồi.

Chuyện là, món tôi định bán ở quầy hàng chính là… Hotdog!
Để tận dụng tối đa nguyên liệu có sẵn ở thế giới này, tôi quyết định làm hotdog dùng sốt cà chua tươi thay cho ketchup.
Tôi nghĩ đây là món khá ổn để bán ở quầy hàng.
Có nhiều chỗ bán xúc xích nướng, nhưng tôi chưa thấy quán nào kẹp chúng vào bánh mì cả, nên chắc cũng sẽ thu hút khách nhờ sự mới lạ.
Hơn hết là nó rất ngon.

Tôi đã làm một lượng lớn xúc xích thủ công – thứ mà tôi từng làm vài lần trước đó – với sự trợ giúp của Maynard và Enzo.
Xúc xích này được làm từ thịt của Lợn và Bò hầm ngục loại cao cấp.
Khi thấy cái máy xay thịt Mithril và khuôn đùn xúc xích, cả hai đứa nó đã cực kỳ kinh ngạc, nhưng tôi chỉ đáp gọn lỏn là "đồ đặc chế".
Có vẻ như chúng đã nghe Lewis kể rằng tôi là mạo hiểm giả hạng S, nên cả hai chỉ biết thốt lên: "Mạo hiểm giả hạng S đúng là lắm tiền thật đấy".

Phần sốt cà chua thay cho ketchup thì tôi đã làm từ trước.
Cho dầu vào chảo, phi tỏi băm nhỏ cho thơm rồi cho hành tây băm nhỏ vào xào đến khi trong veo. Sau đó cho cà chua tươi cắt khúc cùng viên súp cô đặc vào ninh, khi nước cạn bớt thì nêm muối tiêu là xong.
Một loại sốt cà chua đơn giản mà đa năng đã hoàn thành.
Kẹp xúc xích nướng vào bánh mì, rưới sốt cà chua lên là có ngay món "Hotdog đặc chế của Mukoda".
Tôi đã cho Maynard và Enzo dùng thử, bọn nó khen nức nở.
Dường như trước giờ chúng vẫn giữ định kiến là thịt thì ăn kiểu thịt, bánh mì thì ăn kiểu bánh mì, nên việc kẹp xúc xích vào bánh mì khiến chúng như được mở mang tầm mắt.
Thật tình thì ngoài những món tự làm, tôi cũng chẳng nhớ mình từng thấy món nào kiểu "kẹp gì đó vào bánh mì" ở đây cả.
Maynard và Enzo vừa nhồm nhoàm hotdog vừa bảo: "Chúng tôi cũng sẽ cố gắng để không thua kém sư phụ!".

Mà nhân tiện, bánh mì lần này tôi mua từ một tiệm bánh trong thị trấn. Nghe hai đứa kể là trại trẻ mồ côi nơi chúng từng ở có làm bánh mì từ lượng lúa mì dư thừa do lãnh chúa viện trợ, tôi thấy đây đúng là cơ hội tốt. Thế là tôi nhờ hai đứa giới thiệu và đặt hàng bánh mì từ trại trẻ.
Tôi đã dặn kỹ là làm theo hình bánh mì cuộn (koppe-pan).
Lúc đó tôi có gặp cả viện trưởng và các sơ, họ đều là những bà lão và cô trung niên hiền hậu.
Đừng có mong chờ tôi nhắc đến sơ trẻ đẹp nhé, không có đâu.
Vì trại trẻ đang thiếu nhân lực nên mọi người có vẻ khá bận rộn, tôi chỉ truyền đạt yêu cầu rồi rời đi ngay không làm phiền, nhưng họ tỏ ra rất cảm kích vì đơn hàng bánh mì của tôi.
Họ bảo bất cứ công việc nào mang lại thu nhập tiền mặt đều quý giá cả.
Nghe vậy tôi cũng...

Vì giao dịch bình thường là 2 đồng sắt cho một cái bánh, tôi đã đặt 500 cái với giá "nhỉnh hơn" là 5 đồng sắt một cái.
Ngay lúc đó tôi trả trước 2 đồng vàng và 5 đồng bạc, viện trưởng cảm ơn rối rít rồi còn cầu nguyện cho tôi: "Cầu mong nữ thần đất Kishar che chở cho ngài".
Thật ra thì tôi đã nhận được sự che chở của nữ thần Kishar từ lâu rồi.
Vậy nên, số bánh mì đặt ở trại trẻ mồ côi dự kiến sẽ được giao tới nhà tôi vào sáng mai.
Giờ chỉ còn việc ăn uống bồi bổ sức khỏe rồi ngủ sớm để mai còn chiến đấu.
Mà nói đến sức khỏe thì nguyên liệu hợp nhất lúc này chính là nội tạng (motsu).
Thế là, hôm nay tôi sẽ làm món Lẩu Motsu (motsu-nabe) đầy dưỡng chất để ăn tối.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Chiếc nồi đất đang sôi sùng sục.
Tận dụng cả bếp ma đạo của tôi và bếp ma đạo trong nhà bếp, tổng cộng có 8 nồi đất đang được đun trên lửa.
Bên trong là bắp cải, giá đỗ, hẹ, và nguyên liệu chủ chốt là lòng trắng của bò hầm ngục.
Tỏi thái lát được cho vào thật nhiều, còn ớt khô thì cho ít thôi vì có Sui ở đây.
Nước dùng thì cho nhanh gọn nên tôi chọn loại mua sẵn.
Tôi đã mua loại nước dùng vị tương (shoyu) và vị tương miso được đánh giá cao, nghe bảo là hương vị chính gốc Hakata.
Nếu tự làm nước dùng từ đầu cả hai vị thì rất phiền phức, nhưng mua sẵn thì cứ đổ vào thôi nên mới làm được mấy cái trò tham lam này chứ.
Hương thơm của nước dùng dashi từ cá ngừ và tảo bẹ, hòa quyện với mùi tương và miso phảng phất khắp nơi.

"Ngon quá..."
『 Này, xong chưa? 』
『 Được rồi chứ? Đói sắp chết rồi này 』
『 Chủ nhân ơi, đói bụng quá đi à 』

Fer, Dora-chan và Sui đều trông có vẻ không thể chờ đợi thêm được nữa với hương thơm của lẩu Motsu.
"Được rồi, xong rồi đó. Đây..."
Tôi đặt từng nồi đất trước mặt Fer, Dora-chan và Sui.
"Đây là lẩu Motsu vị tương, còn đây là vị miso. Nóng lắm nên cẩn thận đấy. Với cả, ăn xong cái thì để yên đó nhé. Lẩu mà ăn thêm món ăn kèm (shime) sau cùng mới là ngon nhất."

Nhưng dường như lời tôi nói chẳng lọt vào tai đứa nào cả. Fer và Dora-chan đang mải mê dùng ma thuật gió để làm nguội, còn Sui thì chẳng sợ nóng, cứ chồm cả người lên nồi đất.
『 Oa, cái này ngon quá đi! 』
『 Gừ, ta cũng muốn ăn nhanh lên. Nhanh nguội đi cho ta! 』
『 Mấy lúc thế này bọn mình đúng là yếu thế thật. Ghen tị với Sui, ăn nóng cũng chẳng sao 』
"Haha, không cần phải tranh nhau thế đâu, lẩu Motsu chẳng chạy mất được, cứ bình tĩnh mà ăn."

Được rồi, mình đi chuẩn bị thêm nồi dự phòng thôi.
Fer và mấy đứa không thể nào no bụng chỉ với chừng này được.
Tôi đun sôi nước dùng trong nồi đất, cho bắp cải, giá đỗ, hẹ, nội tạng, tỏi thái lát và ớt khô vào rồi chỉ việc đợi chín.
Trong lúc đó thì tôi cũng xử lý nồi lẩu của mình thôi.
Đầu tiên là vị tương truyền thống.
*Húp*
Tôi uống một ngụm nước dùng.
"Hà~, ngon tuyệt. Nước dùng dashi cá ngừ và tảo bẹ quyện với vị ngọt từ rau và nội tạng tạo nên một hương vị tuyệt hảo."
Tiếp theo là nhân vật chính, nội tạng.
Cảm giác sần sật dai giòn cùng vị béo ngậy tan chảy.
"Không chê vào đâu được."
Rau củ cũng thấm đẫm nước dùng, ăn cũng ngon lắm.
"Ối, đừng chỉ ăn mỗi vị tương, phải thử cả vị miso nữa."

Thế là, đến lượt vị miso.
*Húp*
"Vị miso cũng ngon thật đấy~"
Vị miso đậm đà kết hợp với vị ngọt của nội tạng, không hề thua kém gì lẩu vị tương.
"Cả hai đều ngon. Thế này thì khó phân thắng bại quá... ôi, quan trọng hơn là bia, phải có bia."
Đúng rồi, lẩu Motsu thì phải đi kèm bia, tôi đã mua sẵn trên siêu thị mạng rồi.
*Bạch, ực ực ực ực*
"Khà, đã quá!"
Rồi tôi húp ngay một ngụm lẩu...
Tiếp tục uống bia...
"A~, tuyệt vời."

Đang tận hưởng thì tiếng Fer và mấy đứa đòi thêm vang lên.
Tôi bê mấy nồi lẩu đã chuẩn bị sẵn ra cho chúng.
Vừa tận hưởng nồi lẩu của mình, vừa nhìn Fer và mấy đứa ăn thêm vài lần nữa...
"Được rồi, chắc là đến lúc làm món ăn kèm rồi nhỉ."

Với lẩu Motsu vị tương, tôi chuẩn bị mì trứng (chukamen).
Sợi mì quyện với nước dùng thượng hạng, thực sự là cực phẩm.
Với lẩu Motsu vị miso, tôi phân vân không biết nên dùng mì udon hay làm món cơm trộn, cuối cùng tôi chọn làm cơm trộn (zosui).
Cho cơm vào phần nước dùng còn sót lại, đánh trứng đổ vào, tạo thành món cơm trộn trứng.
Vị miso đậm đà thấm vào từng hạt cơm, cũng là một cực phẩm không kém.
Món ăn kèm này xem ra cũng được lòng Fer, Dora-chan và Sui, cả bọn ăn sạch bách không chừa một giọt nước dùng nào, gương mặt đứa nào đứa nấy đều vô cùng mãn nguyện.