“Này, này! Chuyện này còn kéo dài đến bao giờ hả?”

Tiếng gió rít lên gào thét. Cùng với đó là những đợt mưa trút xuống như muốn đập nát vạn vật, và những con sóng điên cuồng đang cuộn trào. Cả nhóm chúng tôi đang ở ngay giữa tâm vùng bão tố. Càng tiến gần đến hòn đảo cuối cùng, thời tiết càng trở nên tồi tệ, để rồi kết thúc bằng cơn bão cuồng phong này.

Fel, ông già Gon, và cả Dora-chan đang bám trên người ông già Gon đều giữ vẻ mặt bình thản. Sui thì vẫn đang khúc khích, vui vẻ lướt sóng. Chỉ có tôi và đám người của "Ark" là đang phải vắt kiệt sức lực để giữ cho mình không bị văng khỏi lưng con Sui khổng lồ.

『Sắp rồi! Sắp chạm trán rồi!』
『Ừm! Ngay trước mắt đây thôi!』

Tôi nghe thấy giọng Fel và ông già Gon đầy hào hứng.

“Sắp cái gì chứ, chúng ta còn chưa kịp gặp trùm cuối mà đã suýt chết rồi đây này!”

Trong cơn bão này, nếu mà rơi khỏi người Sui thì chắc chắn tôi chẳng còn đường sống đâu.

“Làm gì đó đi chứ, mau nghĩ cách đi mà!”

『Thật là, con người đúng là yếu đuối quá. Cứ tận hưởng bầu không khí này đi chứ.』

Fel nhìn tôi và nhóm "Ark" rồi nói với vẻ ngán ngẩm.

“Tận hưởng cái nỗi gì chứ! Bão tố thế này mà đòi tận hưởng hả, đồ ngốc!”

Đến cả tôi cũng phải cáu tiết mà hét lên.

『Đ-Đồ ngốc á?! Ta định niệm kết giới cho bọn ngươi đấy, nhưng giờ thì quên đi!』
『Bình tĩnh nào, Fel. Con người vốn dĩ mong manh mà. Chúng ta phải bảo vệ họ thôi. Nhất là chủ nhân ấy.』
『Đ-Đúng là vậy, nhưng gọi ta là đồ ngốc thì quá đáng lắm!』
『Thôi nào, thôi nào.』

Ông già Gon vừa nói vừa vỗ vai Fel.

『Dù sao thì cũng phải giữ cho chủ nhân bình an vô sự chứ. Ngươi quên rồi à? Phải nhờ cậu ta nấu món thịt của tên kia cho thật ngon đấy.』
『Hừ, suýt chút nữa là quên mất.』
『Ta cũng lâu rồi chưa được ăn thịt tên đó. Ngươi cũng vậy đúng không, Fel?』
『Ừm.』
『Thịt nhiều thế kia, chắc chắn phải làm món gì đó hảo hạng nhất rồi.』
『Quả nhiên là thế. Hầy. Dù rất khó chịu nhưng ta sẽ niệm kết giới cho bọn họ. Ông già Gon, ngươi cũng hợp tác đi.』
『Được thôi. Với kết giới của ta và ngươi, thì dù kẻ kia có quậy phá thế nào cũng chẳng thể làm bọn họ lay chuyển đâu.』

Thế là Fel và ông già Gon đã cùng niệm kết giới. Vì vẫn đang ngồi trên lưng con Sui khổng lồ giữa biển khơi, tôi không thể làm gì được những rung lắc, nhưng nhờ có kết giới của Fel và ông già Gon, chúng tôi đã tránh được gió lớn và mưa rào.

Đến lúc này, tôi và nhóm "Ark" mới có thể thở phào nhẹ nhõm.

“A~, cứu được rồi…”
“Cứ tưởng là không xong rồi chứ.”
“Suýt thì chết thật…”
“Ừm. Chưa bao giờ ta thấy cơn bão nào kinh khủng như thế này.”
“Suýt nữa thì nhìn thấy mặt người chồng đầu tiên đã khuất của mình rồi…”

Thế nhưng, chúng tôi chẳng có thời gian mà nghỉ ngơi.

『Chủ nhân ơi, có cái gì to lớn xuất hiện kìa.』
『Ồ hố! To thật đấy!』
『Cuối cùng cũng tới rồi.』
『Có vẻ như nó đã xuất hiện rồi đây.』

Nghe mọi người nói, tôi ngẩng mặt lên nhìn về phía trước…

Tôi sững sờ đến mức chẳng thốt nên lời, miệng há hốc chỉ biết ngước nhìn lên trên. Thứ đang hiện diện trước mặt chúng tôi là một sinh vật có cơ thể khổng lồ, thon dài, nó cuộn tròn bao quanh hòn đảo như để bảo vệ rồi ngóc đầu lên nhìn chằm chằm vào chúng tôi.

『Là Leviathan đấy.』
『Nó còn được gọi là Đế vương của biển cả.』
『Dora, Sui, không được ra tay. Với sức của hai đứa thì chưa đối đầu được với nó đâu.』
『Chậc, dù không cam tâm nhưng đúng là vậy.』
『Ể~, Sui cũng muốn bắn bùm bùm để chiến đấu mà~』
『Sui, đừng đòi hỏi nữa. Dù rất cay cú nhưng anh và em hiện tại chưa thắng nổi nó đâu. Biết được sức mạnh hiện tại của bản thân cũng là điều quan trọng đấy.』
『Hứ.』

Kh-Không, không, không, không, Sui-chan, không được nghĩ đến chuyện khiêu chiến với nó! Thứ gì thế kia! Kích thước này là quá bất thường rồi! Nó bao quanh cả hòn đảo, mà hòn đảo đó đâu có nhỏ! Cả Dora-chan nữa, cũng bất thường nốt! Dù nói giọng rất cay cú: "Chưa thắng nổi nó đâu", nhưng ý là nếu thắng được thì sẽ lao vào đánh sao?!

Và những người bất thường hơn cả Sui và Dora-chan chính là Fel và ông già Gon! Tại sao nhìn thấy nó mà mắt họ lại rực sáng đầy hưng phấn thế kia chứ?! Mọi người bị sao vậy!

『Được rồi, đi thôi. Sui, lại gần nó thêm chút nữa.』
『Vâng!』

Tôi bừng tỉnh vì câu thoại đó.

“Sui, DỪNG LẠI!!! Không được, tuyệt đối không được! Tại sao lại kéo bọn này vào rồi lao đầu đến đó chứ! Định giết bọn này hả?!”
『Giết là giết thế nào, ngươi đang nói cái gì vậy? Ta và ông già Gon đã niệm kết giới cho bọn ngươi rồi còn gì. Không bao giờ có chuyện chết được đâu!』
“Tấn công thì có thể chặn được, nhưng sát thương về tinh thần là quá lớn đấy! Đến gần như thế tim tôi teo tóp lại hết cả rồi! Nói thật, sợ quá tim tôi ngừng đập mất!”

Giờ tim tôi vẫn đang đập thình thịch đây này! Lại gần thêm chút nữa là tim tôi nổ tung mất thôi!

『Ngươi thật là yếu đuối! Thế này mà cũng kêu ca!』
“Không phải mình tôi đâu! Cả mọi người trong "Ark" nữa, này, Gaudino-san… Áaaa!”

Nhóm "Ark" mặt cắt không còn giọt máu, đờ đẫn cả người. Không còn chút sức sống nào trong họ nữa, liệu có ổn không thế?!

“Gaudino-san! Gideon-san! Siegwald-san! Feodora-san!”

Tôi cố bò đến gần phía nhóm "Ark", vừa gọi tên vừa lay vai họ. Thế nhưng, không một ai phản ứng lại dù chỉ là một tiếng động nhỏ. Tôi tái mặt vì sợ rằng họ đã chết. Tôi run rẩy đưa tay lên trước mũi họ…

“Vẫn còn thở! Ổn rồi, vẫn an toàn.”

Dù vẫn thở, nhưng họ vẫn giữ nguyên khuôn mặt trắng bệch, không cử động dù chỉ một milimet. Đây là…

“Mở mắt mà ngất đi luôn sao?!”
『Hầy, chỉ mới nhìn thấy Leviathan mà đã ngất xỉu, thật là thảm hại.』

Fel nói với giọng điệu chán nản.

“Thảm hại cái gì chứ! Không hề thảm hại! Tôi đây cũng muốn ngất quách đi cho xong đây này!”
『Chủ nhân, Fel, xin lỗi vì ngắt lời, nhưng có vẻ tên kia không đợi chúng ta đâu.』

Miệng của Leviathan đang phát ra ánh sáng trắng.

“Á á á, nó, nó sắp phun hơi thở (breath) rồi!”
『Chậc, tất cả là tại ngươi cứ ồn ào đấy!』

Đừng có đổ lỗi lên đầu tôi chứ!

『Có vẻ chỉ có ta mới phải ra tay thôi. Rồng thì phải đấu với rồng. Ta phải dạy cho nó biết ai mới là kẻ mạnh nhất trong chủng loài rồng.』

Nói rồi, ông già Gon bay vọt lên khỏi lưng con Sui khổng lồ.

『Ăn gian quá đấy, ông già Gon!』
『Tại ngươi cứ lần chần mãi đấy thôi. Hơn nữa, ta cũng phải thể hiện cho chủ nhân thấy chút bản lĩnh chứ. Dù sao ta cũng là thành viên mới. Fel, cứ thế đi nhé, lần này nhường cho ta.』
『Chậc, ghi sổ một nợ đấy nhé!』

Giữa cơn bão, ông già Gon bay vút lên không trung. Rồi trên cao, ông ấy hiện ra hình dáng thật của mình. Một con rồng đen khổng lồ, một Cổ Long không hề thua kém Leviathan. Một dáng vẻ xứng đáng với hai từ "huyền thoại".

『Hừ, lũ nhỏ nhen.』

Ông già Gon tung một cú móc hàm cực mạnh vào Leviathan khi nó đang chuẩn bị phun hơi thở. Cái miệng đang mở ra của Leviathan bị đóng sập lại, phát ra âm thanh khô khốc của những chiếc răng va vào nhau. Cơ thể khổng lồ của nó đập mạnh xuống mặt biển, cắm thẳng xuống từ phía lưng.

*Ào ào ào————*

Những con sóng khổng lồ ập đến.

“Á!”

Tôi bám chặt lấy con Sui khổng lồ để không bị văng ra.

『Có kết giới rồi, ngươi không rơi xuống biển đâu.』

Fel nói mà mắt vẫn không rời khỏi trận chiến giữa Leviathan và ông già Gon.

『Được lắm, ông già Gon!』
『Ông già Gon mạnh quá!』

Dora-chan và Sui đang ở chế độ khán giả.

“Á á á á á!”

Cảnh tượng như trong một bộ phim với những quái thú khổng lồ đang giao chiến diễn ra ngay trước mắt, tôi cuống cuồng không biết phải làm sao.

“Grừaaaaaaa!”

Leviathan ngay lập tức lấy lại tư thế và gầm lên đầy giận dữ.

『Hừ, ngươi có thể là Đế vương của biển cả, nhưng ta đây là Đế vương của cả thế giới này, bất kể là trên đất liền, dưới biển hay trên bầu trời.』

Nói rồi, ông già Gon dùng đôi chân trước với những móng vuốt sắc nhọn chộp lấy cái đầu và thân hình dài ngoằng của Leviathan, rồi ngoạm thẳng vào cổ nó. Sau đó, bằng sức mạnh khủng khiếp, ông ấy xé toạc lớp thịt ra.

“Grẻaaaaaaa!”

Tiếng gầm giận dữ giờ đã biến thành tiếng thét đau đớn tuyệt vọng. Leviathan chảy máu xanh lênh láng, cái đầu giờ chỉ còn nối liền với cơ thể bằng một lớp da mỏng dính.

『Thịt cũng ngon đấy, nhưng quả nhiên là nấu chín vẫn ngon hơn là ăn sống.』

Trong không gian nồng nặc mùi máu tanh, ông già Gon vừa nhai ngấu nghiến vừa thản nhiên nói ra những lời đó.

『Hừ, ta mà ra tay thì cũng thắng thôi. Lại còn tự xưng là Đế vương của thế giới này nữa chứ. Ta mới là kẻ mạnh hơn!』
『Hò! Quả nhiên là ông già Gon!』
『Ông già Gon giỏi quá!』

Trong khi Fel, Dora-chan và Sui mỗi người một vẻ tán thưởng, tôi chỉ muốn trốn chạy khỏi thực tại.

“Ha ha ha, đây là mơ, chắc chắn chỉ là mơ thôi…”

Máu màu xanh cơ đấy, thế mà mùi thì cũng tanh giống y hệt máu đỏ của chúng mình, mấy cái suy nghĩ chẳng đâu vào đâu cứ thế ùa vào đầu tôi. Nhìn trận chiến có nguy cơ gây ám ảnh này, tôi thực lòng thấy ghen tị với nhóm "Ark" – những người đã ngất xỉu từ sớm.

Trùm cuối là Leviathan.
Quả nhiên nhắc đến biển thì không thể thiếu nó mà.