Tập mới nhất của ngoại truyện "Đại mạo hiểm của Sui" đã được cập nhật trên Comic Gardo, nếu thấy hứng thú thì mọi người hãy ghé xem nhé.

『Được rồi, phải nhanh chóng về nhà làm món gà rán thôi』
『Chà chà, mong chờ ghê nhỉ』
『Lâu lắm rồi mới ăn, háo hức quá đi mất』
『Gà rán, gà ráaan~♪』
「Này, Gon-jii, Fel, Dora-chan và cả Sui nữa, ai cũng gà rán với chả gà rán, nhưng chúng ta còn khối việc phải làm sau đó đấy nhé」
　Sau một thoáng cảm giác bồng bềnh, cả nhóm chúng tôi đã chuyển dịch đến một căn phòng nhỏ bao quanh bởi những bức tường đá.
　Mọi người thì đang nhốn nháo chuyện gà rán, nhưng tôi thì còn bao nhiêu thứ phải giải quyết.
　Trước tiên, tôi phải đến Hội mạo hiểm giả để đăng ký cho thành viên mới là Gon-jii, rồi còn phải tìm chỗ ở nữa.
　Vì giờ quân số đông đảo hơn trước nhiều, nếu thuê được một căn nhà riêng rộng bằng hoặc hơn nhà cũ thì tốt quá…
「Dù sao thì, trước tiên phải đến Hội mạo hiểm giả đã」
『Hừm, tại sao chứ?』
「Tại sao là tại sao, Fel, ta phải báo cáo việc phá đảo hầm ngục chứ. Với lại còn phải làm thủ tục đăng ký cho Gon-jii nữa」
　Vừa nói tôi vừa nhìn sang Gon-jii, đương sự lúc này đang ngơ ngác kiểu 『Hửm, ta sao?』, chẳng hiểu mô tê gì cả.
『À, ra là vậy. Không làm thế thì lại ầm ĩ giống như lúc ta mới gia nhập sao』
「Chính là vậy. Mà thực ra, ta có cảm giác lần này sẽ còn náo động hơn cả lúc của Fel nữa đấy…」
『Chà, dù sao thì hắn cũng là rồng mà』
　Gon-jii tỏ vẻ khó chịu, càu nhàu: 『Này Fel, "dù sao cũng là" nghĩa là sao hả?!』. Nhưng tôi hiểu ý Fel.
『Chỉ riêng cái danh "rồng" thôi cũng đủ khiến người ta chết lặng trong giây lát dù ta có thu nhỏ lại rồi đấy』
　Dora-chan đang nghe tôi và Fel nói chuyện bèn chêm vào.
　Tôi gật đầu "chuẩn rồi" rồi nhìn Gon-jii.
　Nhìn kiểu gì thì trông ông ấy cũng là một con rồng mang đầy áp lực, chẳng có lấy một chút dễ thương.
　Fenrir thì còn có bộ lông xù, nhìn từ góc độ khác còn có chút đáng yêu, nhưng rồng thì chịu.
　Chỉ riêng ngoại hình của rồng thôi đã toát ra áp lực kinh khủng khiếp rồi.
　Nếu nhỏ nhắn và có tông màu hồng như Dora-chan thì còn đỡ, chứ màu của Gon-jii là xám tối gần như đen, nhìn chuẩn kiểu rồng hung dữ, nên áp lực càng nhân lên gấp bội.
　Dù kích thước thật cao bằng tòa nhà 20 tầng, nay đã thu nhỏ lại nên cũng dễ thở hơn chút ít rồi.
「Thôi thì, cứ đứng đây chần chừ cũng chẳng giải quyết được gì, phải đi thôi. Gon-jii, ông giữ trật tự nhé. Bình thường trông ông đã đáng sợ rồi, đừng làm gì quá đà. À, lúc ở trong phố thì nói chuyện qua thần giao cách cảm thôi đấy」
『Ta biết rồi. Ta không ngốc đến mức đó đâu』
　Tin vào lời hứa của Gon-jii, cả nhóm chúng tôi bắt đầu bước ra khỏi căn phòng chuyển dịch.
「Hả?! Bọn mày từ đâu ra…」
　Tôi dẫn đầu bước ra khỏi phòng thì đụng độ ngay với một nhóm 5 mạo hiểm giả trông đầy vẻ kỳ cựu, vạm vỡ tầm 30 tuổi ở ngay cửa.
「À, xin lỗi nhé. Mọi người ơi, cứ đợi họ đi qua đã. Mời các vị đi trước」
　Tôi nhường đường, nhưng đám mạo hiểm giả đó cứ đứng đực ra không động đậy.
「Này…」
　Thấy nghi nghi, tôi nhìn thử thì thấy họ đang cứng đờ người, mồ hôi tuôn như mưa.
　Ánh mắt họ găm chặt vào Gon-jii đang đứng sau lưng tôi.
「Ôi thôi xong, quả nhiên là lại thế này rồi」
　Lúc có Fel cũng y hệt, quả nhiên mạo hiểm giả ở tầm khá trở lên là nhận ra thân phận của Gon-jii ngay lập tức.
　Trong tình huống này thì tốt nhất là… chạy là thượng sách.
　Thế là…
　Ừm, đúng là phòng chuyển dịch từ tầng cuối nên gần lối ra vào thật.
「Mọi người đi thôi. Xin lỗi nhé, cho chúng tôi đi qua nào~」
　Tôi lờ đi đám mạo hiểm giả đang hóa đá, dẫn cả nhóm bước qua hành lang để tiến ra ngoài hầm ngục.
「Ưm, ánh sáng tự nhiên sau bao ngày」
　Vừa mới thở phào nhẹ nhõm sau khi được tắm mình trong ánh nắng mặt trời thì…
「Đứng im đó!!! Bọn bay mang cái thứ gì đến đây thế hả!!」
「Chẳng phải thú thuần hóa của ngươi chỉ có mỗi Fenrir thôi sao!!」
　…Vâng, tôi đang bị các binh lính ở cửa hầm ngục chĩa thương vào người đây.
　Đám mạo hiểm giả đang chờ vào hầm ngục cũng thế, bọn cấp thấp thì đứng đực mặt ra không nhúc nhích, còn bọn từ trung cấp trở lên thì mắt không rời khỏi chúng tôi nửa bước, có kẻ còn đặt tay lên vũ khí sẵn sàng rút kiếm. Không gian xung quanh im phăng phắc, bao trùm bởi bầu không khí căng thẳng cực độ.
　Mà này, anh lính ơi, đừng có nói toạc ra là "Fenrir" chứ.
　Tuy là bí mật công khai, nhưng ít ra cũng giữ kín giùm tôi tí đi.
「À ừm, tôi mới thuần hóa thêm thú mới thôi, vâng」
　Tôi giơ hai tay lên ra hiệu không có ý chống cự.
「Đừng có nói nhảm! Đã có Fenrir rồi mà còn cả rồng nữa á?! Đời nào có chuyện đó!」
　Dù ông có bảo thế thì sự thật nó là vậy, biết sao giờ.
『Này lũ con người kia. Chuyện ta trở thành thú thuần hóa của chủ nhân là thật đấy』
　Giọng trầm thấp như sấm rền của Gon-jii vang vọng khắp khu vực tĩnh lặng.
　Nghe thấy tiếng của Gon-jii, tất cả những người có mặt ở đó đều trợn tròn mắt, há hốc mồm kinh ngạc.
『Đồ ngốc. Gon-jii, không được phép nói chuyện』
　Fel vừa nói vừa ôm đầu bằng chân trước, trừng mắt nhìn Gon-jii.
『Tại sao? Đây đâu phải trong thành đâu』
『Dù không phải trong thành cũng không được. Những chủng tộc có thể nói tiếng người ngoài ta và ông ra thì hiếm lắm. Nếu để người ta biết có thứ đó xuất hiện gần thành phố, họ sẽ kinh hãi lắm đấy』
『Ồ, ra là vậy. Được rồi, từ giờ ta sẽ dùng cái gọi là thần giao cách cảm vậy』
　Gon-jii à, "sẽ dùng" cái gì chứ~.
　Đúng là đây không phải trong thành, cũng là ngoài tường thành thật, nhưng chuyện đó ai cũng biết mà.
　Mà nói mới để ý, chính ông Fel cũng đang nói bằng mồm đó thôi!
　Cứ nói oang oang thế kia kìa!
　Tôi ôm đầu trước màn đối thoại như tấu hài của Fel và Gon-jii.
　Nhìn xung quanh, ai nấy đều cứng đờ vì sợ, nhìn tội nghiệp không tả nổi.
『Haizz, bọn này đúng là ngốc nghếch mà…』
　Thậm chí còn nghe cả tiếng thần giao cách cảm của Dora-chan nữa chứ.
『Này này chủ nhân ơi, không đi sao~?』
　Sui ở dưới chân tôi dùng xúc tu chọc chọc vào chân tôi hỏi.
　Sực tỉnh, tôi bắt đầu hành động.
　Những lúc thế này thì cứ chạy là hơn, tôi quyết định thực hiện kế hoạch tẩu thoát lần nữa.
「Vì thế nên, tất cả những kẻ ở đây đều là thú thuần hóa của tôi cả đấy」
　Tôi tuyên bố một câu rồi hiên ngang rời khỏi đó.
　Ngay trước khi đi, tôi loáng thoáng nghe thấy ai đó lầm bầm "Ancient Dragon...", nhưng tôi quyết định coi như mình nghe nhầm cho xong.
　Ở cổng thành, trước đám lính cũng đang hóa đá, tôi lại tuyên bố: 「Vì là thú thuần hóa nên không sao đâu ạ!」, thế là cũng an toàn (?) vào được trong phố.
　Từ đó mới là vất vả này.
　Trong phố thì có cả người dân thường nữa…
　Để tránh gây hỗn loạn, tôi đã phải vừa đi vừa gào lên suốt dọc đường đến Hội mạo hiểm giả: 「Đây là thú thuần hóa của tôi, không sao đâu ạ!」.



◇　◇　◇　◇　◇



「A, mệt quá. Cổ họng khô khốc luôn rồi」
　Cuối cùng cũng đến được Hội mạo hiểm giả, tôi cằn nhằn rồi bước vào trong. Cả hội quán đang ồn ào bỗng chốc im bặt.
　Nghĩ bụng "lại nữa à", tôi lại phải gào lên lần nữa: 「Đây là thú thuần hóa của tôi ạ!」.
　Dù vậy, không khí trong hội vẫn căng như dây đàn.
　Những gã được cho là mạo hiểm giả thứ hạng cao cứ nhìn chằm chằm chúng tôi với ánh mắt dò xét nghiêm khắc, nhiều kẻ còn đặt tay lên vũ khí sẵn sàng ứng phó.
　Thật là… Tôi thở dài rồi cất tiếng gọi nhân viên: 「Cho tôi gặp Hội trưởng ạ」.
　Biết là không xếp hàng mà nhảy vào là bất lịch sự, nhưng lần này là trường hợp khẩn cấp mà.
『Lũ người này chẳng hiểu gì cả. Nghĩ rằng dùng thứ vũ khí đó có thể làm gì được ta đúng là một vấn đề đấy』
　Gon-jii nhìn vũ khí của đám mạo hiểm giả cao cấp rồi lẩm bẩm đầy vẻ thương hại.
『Đừng nói thế chứ. Đó đã là thứ vũ khí tốt nhất mà họ có thể xoay xở được rồi』
　Fel đáp lại lời lẩm bẩm của Gon-jii.
『Vậy sao?』
『Ừm. Ta cũng biết được khi đi cùng tên này, đối với những người làm nghề mạo hiểm giả ở đây, vũ khí là thứ tốn kém nhất. Tốt hay xấu ảnh hưởng trực tiếp đến mạng sống, nên họ luôn cố gắng sở hữu thứ vũ khí tốt nhất mà bản thân có thể có được』
『Hô, ra là vậy. Nhưng với đống đó, dù có xông lên cả đám cũng chẳng thể làm ta trầy một vết đâu. Nếu muốn đối đầu với ta thì ít nhất cũng phải chuẩn bị ma kiếm chứ. Fel, ngươi cũng thế đúng không?』
『Phải rồi. Ít nhất cũng phải là vũ khí làm từ Hihiirokane, à không, Adamantite thì mới nói chuyện được. Nhưng mà, nếu một con rồng mang gương mặt ác quỷ như ông xuất hiện, thì việc cố gắng bảo vệ thành phố dù biết là không thắng nổi chính là lòng kiêu hãnh của những người làm nghề mạo hiểm giả đó』
『Này, đợi đã. Gương mặt ác quỷ là sao, gương mặt ác quỷ gì cơ? Chứ không phải ngươi còn giống ác quỷ hơn ta à』
『Hả? Không đời nào, kiểu gì cũng là Gon-jii thôi』
『Sao? Muốn so tài với ta à?』
『Nếu ngươi muốn, ta chiều』
　Fel và Gon-jii cụng trán vào nhau, nhìn nhau đầy hình viên đạn.
　Người đang bốc hỏa vì chuỗi hành động của cả hai chính là tôi.
　Vì…
「Fel, Gon-jii, tiếng nói lọt ra ngoài rồi kìa」
『Hửm?』
『À』
　Nghe tiếng tôi, cả hai tách trán ra nhìn về phía này.
「Với lại nội dung đối thoại nữa! Đừng có nghĩ gì nói toang toác ra như thế chứ!」
　Nhìn mặt mấy anh mạo hiểm giả kìa.
　Trông họ đầy vẻ uất ức và đau khổ kìa.
　Đến đứa nghe như tôi còn thấy khó xử muốn chết đây này!
『Chà, lỡ miệng thôi. Vẫn chưa quen với cái gọi là thần giao cách cảm cho lắm』
『Tại Gon-jii nói nên ta mới lỡ lời theo thôi』
『Này, Fel, đừng có đổ lỗi cho ta』
『Thì tại ngươi nói chuyện trước đấy chứ』
　Fel và Gon-jii lại trừng mắt nhìn nhau lần nữa.
「Câm miệng hết cho tôi! Không phải đã hứa là sẽ giữ trật tự rồi sao! Nhìn Dora-chan và Sui kìa! Cả hai đứa còn biết điều hơn cả hai cái ông già này đấy!」
　Hai kẻ lớn tuổi nhất lại đi gây rắc rối, đúng là hết nói nổi.
『Fel với Gon-jii đúng là không biết lớn gì cả…』
『Sui vẫn ngoan ngoãn đây này, chủ nhân ơi』
　Dora-chan đang bám trên đầu tôi, nghỉ ngơi như thể đang ngồi trên xe kéo, tỏ vẻ chán nản, còn Sui trong túi cũng dùng xúc tu lật nắp túi lên khẳng định mình đang rất ngoan.
「Thật đấy, im lặng đi. Nếu không giữ trật tự thì cả Fel và Gon-jii đều không có bữa tối đâu nhé」
『Cái gì?!』
『Gà rán của ta…』
　Fel và Gon-jii nhìn tôi với vẻ mặt sốc tận óc, nhưng lần này tôi nghiêm túc đấy.
「Tôi nói thật đấy. Lo mà giữ trật tự đi」
　Tôi lườm một cái, cả hai gật đầu liên tục, liên tục.
　Việc dẫn Gon-jii vào làm cả hội quán căng thẳng thì còn miễn cưỡng coi là chuyện không tránh khỏi, nhưng đoạn hội thoại sau đó của Fel và Gon-jii làm tôi thực sự cảm thấy có lỗi, khó xử đến mức chỉ muốn biến mất khỏi đây ngay lập tức.
　Mấy anh mạo hiểm giả ngày nào cũng nỗ lực, dù vũ khí trên tay họ chẳng thể làm gì được các ông, thì nếu đến lúc phải chiến đấu, họ vẫn sẽ chiến đấu.
　Vậy mà, thật là…
　Đúng là khó xử quá đi mất.
　A~, nhanh lên, làm ơn hãy đến đây nhanh lên, Tristan-san.
　Trong lúc tôi đang thầm cầu nguyện thì cuối cùng Tristan-san cũng xuất hiện.
「Ôi~, mừng ngài trở về, Mukoda-sama. Để ngài đợi lâu rồi, mời ngài lối này…………」
「Tristan-san?!!」
　Tristan-san, người vừa mới nở nụ cười rạng rỡ đón tiếp tôi, vừa nhìn thấy bóng dáng sau lưng tôi là lập tức trợn ngược mắt rồi ngất xỉu.
　Tôi vội vã đỡ lấy, tránh cho đầu ông ấy đập xuống sàn…
「Tỉnh lại đi, Tristan-san! Tristan-saaann!」
　Giờ thì phải làm sao đây trời.