Sáng sớm hôm sau.

Fel và những người khác vẫn tràn đầy năng lượng như mọi khi, ngay từ sáng sớm đã ồn ào đòi "muốn ăn thịt rồng", nhưng quả thực là ăn thịt rồng vào buổi sáng thì quá mức xa xỉ rồi.

Tôi đã khuyên nhủ rằng nếu ăn nhiều quá sẽ nhanh hết lắm đấy, nhưng cuối cùng đành phải thỏa hiệp bằng lời hứa "để đến trưa nhé" để dẹp yên bọn chúng.

Chính vì thế, bữa sáng tôi đã tận dụng thịt băm làm sẵn để biến tấu thành món bánh mì kẹp trứng cuộn thịt băm.

Tôi cho trứng cuộn đầy ắp thịt băm kẹp vào bánh mì Coppepan, rồi thêm chút tương cà lên trên là hoàn thành.

Vị mặn ngọt của trứng cuộn thịt băm khá hợp với bánh mì, ăn rất ngon.

Tuy Fel và những đứa khác, hay chính xác là Fel, cứ càm ràm vì ít thịt quá.

Đã bảo là trưa sẽ đãi thịt rồng rồi, phải ráng chịu khó đi chứ.

Sau khi bàn bạc với Fel, chúng tôi quyết định dành buổi sáng để thong thả nghỉ ngơi, đến chiều mới đi săn trong rừng.

Thực ra thì mọi người đều muốn đi hầm ngục, nhưng vì mới vừa phá đảo xong, với lại bản thân tôi cũng có chỗ muốn ghé qua vào buổi trưa, nên tôi đã thuyết phục chúng là hôm nay cứ đi săn trong rừng vào buổi chiều đi.

Đúng là vì đã đến thành phố hầm ngục nên cả Fel, Dora-chan lẫn Sui đều đang ngứa ngáy muốn thâm nhập vào đó.

Xem ra thế nào cũng phải đi một chuyến thôi.

Tóm lại là sau bữa sáng, chúng tôi nghỉ ngơi thư thả, rồi đến trưa thì làm món ăn với thịt rồng như đã hứa.

Đó là một món sandwich bít tết rồng xa hoa.

Trên một lát bánh mì gối nướng nhẹ, tôi phết bơ, lát còn lại phết mù tạt hạt, sau đó đặt bắp cải thái sợi cùng miếng bít tết rồng đỏ dày cộm đã được ướp với nước sốt bít tết vị tỏi, rồi kẹp lại là xong.

Mùi thơm kích thích vị giác và vẻ ngoài của nó khiến ngay cả người làm ra là tôi cũng phải ực một tiếng vì thèm.

Cả Fel, Dora-chan và Sui đều tỏ vẻ thỏa mãn khi được ăn món sandwich bít tết rồng đúng như lời hứa.

Mỗi tội Fel là loại đặc biệt không có bắp cải thôi.

Sau khi ăn no nê bữa trưa sandwich bít tết rồng, tôi quyết định đi tới Hội mạo hiểm giả.

Tiện thể mang quà sang cho ông Ugor-san đang mệt mỏi vì công việc và cả ông Elland-san nữa.

Lý do tôi làm bữa trưa là sandwich cũng vì nghĩ rằng món này sẽ dễ ăn ngay cả trong khi đang làm việc.

Với hai phần sandwich bít tết hơi nhiều một chút cùng quà cáp trên tay, tôi thẳng tiến đến Hội mạo hiểm giả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Các nhân viên ở đây đã quen mặt tôi rồi, vừa thấy tôi đến là không nói lời nào dẫn ngay lên phòng Hội trưởng ở tầng hai.

Gõ cửa rồi bước vào, tôi thấy cả ông Ugor-san và ông Elland-san đều đang cặm cụi xử lý giấy tờ.

"À, Mukoda-san, đợi tôi một chút xíu thôi nhé."

Ông Ugor-san vừa nói vừa ghi chép gì đó vào tập tài liệu.

"Để các ông đợi lâu rồi. Có chuyện gì xảy ra sao?"

"Không, tôi nghĩ là xin lỗi vì làm phiền lúc các ông đang bận rộn, nhưng chính tôi cũng là người gây ra chuyện đó... cái này, là quà mọn ạ."

Tôi lấy từ trong Item Box (Túi đồ) ra phần sandwich bít tết rồng đặt trước mặt ông Ugor-san.

"Cái này là..."

"Là sandwich bít tết rồng đỏ đấy ạ."

Vừa nghe tôi nói, ông Ugor-san liền mở to mắt kinh ngạc.

"Th, thịt rồng..."

"Vâng. Chỉ một chút thôi, ông ăn cái này để lấy sức làm việc nhé."

"Thứ mà ngay cả vua của một nước cũng chưa chắc một đời được nếm qua một lần như thịt rồng lại..."

Ủa, vậy sao?

Vì mới có được nên tôi chỉ làm tiện tay khi nấu bữa trưa cho Fel thôi, nghe ông ấy nói thế làm tôi thấy có khi dùng thịt rồng là hơi quá tay thật.

Lẽ ra nên dùng thịt heo rừng (Red Boar) hay thịt gà (Cockatrice) thì tốt hơn nhỉ.

"Ực... n, người thật sự có thể để tôi nhận sao?"

"Tất nhiên rồi. Đây là quà tôi mang đến mà."

Cứ tự nhiên ăn đi ông ơi.

"V, vậy thì..."

"Khoan đã chút nào! Mu, Mukoda-san, còn tôi thì sao? Không có phần của tôi sao?!"

Ông Elland-san, đừng làm cái mặt như sắp khóc đó chứ.

Tôi mang đến cho ông cả mà.

"Có phần của ông nữa mà, bình tĩnh lại đi."

Nói rồi tôi cũng đặt phần sandwich bít tết rồng trước mặt ông Elland-san.

"Tuyệt quá! Rồng đỏ đấy, rồng đỏ! Sau khi được ăn thịt rồng đất, giờ lại được ăn cả thịt rồng đỏ. Đúng là có bạn hiền thật tốt. Mukoda-san đúng là người bạn thân nhất đời tôi!"

Thật tình, cứ nói những lời ngọt xớt.

Rõ ràng lúc nãy còn làm cái mặt như sắp khóc, vậy mà vừa đưa sandwich thịt rồng ra là nở nụ cười rạng rỡ ngay được.

"À, còn cả cái này nữa."

Tôi đưa cho ông Ugor-san và ông Elland-san giỏ quà mang theo.

"Đây là bánh Pound cake lần trước tôi tặng đấy. Cả hai người đều thích đồ ngọt đúng không?"

"Oa, cảm ơn cậu nhé~"

Ông Elland-san người mê đồ ngọt ngó vào trong giỏ đầy thích thú. Nhân lúc đó, tôi nói thầm với riêng ông Ugor-san.

"Trong phần của ông Ugor-san, tôi có để thêm cả thịt rồng đỏ nữa, ông mang về ăn cùng gia đình nhé." (thì thầm)

"Như vậy có được không?" (thì thầm)

"Vì người bị liên lụy nhiều nhất lần này chính là ông Ugor-san và gia đình mà. Chỉ là chút quà mọn thôi..." (thì thầm)

"Ngay cả Mukoda-san cũng bị làm phiền bởi ông hội trưởng ngốc nghếch kia, vậy mà cậu còn lo lắng cho tôi mọi thứ, cảm ơn cậu nhiều lắm. Nhưng mà, cậu không định đưa thịt rồng đỏ cho ông hội trưởng ngốc kia luôn sao?" (thì thầm)

"Ông nghĩ đưa nguyên miếng thịt cho người đó thì ông ấy nấu được à?" (thì thầm)

"…Tuyệt đối là không thể rồi." (thì thầm)

Đang thì thầm với ông Ugor-san thì tôi nghe thấy tiếng "Ủa?" của ông Elland-san.

"Có chuyện gì vậy ạ?"

"Ừm...?"

Ông Elland-san đang cười rạng rỡ bỗng chốc đảo mắt nhìn xung quanh.

Thấy ông ấy vừa nhìn vừa lầm bầm, tôi lại lên tiếng.

"Ông Elland-san, ông bị sao thế?"

"À, Mukoda-san, tôi cảm thấy miếng bít tết rồng của tôi có vẻ... mỏng hơn của Ugor-kun thì phải..."

Hóa ra ông ấy đảo mắt là để so sánh đĩa của mình với đĩa của ông Ugor-san.

"............ Ông nhầm rồi đấy."

"Vậy sao?"

"Là do ông nhầm thôi."

Đúng, là do ông nhầm thôi.

Việc miếng bít tết rồng của ông Ugor-san được cắt dày hơn một chút thì hoàn toàn không có chuyện đó đâu nhé. (Giọng đều đều)

"Hơn nữa, trưa nay ông vẫn chưa ăn gì đúng không? Ăn đi, món này kể cả lúc đang làm việc cũng tiện ăn lắm."

"À, đúng rồi nhỉ. Vậy thì..."

Nghe tôi nói, ông Elland-san lập tức cắn một miếng vào sandwich bít tết rồng.

"Ôi, ngon quá... Rồng đất đã ngon rồi, rồng đỏ còn ngon hơn. Ực, mình thật sự là người hạnh phúc nhất trần đời mà~"

Này này, đừng có vừa khóc vừa ăn như thế chứ.

"Haizz... tạm thời cứ mặc kệ ông hội trưởng ngốc đó đi. Ăn xong tôi sẽ bắt ông ta làm việc bù đầu luôn. Thôi, tôi cũng xin dùng bữa nhé."

Ông Ugor-san cũng cắn một miếng sandwich.

"Ngon đến không thốt nên lời. Không ngờ có ngày mình lại được nếm thử thịt rồng..."

Trông ông Ugor-san cứ như đang cảm động lắm, vừa ăn vừa thưởng thức từng miếng một.

Đứng ở góc độ người gần đây khá thường xuyên được ăn thịt rồng như tôi, thấy cảnh này làm tôi cũng thấy hơi áy náy.

"À, vậy thì tôi xin phép cáo từ nhé. Hai ông làm việc chăm chỉ nhé."

Nói xong, tôi vội vã rời khỏi phòng Hội trưởng.

Fel và Dora-chan vốn đang im lặng cũng đi theo tôi.

『Khà~ Cuối cùng cũng xong rồi.』

Fel ngáp một cái thật dài.

『Phù, cuối cùng cũng thoát khỏi gã đó rồi.』

Dora-chan vì đề phòng ông Elland-san nên nãy giờ cứ nấp sau lưng Fel.

Sui thì vẫn như mọi khi, đang ngủ say trong túi da.

"Xong việc rồi, đi rừng thôi nào."

『Ừ.』

『Đi thôi!』