Ngày hôm sau khi hội ngộ với hội Phoenix, tôi dành trọn vẹn thời gian để nghỉ ngơi tại nhà.
Và hôm nay, theo yêu cầu của Theresa, tôi quyết định xây một cái lò nướng bằng đá bên cạnh nhà dành cho người làm.
Theresa đã ngập ngừng xin tôi rằng: "Nếu được thì..."
Nghe bảo Theresa rất giỏi làm bánh, hồi còn ở nhà cũ, cô ấy vẫn thường xuyên nướng bánh.
Bản thân tôi cũng rất hứng thú với lò nướng đá, hơn nữa tôi cũng muốn ăn thử món bánh mới ra lò do Theresa làm nên đã tán thành ngay lập tức.
Vậy là dự án xây lò nướng bắt đầu...
Theo lời kể của Theresa, cái lò nướng đá ở nhà Alban là thứ được truyền lại từ đời trước.
Tôi cũng đã hỏi thử Alban nhưng anh ta bảo chẳng biết cách xây thế nào.
Thuê thợ chuyên nghiệp cũng là một phương án, nhưng tôi có linh cảm rằng ma thuật Thổ của mình có thể làm được.
Thế là tôi tự mình thử thách bản thân với việc xây lò nướng...
Tôi vừa tham khảo ý kiến từ Alban và Theresa, vừa mày mò làm thử.
Phần bệ đỡ bên dưới để cất trữ củi thì tạo hình khá dễ dàng, nhưng phần lò nướng hình vòm ở phía trên để nướng bánh thì thực sự rất khó.
Cứ xây xong rồi lại phá, phá xong lại xây.
"Ưm, không ổn rồi. Dù mình đã cố hình dung ra cái hình vòm rồi mà..."
Cái lò bên trên cứ bị méo, không tài nào tạo hình vòm hoàn hảo được.
Ma lực cũng đã tiêu tốn kha khá, và cũng gần đến lúc mọi người bắt đầu kêu ca đòi ăn rồi.
Thôi thì nghỉ tay ăn trưa đã, rồi lát nữa làm tiếp vậy.
Tôi gọi Fel, Dora-chan và Sui, những thành viên đang nằm ườn hoặc chơi đùa tự do trong vườn.
"Này, đến giờ ăn rồi!"
Nghe đến ăn là cả đám chạy ùa tới.
Chúng tôi ăn trưa tại phòng khách của nhà chính.
Thực đơn hôm nay là cơm bò phủ trứng lòng đào (on-tama) làm từ thịt Wyvern đã chuẩn bị sẵn.
Ai nấy đều đang ăn ngấu nghiến trông rất ngon miệng.
Sau vài lần gọi thêm cơm, cuối cùng Fel và Sui cũng đã no căng bụng.
Dora-chan thì đã no từ trước, đang nằm ngửa bụng trên tấm thảm.
Một con rồng nằm ngửa giơ bụng lên trời, nhìn thật là... siêu thực.
Mà thôi, quan trọng là cái lò nướng đá kia kìa.
Cái độ cong hình vòm đó sao mà khó làm quá đi.
Độ cong, độ cong, độ cong... Hửm?
Đập vào mắt tôi là cơ thể tròn trịa, mềm mại của Sui.
Ưm hửm?
Có khi nào, nếu nhờ Sui hợp tác thì sẽ làm được không nhỉ?
"Này Sui, anh đang làm dở cái này, em giúp anh một tay được không?"
『Ưm, được thôi ạ~』
Tôi dẫn Sui đến chỗ làm lò nướng, và chẳng hiểu sao Fel với Dora-chan cũng đi theo.
Chắc là tại rảnh rỗi quá đây mà.
Tôi dùng ma thuật Thổ tạo hình phần bệ đỡ bên dưới trước, rồi tới phần lò hình vòm đầy vấn đề ở phía trên.
『Từ sáng đến giờ ngươi đang làm cái gì thế?』
『Thật đấy. Thấy ngươi cứ dùng ma thuật Thổ xây rồi lại phá mãi. Đang làm trò gì vậy?』
"Đâu có chơi đâu, đang xây lò nướng đá đấy. Dùng để nướng bánh hay làm nhiều món khác cũng được lắm."
『Hô, dùng cái đó là làm được món ngon à?』
"Nếu xây được thành công thì mới được chứ."
Vừa trả lời Fel và Dora-chan, tôi vừa tiếp tục xây lò.
Phần bệ đỡ thì làm xong không chút khó khăn.
Còn phần lò hình vòm phía trên, vì tính đến công đoạn sau nên tôi đã xây to hơn và thô hơn một chút.
"Được rồi, tạm thế này nhé. Sui, em chui vào trong này rồi làm phẳng phần không gian bên trong theo kích thước này giùm anh nhé. Nhớ cẩn thận đừng làm thủng lớp đá đấy."
『Biết rồi ạ. Để em làm thử nha~』
Tôi làm dấu kích thước phù hợp với cái bệ, rồi Sui chui vào bên trong cái hốc mà tôi đã tạo sơ bộ.
Sau đó, Sui to dần lên bên trong, dùng axit làm mịn bề mặt đá.
『Chủ nhân ơi, như thế này được chưa ạ~?』
Sui thu nhỏ lại rồi chui ra từ bên trong hốc.
Để xem nào.
Nhìn vào bên trong, đó là một cái hòm tròn trịa, bề mặt đá đã được làm phẳng mịn màng.
"Ừm ừm, tốt lắm. Hoàn hảo rồi!"
『Hì hì』
Tôi xoa đầu Sui, con bé rung rung người vì vui sướng.
"Sui này, anh muốn nhờ em thêm việc nữa, em làm phẳng cả phần mặt ngoài này cho nó tròn trịa giúp anh được không?"
Tôi vừa vẽ một đường bán nguyệt bằng tay vừa nhờ Sui.
『Biết rồi ạ~』
Sui bám vào cái vòm bán nguyệt hơi méo mó bên ngoài, vừa di chuyển vừa làm phẳng bề mặt, dần dần chỉnh lại hình dáng.
『Thế này đã được chưa ạ?』
Ồ, giỏi thật.
Việc mà tôi làm mãi không xong thì con bé lại giải quyết nhanh gọn đến vậy.
"À, được rồi đấy. Mà công nhận Sui giỏi thật, cái gì cũng làm được."
『Ư hì hì~ Sui giỏi lắm đúng không ạ?』
"Ừ, giỏi lắm, giỏi lắm."
Được khen, Sui nhảy cẫng lên vì vui mừng.
Phải nói là Sui đúng là vạn năng mà.
Vừa ưu tú lại vừa đáng tin cậy.
『Được rồi, làm xong rồi chứ gì? Mau làm món gì ngon ngon đi』
Không không, Fel à, không phải "làm món gì" đâu nhé.
Trước hết phải để người yêu cầu là Theresa xem qua đã.

◇　◇　◇　◇　◇

"Theresa."
Tôi gọi Theresa, người đang bận rộn với công việc chiết rót xà phòng và dầu gội ở tầng hầm nhà chính.
Trong nhà có một căn phòng kiểu nhà kho dưới tầng hầm, tôi để cô ấy làm công việc chiết rót và bảo quản xà phòng, dầu gội ở đó.
"Anh Mukoda, có chuyện gì vậy ạ?"
"Cái lò nướng đá em nhờ anh xây xong rồi, muốn em qua xem thử."
"Hả? Xong rồi ạ?"
Sau đó, tôi gọi cả những phụ nữ đang làm việc nhà đi cùng đến chỗ cái lò vừa mới hoàn thành.
"Trông như thế này, em thấy sao?"
Nghe tôi hỏi, Theresa nhìn cái lò rồi sững sờ, mắt mở to kinh ngạc.
"Ơ? Không được à?"
"Dạ không phải đâu ạ! Không thể nào là không được! Em chỉ đang ngạc nhiên vì anh lại làm ra cái thứ xịn sò thế này thôi. Thực sự dùng cái này cũng được ạ?"
"Tất nhiên rồi. Vì là yêu cầu của Theresa mà. À, nhưng mà anh cũng thỉnh thoảng xin dùng ké nhé."
"Cái này là của anh Mukoda mà, anh cứ dùng bất cứ lúc nào ạ. Em chỉ xin dùng nhờ những lúc anh rảnh thôi là đủ hạnh phúc rồi."
"Haha, vậy thì mình làm bánh luôn đi nhỉ. Anh cũng muốn ăn thử bánh mới ra lò."
"Dạ, chuyện đó thì không thể làm ngay được ạ..."
Theo lời Theresa, cô ấy cần phải làm men bánh trước đã.
"Men bánh là gì nhỉ?" vừa nghĩ thì hóa ra là nấm men.
"Ngâm trái cây khô vào nước, sau vài ngày sẽ có bọt khí nổi lên. Đó chính là men bánh, dùng cái đó trộn với bột mì mới làm bánh được ạ."
Theresa giải thích về men bánh như vậy.
Nhắc mới nhớ, tôi cũng từng nghe cách làm men tự nhiên bằng cách ngâm nho khô vào nước.
Theo Theresa, men bánh nếu chuẩn bị từ hôm nay thì phải mất 3-4 ngày mới có thể trộn vào bột để nướng được.
Tiếc thật.
"Theresa, lúc nào nướng bánh thì cho anh ăn ké với nhé."
"Tất nhiên rồi ạ. Anh cứ ăn thỏa thích món bánh mà em tự hào nhất nhé."
Theresa nở một nụ cười rạng rỡ nói.
Cô bé Lotte cũng reo lên: "Được ăn bánh của mẹ rồi!"
Bánh mới ra lò, thực sự rất đáng mong chờ đây.
Nói đi cũng phải nói lại, lò nướng đã xây xong mà không dùng ngay thì cũng phí...
Tôi cũng muốn dùng thử một lần để kiểm tra tình trạng xem sao.
Lò nướng đá... lò nướng đá... À, nhắc đến lò nướng đá thì có món đó mà.
"Được rồi, hôm nay anh sẽ dùng cái lò này để làm bữa tối. Để anh đi chuẩn bị, trong lúc đó Theresa và mọi người làm nóng lò trước giùm anh nhé?"
Củi thì chắc không thiếu vì mấy anh làm vườn vẫn thường xuyên tỉa cành cây.
Tôi quay về nhà chính chuẩn bị ngay.
Chà, dùng lò nướng đá, đúng là chuyên nghiệp thật đấy.
Mong chờ quá đi mất.