Được Hội trưởng hội mạo hiểm giả dẫn đường, chúng tôi đến biệt thự riêng của Bá tước Langridge tại Vương đô.
Có lẽ nơi này hơi nhỏ hơn so với dinh thự của tôi ở Carelina, nhưng nếu xét theo quy chuẩn ở Vương đô thì đây chắc chắn là một tòa biệt phủ xa hoa quá mức cần thiết rồi.

Khi bước vào trong, chúng tôi được một vị quản gia lịch lãm dẫn ngay đến chỗ Bá tước.
Người đang đợi chúng tôi là một vị Bá tước trung niên đầy vẻ phong trần và tự tin, chẳng còn chút dấu vết "đáng thất vọng" nào như cái vẻ lần đầu tôi gặp ngài ở Carelina.
Nhìn ngài càng ngày càng giống diễn viên đóng 007 đời thứ 5 nhỉ.
Thật sự là quá ngầu.

Bên cạnh ngài là một quý bà xinh đẹp với mái tóc vàng óng ả được búi lên tao nhã, đường nét khuôn mặt thanh tú rõ nét.
Chắc hẳn đó là phu nhân rồi.
Một cặp vợ chồng trai tài gái sắc à...
Chậc.
Tôi bất giác cảm thấy đôi chút tự ti khi so sánh với bản thân mình.

Và đứng cạnh đôi vợ chồng Bá tước ấy là một thiếu nữ tầm trung tuần tuổi thiếu niên với mái tóc xoăn lò xo (drill hair) tuyệt đẹp cùng những đường nét gương mặt sắc sảo, kế bên là một cậu bé tầm 7, 8 tuổi có mái tóc xoăn bồng bềnh như thiên thần.
Con của trai tài gái sắc quả nhiên đều là mỹ nam mỹ nữ mà.
Gen di truyền đúng là tối thượng.

Đang mải suy nghĩ linh tinh thì giọng nói của Bá tước vang lên:
"Mukoda, hoan nghênh cậu đã tới."
"Đã lâu không gặp ạ."
Tôi vừa trả lời vừa không giấu nổi sự căng thẳng.

"Hôm nay, vợ ta là Oriane, con gái Celeste và con trai út Bastian cũng có mặt tại đây. Thằng con cả vì có việc bận không thể trì hoãn nên không tới được, nó cứ tiếc hùi hụi vì không được gặp cậu đấy, ha ha ha."

Tôi gửi lời chào đến phu nhân, tiểu thư và thiếu gia.
"Tôi là, là Mukoda ạ. Rất mong nhận được sự giúp đỡ từ mọi người."
"Nào, đừng căng thẳng quá thế. Ở đây chỉ có người nhà ta thôi. Và... Fenrir-sama, đã lâu không gặp."
『Ừm. Vì không còn cách nào khác nên ta mới tới đấy』
Này này này, sao ngài lại nói cái kiểu bề trên thế hả!

"Fer! B-Bá tước đại nhân, thật xin lỗi. Lát nữa tôi sẽ mắng nó một trận ra trò ạ!"
Trong khi tôi đang luống cuống thanh minh thì Bá tước bật cười.
"Không sao, không sao mà. Fenrir-sama là tồn tại đến cả nhà vua cũng không thể địch lại, chẳng có gì phải bận tâm. Với lại... còn cả Cổ Long-sama nữa. Ta là Edward Langridge, người được ban tước vị Bá tước ở đất nước này. Rất mong được làm quen."
『Ta nghe nói cậu chủ nhà ta đã được ngươi chăm sóc tận tình. Từ nay về sau cũng nhờ ngươi tiếp tục giúp đỡ nó nhé』
"Tất nhiên là vậy rồi ạ."

『Chậc, còn có cả ta nữa mà~』
『Cả Sui nữa~』
Dora-chan và Sui lên tiếng bất mãn.
『Thôi nào, không sao đâu. Bá tước đâu có nghe được thần giao cách cảm của các ngươi』
Sau khi tôi nói vậy qua thần giao cách cảm, Dora-chan và Sui đáp: 『Thôi thì cũng được, chán quá, ta ngủ đây』, 『Sui cũng đi ngủ đây~』 rồi cả hai lăn ra ngủ trên lưng Fer.
『Chắc không mất nhiều thời gian đâu, xin lỗi nhé』

Không hề hay biết cuộc đối thoại giữa chúng tôi, Bá tước vẫn giữ nụ cười rạng rỡ từ đầu đến cuối.
"Mukoda, từ nay về sau cũng nhờ cậy cậu nhé. Với lại, ta muốn xác nhận một chút, cậu vẫn sẽ chọn thành phố Carelina làm căn cứ hoạt động chứ?"
"Vâng. Tôi rất thích thành phố đó, lại có nhà ở đó nữa. Tất nhiên tôi sẽ có những chuyến đi xa, nhưng căn cứ vẫn là ở đó."
Dù sao thì ở đó cũng có nhà cửa và cả những nô lệ nữa.
Hơn nữa, cư dân ở đó cũng đã quen với Fer và Gon-ji rồi, đương nhiên là vậy rồi.

"Vậy sao, vậy sao. Nghe được điều đó thật tốt quá."
Vừa nói, vị Bá tước vừa nở nụ cười mãn nguyện rồi vỗ bồm bộp vào vai tôi một cách thân thiện.
"Bá tước đại nhân, Mukoda đang ngạc nhiên đấy, xin người nhẹ tay cho."
Hội trưởng, người quen cũ của tôi, đã kịp thời ngăn cản Bá tước.
Phù, cứu mình rồi.

"Mukoda, đưa những thứ đã chuẩn bị ra đi."
Nhận lệnh thì thầm từ Hội trưởng, tôi lấy những món quà đã chuẩn bị sẵn từ trong Item Box ra.
Vì đã được Hội trưởng dặn trước là phải mở ra cho thấy được bên trong, nên tôi mở nắp chiếc rương kho báu dùng để đựng rồi đưa cho Bá tước.
"Đ-đây ạ..."
"Ồ, làm phiền cậu quá."
"Chà chà, ôi chao ôi chao~"

Phu nhân và tiểu thư, những người vốn đang đứng im lặng, bỗng lao lên như muốn hất văng Bá tước ra để nhìn chằm chằm vào trong rương.
Ánh mắt của họ rực lửa dữ dội...

"Cái dầu gội và dầu xả này, cả gói ủ tóc này nữa. Tôi đang dùng loại này đây! Cảm ơn cậu thực sự."
"Cảm ơn nhé! A! Mẹ ơi, nhìn này! Có cả thứ con chưa thấy bao giờ ở trong này!"
"Ơ? Ồ ồ ồ~"
Phu nhân và tiểu thư nhìn về phía tôi.
"À, ừm, đó là kem dưỡng da mặt ạ, vâng."
Tôi trả lời trong khi vẫn cảm thấy áp lực bởi ánh mắt rực lửa như muốn săn mồi đó.

"Kem dưỡng da mặt! Vậy thì đúng là cái đó rồi! Nguyên nhân khiến cô Marie của thương hội Lambert dạo gần đây trở nên xinh đẹp đó!"
Phu nhân trợn tròn mắt.
Cái khuôn mặt đầy uy lực đó, vì là mỹ nhân nên càng khiến tôi thấy sợ hơn.
"D-dạ, chắc là vậy ạ..."
Tôi trả lời một cách ngập ngừng, còn phu nhân và tiểu thư thì nở nụ cười rạng rỡ.
Rồi cả hai bắt đầu rôm rả: "Mẹ đã nghĩ ngay đến nó!", "Cuối cùng cũng có được rồi!".

"Vậy, nên sử dụng thế nào đây?"
"À, về việc đó..."
Tôi bắt đầu giải thích cách dùng cho hai vị.
Trong hướng dẫn ở hộp kem All-in-one có ghi là lấy lượng cỡ quả cherry, nhưng vì sợ họ không biết quả cherry là gì nên tôi giải thích là lấy lượng cỡ đầu ngón tay cái, thoa sau khi rửa mặt bằng xà phòng vào sáng và tối.
"Nếu da bị khô nghiêm trọng thì nên thoa nhiều hơn một chút ạ."
"Ra là vậy. Mẹ đã hiểu rồi."
"Mẹ ơi, hôm nay mình dùng luôn đi ạ."
"Ừ, tất nhiên rồi."

"Khụ. Hai người, thế là đủ rồi chứ?"
"Ôi, xin lỗi anh. Có vẻ chúng em đã chiếm hết thời gian của Mukoda-sama mất rồi."
"Con xin lỗi cha."
Được Bá tước can thiệp, cuối cùng phu nhân và tiểu thư cũng bình tĩnh lại.
Đúng là phụ nữ dù ở thế giới nào thì cũng không thể cưỡng lại những thứ này nhỉ.

"Mukoda, xin lỗi nhé. Vợ và con gái ta đều mê mẩn sản phẩm làm đẹp của cậu. Chà, thực ra ta cũng vậy thôi."
Vâng vâng, tôi biết thừa mà.
Đồ của ngài tất nhiên là có trong đó rồi.
"Tất nhiên là có cả thuốc mọc tóc và dầu gội cho ngài rồi ạ."
"Ừm. Cảm ơn cậu. Những thứ này đã trở thành vật không thể thiếu trong cuộc sống của ta rồi."
Nói đoạn, vị Bá tước vuốt mái tóc đã trở nên dày dặn của mình một cách đầy kiêu hãnh.
Hội trưởng cũng gật gù tán thành.
Nhắc mới nhớ, ngài cũng từng đau đầu vì hói nhỉ.
Giờ thì chẳng còn chút dấu vết nào của thời đó nữa rồi.

"Mukoda, còn nữa, cậu có mang theo bình hồi phục (potion) chứ?"
"À đúng rồi. Đúng như ý ngài, tôi cũng có mang theo. Có 3 bình loại thấp cấp, còn trung cấp và cao cấp mỗi loại một bình ạ."
"Ồ, cảm ơn cậu nhiều lắm. Thực sự rất cảm kích, Mukoda."
Thấy họ vui mừng, tôi cũng trút được gánh nặng.

Thế nhưng...
Vì tôi chỉ chuẩn bị dựa trên suy tính cho Bá tước, phu nhân và tiểu thư nên cậu bé Bastian lại chẳng có quà gì cả.
Nói đúng hơn là tôi còn chẳng biết cậu bé cũng có mặt ở đây.
Chắc cũng không có vấn đề gì đâu, nhưng trong lòng tôi cứ thấy cấn cấn thế nào ấy.
Tôi cố nghĩ xem có món gì mà một cậu bé tuổi đó sẽ thích, nhưng không ra được thứ gì cả.

Đúng lúc đó, tôi để ý thấy cậu bé đang nhìn cái gì đó rất chăm chú.
Thứ mà cậu bé đang nhìn là...
Fer và Gon-ji, đang nằm ườn ra đầy tự nhiên như thể đây là nhà của mình.
À, đúng rồi, con nít tầm tuổi đó thì chắc chắn là tò mò rồi.
Nhận ra ánh mắt của con trai, Bá tước lên tiếng:
"Bastian, con thấy tò mò à?"
"Vâng."
Dù hơi ngượng ngùng trước câu hỏi của cha, cậu bé vẫn gật đầu.

"Bastian-sama, cậu có muốn chạm thử không?"
Khi tôi hỏi, cậu bé đáp lại một cách hào hứng: "Có được không ạ?"
『Fer, Gon-ji, cho Bastian-sama chạm vào một tí đi』
Sau khi tôi truyền đạt qua thần giao cách cảm, tôi nhận lại thái độ hơi khó chịu: 『Với tên nhóc này à?』, 『Tại sao chứ?』.
『Thôi nào, chiều chuộng tí đi. Coi như là để đổi lấy bít tết rồng đi mà』
『Chậc, không còn cách nào khác』
『Hà, thật tình, hết cách rồi』
Cuối cùng họ cũng miễn cưỡng đồng ý.

"Bastian-sama, mời ngài."
Cậu bé tiến lại gần Fer.
『Nhóc con, đừng có thô bạo đấy nhé』
"Vâng!"
"Fe-Fer!"
Dù là con trai Bá tước thì cũng không nên gọi là "nhóc con" chứ!
"Phá ha ha, không sao, không sao. Đối với Fenrir-sama thì Bastian cũng chỉ là một đứa trẻ thôi."
Bá tước bật cười tha thứ.

"Oa~, mềm mại quá đi."
Bastian-sama vỗ về Fer, mặt nở nụ cười rạng rỡ.
"Cả ngài Rồng nữa, con có thể chạm được không ạ?"
Cậu bé hỏi với đôi mắt long lanh.
"Gon-ji, được chứ?"
『Ừm. Không còn cách nào khác』
"Bastian-sama, cứ tự nhiên ạ."
Khi tôi nói vậy, cậu bé rụt rè chạm vào Gon-ji.
Quả nhiên là vì vẻ ngoài mà.
Gon-ji với ngoại hình đặc trưng của rồng tuy đáng tò mò nhưng với trẻ con thì hơi đáng sợ một chút.

"Oa~, sần sùi và cứng quá cha ơi."
"Tốt lắm Bastian. Cơ hội được chạm vào Fenrir-sama và Cổ Long-sama không có nhiều đâu."
Bá tước và phu nhân nhìn Bastian-sama đang cẩn thận chạm vào vảy của Gon-ji với ánh mắt ấm áp.
Tôi cứ tưởng nhà quý tộc sẽ lạnh lẽo lắm, nhưng vẻ như nhà Bá tước thì không phải vậy.

Giữa bầu không khí đầm ấm đó, Bá tước bỗng lên tiếng:
"Đúng rồi, Willem (Hội trưởng) và Mukoda, hôm nay hãy ở lại biệt thự của ta đi."
Hả...
"Không, cái đó, ừm, mọi người cũng đang ở đây..."
Tôi nhìn về phía Fer và những người khác.
"Hửm? Tất nhiên cả Fenrir-sama, Cổ Long-sama và các tùy tùng khác cũng có thể ở lại."
Bá tước nói vậy, nhưng mà...
"Chúng tôi còn phải lo bữa tối nữa... Với lại, lượng thức ăn cho đám này khổng lồ lắm ạ."
Đúng thế, chăm ăn cho Fer và đám này là một cực hình đấy.
"Chuyện đó không thành vấn đề. Cần chuẩn bị thứ gì? Thịt sống à?"
Mọi người chắc chẳng còn muốn ăn thịt sống nữa đâu. Phải là thực đơn giống chúng tôi ăn thôi.
Hơn nữa, hôm nay là............

『Chúng ta không ăn thịt sống nữa đâu. Hôm nay ta dự định ăn bít tết rồng, nên đừng có làm phiền』
『Ừm. Bít tết rồng, thật mong chờ làm sao』
Fer và Gon-ji thản nhiên nói ra.
"...... B-Bít tết rồng ư...?!"
Bá tước hét lên đầy kinh ngạc.
Phu nhân và tiểu thư thì đứng hình.
Hội trưởng thì đưa tay lên trán lắc đầu ngán ngẩm.
Tôi thì mồ hôi đổ ròng ròng trên trán.
Fer, Gon-ji, sao tự nhiên lại nói ra cơ chứ...

"Thịt rồng à. Mình cũng muốn thử quá đi."
Người duy nhất giữ được bình tĩnh lúc này chính là Bastian-sama.