Sau khi trở về phòng trọ, tôi gọi mọi người như thường lệ.
"Ê, các vị nữ thần có đó không ạ?"

Vừa gọi xong, tiếng trả lời vang lên ngay trong đầu tôi.
『Hửm? Ngươi hôm nay đến sớm hơn thường lệ nhỉ. Có ý tứ lắm. Đợi ta một chút, ta sẽ gọi mọi người tới ngay』

Một lát sau, tiếng ồn ào của mọi người bắt đầu truyền đến.
『Này chàng trai dị giới, lần này đến sớm thật đấy~ Tuy cũng hơi phiền vì có việc muốn nhờ, nhưng mà ta cũng vui』
『Đúng thật. Phía chúng ta thì cảm kích lắm đấy』
『……Cơm và bánh kẹo』
『Ồ, chờ mãi mới thấy tới. Này, rượu ở dị giới đúng là tuyệt đỉnh mà. Này vị thần chiến tranh kia, chúng ta bàn xem nên đặt loại rượu nào đi』
『Ồ, tên người dị giới tới rồi à! Được thôi, vị thần rèn đúc. Rượu dị giới cái nào cũng ngon, khó chọn quá đi mất』

Có vẻ như mọi người đang rất hào hứng muốn đặt hàng nhỉ.
Thậm chí ngài Hephaestus và ngài Vahagn còn bắt đầu bàn bạc xem nên đặt loại rượu gì rồi.

"Thực ra là thế này, từ ngày mai tôi dự định sẽ thâm nhập vào hầm ngục, nên trong thời gian đó chắc tôi sẽ không thể dâng lễ vật được. Tôi không muốn để người khác nhìn thấy cảnh mình sử dụng kỹ năng 'Siêu thị trực tuyến' (Net Super)."

Dù sao thì chỉ riêng việc để các nhà mạo hiểm giả khác nhìn thấy là phải tránh bằng mọi giá.

『Chà, cũng phải thôi nhỉ. Dù sao thì đó cũng là một kỹ năng quái gở có thể lấy được vật phẩm từ dị giới, nếu biết cách sử dụng khéo léo thì có thể sinh ra lợi nhuận khổng lồ. Nhờ đó mà ta cũng mới có thể tận hưởng được mấy món ngọt từ dị giới đấy』
『Đúng thế thật~ Nhờ vậy mà chúng ta mới có được đồ từ dị giới đấy chứ』
『Công nhận. Ngay cả bọn thần như chúng ta còn chưa từng nghe qua kỹ năng nào như thế cả. Kỹ năng lấy được đồ dị giới cơ mà』
『……Cơm và bánh kẹo dị giới』

Nhờ vào kỹ năng này, tôi cũng có thể lấy được nhiều đồ đạc từ thế giới cũ, điều đó thật sự rất đáng quý và cũng giúp ích cho tôi rất nhiều, nhưng mà cứ phải bị các vị thần tập trung... khụ khụ, bắt dâng lễ vật thế này thì...
Mà thôi, đổi lại thì tôi cũng nhận được sự bảo hộ của họ.

"Dù sao thì, vì không thể để các mạo hiểm giả khác nhìn thấy, nên tôi đã quyết định dâng lễ vật cho mọi người trước khi vào hầm ngục. Vậy xin cho biết mong muốn của mọi người. À, mỗi vị chỉ được trong phạm vi 3 đồng bạc thôi nhé."

『Ừm. Đã rõ. Vậy ta vẫn như cũ, đồ ngọt nhé!』

Thật sự vị này (nữ thần) không thay đổi chút nào nhỉ.
Mà này, bà cuồng đồ ngọt đến mức nào vậy chứ?

Tôi mở Net Super ra và bắt đầu chọn những món ngọt theo ý của nữ thần Ninril.
Lấy món Dorayaki yêu thích của Ninril làm chủ đạo, còn lại tôi mua thêm bánh kẹo phương Tây, bánh Nhật, cùng với các loại kẹo và nước ngọt có ga.

"Tiếp theo là vị nào ạ?"
『Là Kishar đây nè~ Loại sữa rửa mặt, nước hoa hồng, sữa dưỡng và kem lần trước, dùng cực kỳ thích luôn! Đặc biệt là cái kem ấy. Đúng như ngươi nói, tối bôi dày một chút rồi đi ngủ, sáng hôm sau da dẻ mọng nước cực kỳ. Cứ như thể chuyện da bị khô trước đây chỉ là lời nói dối vậy. Nhờ thế mà ngày nào ta cũng trông mong được soi gương~』

Hà, thế ạ.
Có vẻ như nữ thần Kishar đang say sưa ngắm nhìn khuôn mặt mình trong gương thì phải.
Chà, dù sao thì cũng tốt khi làm hài lòng được nữ thần Kishar vốn cực kỳ kỹ tính về làm đẹp.

"Vậy, ngài muốn gì ạ?"
『Chuyện đó thì... ta muốn thêm nhiều thứ để chăm sóc da mặt hơn nữa. Ngươi có gì hay không?』

Ưm, vì tôi không phải phụ nữ nên cũng không nảy ra ý tưởng gì ngay được.
"Để tôi xem thử, xin chờ một chút."

Tôi lướt qua mục sản phẩm chăm sóc da của Net Super.
Vì bà ấy bảo thích cái kem lần trước, vậy cái này thì sao nhỉ?

"Vì ngài đã thích loại kem đó, nên ngài thấy sao nếu thử một loại kem khác? Một lọ là hết sạch 3 đồng bạc đấy, nhưng vì đắt nên hình như nó chứa rất nhiều thành phần làm đẹp cao cấp ạ."
『C-chứa rất nhiều thành phần làm đẹp cao cấp á?! Nhất định là nó rồi! Lấy cho ta cái đó đi!!』

Nữ thần Kishar, bà phản ứng thái quá với mấy cái thành phần làm đẹp rồi đấy.
Tôi làm theo ý bà, cho lọ kem 3 đồng bạc vào giỏ hàng.

『Cái gì, Kishar dùng hết sạch 3 đồng bạc cho mỗi một món thôi á? Ngươi ngốc thật đấy. Phư phư』
『Thật đấy. Đáng lẽ nên đặt nhiều món khác nhau thì hơn』
『……Gật gật』
『Mặc kệ bọn ta đi. Ta đã thức tỉnh với làm đẹp rồi』

Dù bị các nữ thần khác chê cười, nhưng nữ thần Kishar có vẻ chẳng quan tâm chút nào.
Nhưng mà này, thưa nữ thần Ninril, tôi phải nói cho bà biết, 3 đồng bạc cho một lọ kem chỉ là mới bắt đầu thôi đấy.
Trên thế giới này, thậm chí còn có loại kem trị giá hàng chục nghìn yên một lọ cơ.
Bà chị cuồng làm đẹp của tôi từng mua loại kem giá tận 30.000 yên một lọ đấy.
Bà ấy còn tuyên bố tỉnh bơ là "Chị theo chủ nghĩa không tiếc tiền cho việc làm đẹp (nghiêm túc)".
Chị tôi còn thao thao bất tuyệt rằng thành phần làm đẹp thế này thế kia nên nó xứng đáng với giá tiền đó.
Thú thật, dù không nói ra miệng nhưng trong lòng tôi cũng nghĩ thầm "Chị bị điên à".
Nếu ở cùng thế giới, có lẽ nữ thần Kishar và bà chị tôi sẽ rất hợp cạ đấy.

"Ờm, tiếp theo là ngài Agni phải không ạ?"
『Ồ, là ta đây. Ta thì lấy rượu như lần trước cũng được. Có nhiều loại rượu nên không thấy chán, mà loại nào cũng ngon cả』

Ngài Agni vẫn lấy combo như lần trước à.
Nhưng mà, dùng mãi một hãng thì chán lắm, hay là đổi sang hãng khác đi.
Hãng khác thì vị cũng sẽ khác mà.

"Vậy thì, tôi sẽ chọn combo giống lần trước, nhưng là của các hãng khác nhau nhé."
『Mấy cái đó ngươi cứ tùy ý đi』

Tôi bắt đầu chọn lại combo giống lần trước, nhưng đổi sang các hãng khác rồi cho vào giỏ.

"Tiếp theo là ngài Ruka đúng không ạ?"
『Cơm và bánh kẹo』

Ngài Ruka vẫn như lần trước.
『Món tên là Gyudon ngon lắm. Nếu có thì lấy cho ta』

Gyudon à.
Thịt bò mặn ngọt ăn cùng cơm đúng là ngon thật.
Bảo là nếu có thì lấy, thật may là tôi có sẵn.
Đó là phần tôi làm để dành cho lúc thâm nhập hầm ngục.
『Với cả món thịt xiên nướng cũng ngon』
À, là Yakitori (thịt gà xiên nướng) nhỉ.
Được rồi, mua thêm Yakitori luôn.
Ngoài ra, tôi cũng sẽ cung cấp thêm Karaage (gà rán) đã làm để mang vào hầm ngục, cùng với Beef Stew và bắp cải cuộn.
Còn lại thì vẫn như cũ là bánh mì sandwich và bánh kẹo.

"Tiếp theo là..."
『Ồ, ta là Hephaestus đây. Tiếp theo là lượt của bọn ta. Phần của ta, hãy cho ta loại rượu Whisky có nồng độ cồn cao ấy. Loại đó ngon lắm. Đúng như ngươi nói, cho đá vào uống cũng ngon, pha với nước cũng tuyệt. Mà uống nguyên chất cũng ngon nốt. Rượu dị giới đúng là tuyệt phẩm』

Ngài Hephaestus thích Whisky à.
Ừm, nếu thích rượu mạnh thì Whisky đúng là lựa chọn hợp lý.
『Vahagn đây. Phần của ta thì lấy loại nào khác ngoài Whisky đi. Nếu có loại nào khác với lần trước thì càng tốt. Này thần rèn, như thế được chứ?』
『Ồ. Whisky tuy ngon, nhưng ta cũng muốn thưởng thức thêm nhiều loại rượu dị giới khác nữa. Này thần chiến tranh, ngươi cũng thấy thế là được đúng không』

Hai người này có vẻ đã thỏa hiệp để đảm bảo nguồn rượu rồi nhỉ.

『Các ngươi thật là, cứ đụng đến rượu là lại đồng lòng gớm nhỉ』
『Thật sự đấy~』
『Đúng là, cứ chọn cái mình thích là xong mà. Hễ liên quan đến rượu là hai ngươi lại làm mấy trò tiểu xảo』
『……Rượu dở ẹc』

Các nữ thần đang cạn lời kìa.
Hai vị này, nhìn cách các nữ thần nói chuyện thì có vẻ như họ đã gây ra không ít rắc rối vì rượu rồi.

『Hừ, các người muốn nói gì thì nói. Chuyện rượu chè là bọn ta không bao giờ thỏa hiệp đâu』
『Đúng thế. Chỉ cần có rượu ngon là bọn ta sẵn sàng hợp tác hết. À này Ruka, rượu không có dở đâu. Nó là thứ ngon nhất trần đời đấy』
『Đúng thế đúng thế. Với bọn ta nó là nước thánh mà. Ga ha ha』

Cả hai đều là những kẻ cuồng rượu thứ thiệt.
Được rồi, chọn nhanh thôi.
Ngài Hephaestus là Whisky nhỉ.
Lần này tôi chọn 3 chai Whisky: một của Mỹ, một của Scotland, và một loại của hãng khác so với hãng Nhật lần trước.
Ngài Vahagn thì muốn đa dạng, nếu khác lần trước thì càng tốt.
Vậy nên tôi đã chọn rượu sake địa phương, cùng với Vodka và Rum vì biết cả hai đều chuộng loại nặng đô.

『À, đúng rồi. Ngươi sắp vào hầm ngục đúng không?』
Ngài Vahagn đột nhiên hỏi.
"Vâng, ngày mai tôi dự định sẽ thâm nhập ạ."

Vừa trả lời xong, các vị thần bắt đầu bàn bạc điều gì đó.
『Này mấy người, đã ban cho tên người dị giới kỹ năng phòng thủ chưa đấy?』
『Kỹ năng phòng thủ á? Sao lại thế, Vahagn?』
『Ý ta là, các ngươi chưa ban kỹ năng phòng thủ cho hắn sao? Các ngươi làm cái quái gì thế hả』
『Đúng thế thật. Vì lợi ích của chúng ta, kỹ năng phòng thủ là bắt buộc đối với hắn mà』

Ngài Vahagn và ngài Hephaestus đang nói cái gì vậy?

『Vahagn với Hephaestus, hai người nói gì thế~ Ta đã ban sự bảo hộ cho hắn rồi, chắc là không sao đâu』
『Đúng thế. Đã có sự bảo hộ của Ninril, Kishar và ta rồi, hơn nữa hắn còn thuần hóa cả Fenrir nữa, chắc chắn sẽ ổn thôi』
『……Có cả slime nhận sự bảo hộ của ta nữa』
『『Haizz...』』
『Các ngươi sơ hở quá đấy』
『Đúng thế đấy. Hay nói đúng hơn là các ngươi không hiểu gì cả. Vahagn, giải thích cho bọn họ đi』
『Hết cách rồi. Nghe đây, từ ngày mai tên người dị giới này sẽ vào hầm ngục. Ờm, chính là hầm ngục ở Dolan. Hầm ngục Dolan có độ khó cao, quái vật ở đó cũng rất mạnh và nguy hiểm. Các người bảo hắn có sự bảo hộ và ma thú nên không sao đúng không? Chắc các người cũng nhớ, Fenrir dùng được kết giới, slime thì tạo được bình thuốc. Nhưng này, việc duy trì kết giới trong suốt quá trình thâm nhập hầm ngục là điều bất khả thi, dù cho Fenrir có ma lực cao đến đâu đi nữa. Nếu có slime tạo bình thuốc thì bị thương còn cứu được, nhưng đó là với điều kiện là chưa chết. Ví dụ nhé, nếu hắn bị tấn công nát đầu hay bị đâm xuyên tim thì sao? Chết ngay lập tức. Lúc đó thì bình thuốc cũng vô dụng thôi』
『Ừm, đúng thế. Chính là như vậy』
『Nếu tên người dị giới mà chết...』
『Nếu chàng trai dị giới không còn nữa...』
『Nếu hắn mà chết thì...』
『…………』
『Thì đồ dị giới sẽ không bao giờ lấy được nữa nhỉ』
『『『『Nguy to (rồi) (nhỉ) (thật) (gật gật)』』』』
『Vì đồ ngọt dị giới, phải ban kỹ năng phòng thủ tuyệt đối cho hắn thôi!』
『Đúng vậy, không có sản phẩm làm đẹp thì đâu chỉ là chuyện nguy to, mà là thảm họa đấy!』
『Không có rượu dị giới nữa thì ta không đùa được đâu đấy!』
『………(gật gật gật gật)』
『Bọn ta cũng muốn tận hưởng thêm rượu dị giới nữa. Để hắn chết thì vô cùng nguy hại. Phải không, thần chiến tranh?』
『Ồ. Rượu dị giới nhiều loại lại ngon thế cơ mà. Nếu không được uống nữa, ta sẽ làm loạn cái hạ giới này đấy』
『Vậy là quyết định nhé, ta sẽ ban kỹ năng phòng thủ tuyệt đối cho tên người dị giới này, được chứ?』
『Không phản đối』
『Tất nhiên rồi』
『Ừ, ban đi thôi』
『Nhanh lên』
『Được rồi tên người dị giới, ta ban cho ngươi kỹ năng phòng thủ tuyệt đối đây』

...Tôi không rõ lắm, nhưng có vẻ như họ vừa ban cho tôi kỹ năng gì đó.

『Được rồi, thế này thì một thời gian nữa vẫn có rượu dị giới để uống rồi, thần chiến tranh nhỉ』
『Phải rồi, vẫn thưởng thức được rượu dị giới rồi, thần rèn nhỉ』
『Mu phư phư, đồ ngọt, đồ ngọt』
『Sản phẩm làm đẹp』
『Rượu, rượu』
『Cơm và bánh kẹo』

…………Các vị thần này.
Hóa ra họ lo lắng cho việc không lấy được đồ dị giới hơn là lo cho sự an nguy của tôi đúng không?
Hà~, thần thánh là những tồn tại siêu việt, nhưng có lẽ cũng chỉ đến thế mà thôi.
Đối phó với các vị thần này thật sự mệt mỏi quá.

Thôi thì dâng lễ vật nhanh rồi tiễn họ đi cho xong.
Tôi thanh toán giỏ hàng trên Net Super, rồi nhanh chóng bày biện lên bàn thờ làm bằng bìa các-tông.

"Ngài Vahagn và ngài Hephaestus, hai món này nồng độ cồn rất cao nên xin hãy cẩn thận. Cái này thì uống nguyên chất. Còn cái kia thì cho đá vào hoặc uống nguyên chất tùy ý ạ."
Tôi dặn dò cẩn thận về loại Vodka và Rum có nồng độ cồn cao.

"Đây là những món mọi người mong muốn. Xin hãy nhận lấy ạ."

Khi các món đồ trên bàn thờ biến mất, tiếng reo hò của các vị nữ thần và nam thần lại vang lên như mọi khi.
Hà~ kết thúc rồi. Đối phó với các vị thần đúng là mệt bở hơi tai.
Đi ngủ sớm thôi.