Fer, Dora-chan và Sui đang ngủ trưa trong phòng khách.
Chà, giờ mình nên làm gì đây nhỉ?
Nói là chuẩn bị cơm tối, chứ hôm nay cũng chẳng có gì phải chuẩn bị nhiều.
Vì Fer và mọi người ăn hải sản liên tục mấy hôm nay nên có vẻ họ đã bắt đầu thèm thịt rồi…

『Cá ở đây ngon thật đấy, nhưng cứ ăn mãi thế này thì… Bữa tối là thịt đi.』
Fer vừa nói thế, Dora-chan cũng gật gù đồng ý.
『Công nhận. Thèm mấy món thịt xịn quá. À, cái món nướng với nước sốt mặn ngọt ấy, tên là gì nhỉ? Ừm… à, cơm thịt nướng (Yakiniku-don)! Cơm thịt nướng nhé!』
Dora-chan thì đòi ăn cơm thịt nướng.
『Sui cũng muốn ăn thịt~. Muốn ăn cơm thịt nướng nữa~』
Sui cũng phụ họa theo và đòi ăn cơm thịt nướng.
Vốn dĩ ai cũng là fan cuồng thịt mà.
Thế nên, quyết định bữa tối nay là cơm thịt nướng.
Món đó cũng chỉ cần nướng thịt rồi rưới nước sốt lên thôi.
Dù phải nấu cơm, nhưng cũng chẳng mất bao nhiêu thời gian.
Mà thế nghĩa là, mình lại rảnh rỗi rồi.
Đang ngồi thẫn thờ nghĩ xem làm gì tiếp, bỗng mình thấy như đang quên mất cái gì đó.
Quên cái gì nhỉ…?
………………Á!
Quên mất lễ vật cho các vị thần rồi!
Từ lúc rời khỏi Niehof là mình quên khuấy đi mất.
Đã hơn một tuần rồi, gay go rồi đây.
Kiểu gì chẳng sắp có thần dụ giáng xuống cho xem.
Thôi được rồi, tranh thủ lúc đang rảnh làm luôn vậy.
Tôi đi lên tầng hai.

◇　◇　◇　◇　◇

"Mọi người, để mọi người đợi lâu rồi. Mọi người có đó không ạ?"
Vừa nghe thấy tiếng động "rầm rập", giọng của các vị thần đã vang lên ngay lập tức.
『Ngươi, lại quên mất rồi hả!』
『Cuối cùng thì cũng tới rồi à.』
『Thật là, ngươi đừng có quên chứ!』
『…Quên, không được.』
『Ngươi, không thể tin được là ngươi lại quên. Đồ đáng bị trừng phạt!』
『Đúng đấy, suýt chút nữa là ta nổi điên lên rồi đấy.』
Dù có một người vừa phát ngôn hơi nguy hiểm, nhưng cứ coi như tôi không nghe thấy gì đi.
『Này cậu người thế giới khác, rõ ràng giao kèo là một tuần một lần mà ngươi lại quên đúng không?』
Giọng này là của Kishar-sama sao.
Kishar-sama đúng là người không từ thủ đoạn nào.
Có dự cảm chẳng lành…
『Vì đã phá vỡ giao kèo, ta nghĩ lần này thay vì 6 đồng bạc thì ngươi nên cống nạp 1 đồng vàng mới phải.』
Lại tới bài này.
Nghe lời Kishar-sama, giọng các vị thần khác vang lên "Đúng đấy đúng đấy", "Ừm, ý kiến hay".
Đúng là mình quên thật, nhưng từ 6 đồng bạc vọt lên 1 đồng vàng thì… ừm.
『Cậu người thế giới khác à, cậu đã phá vỡ giao kèo với các vị thần rồi đấy, cậu có biết điều đó nghĩa là gì không?』
Bị nói thế thì…
Chuyện mình quên là hoàn toàn lỗi của mình rồi.
Thôi thì tiền mình cũng có, coi như lần này vậy.
『Ôi dào, không chỉ lần này đâu, là mãi mãi đấy.』
"Hả?"
『Ngươi đã phá vỡ giao kèo với các vị thần rồi. Chỉ vì một lý do "quên", ngươi hiểu chứ?』
Ực…
Vì đó là sự thật nên chẳng thể phản bác lại được.
『Thế nên chỉ cần từ giờ ngươi nâng lên 1 đồng vàng thì bọn ta sẽ bỏ qua cho, hiểu chưa nào.』
Grừ grừ grừ.
Quả nhiên Kishar-sama không hề đơn giản.
Haiz, không còn cách nào khác.
Lần này mình sai thật.
Hơn nữa, ở đây mà cãi lại thì mình thấy không có cửa thắng Kishar-sama rồi.
"Tôi hiểu rồi. Từ hôm nay tôi sẽ nâng lên 1 đồng vàng."
Vừa dứt lời, tiếng reo hò của các vị thần vang lên.
『Biết điều là tốt rồi.』
Giọng Kishar-sama vang lên.
Dù chưa nhìn thấy mặt Kishar-sama, nhưng tôi có thể tưởng tượng ra cái bản mặt đắc ý của ngài ấy ngay lúc này.
『Quả là Kishar.』
『Thật đấy.』
『…Được.』
『Làm tốt lắm. Kishar, ta đã nhìn ngươi bằng con mắt khác rồi đấy.』
『Cứ tưởng là cái cô nàng chỉ giỏi cái mồm, không ngờ cũng ra gì đấy.』
Haiz, thôi thì làm nhanh cho xong việc.
"Vậy thì từ lần này là 1 đồng vàng nhé. Đầu tiên là Ninril-sama phải không?"
『Đúng vậy, là ta đây. Ta vẫn như mọi khi, bánh của tiệm Fumi-ya nhé. Cái bánh tròn to như lần trước ấy!』
Vâng vâng, bánh gato (whole cake) chứ gì.
『Ninril, ngươi ổn chứ?』
『Gì cơ?』
『Ngươi đã ngấu nghiến hết cái bánh to đùng đó một mình, ngươi không thấy dạo này mình béo lên à?』
『Ư...』
Đây là Kishar-sama và Ninril-sama nhỉ.
Đúng như mình nghĩ, ngài ấy ăn hết cả cái bánh một mình à.
Lại còn là "ăn một lèo" nữa chứ.
"À này, cái bánh tròn to này bình thường là phải cắt ra chia cho nhiều người cùng ăn đấy ạ."
『Ư, ồn quá, ồn quá, ồn ào quá đi! T, ta ăn kiểu gì thì cũng đâu đến lượt ngươi ý kiến!』
Lại còn giận cá chém thớt.
Đúng là nữ thần đáng tiếc mà.
Nếu ngài nói thế thì thôi cũng được, nhưng đừng có trách móc nếu béo lên đấy nhé.
Tất cả là do ngài tự chịu trách nhiệm đấy.
Tôi chọn cho Ninril-sama mấy cái bánh gato theo ý ngài.
Lên mức 1 đồng vàng thì lượng bánh cũng kha khá đấy.
Tôi chọn một cái bánh dâu tây cỡ nhỏ (S) có kẹp dâu ở giữa lớp kem, một cái bánh socola cốt socola kẹp kem socola trang trí dâu bên trên, rồi cả bánh tart dâu nhiều dâu đến mức không tưởng và bánh táo nữa.
Thấy vậy, Ninril-sama phấn khích hét lên bảo mau đưa đây mau đưa đây.
Cơ mà, liệu ngài ấy có định ăn hết một mình thật không thế?
Thật đấy, tự chịu trách nhiệm nhé.

"Tiếp theo là…"
『Vâng vâng, là ta~』
Là Kishar-sama.
Vậy thì chắc chắn là món đó rồi.
『Tất nhiên là ta muốn đồ làm đẹp rồi~. Từ nay đã là 1 đồng vàng rồi thì ta muốn cái nào hiệu quả xịn một chút.』
Lại định đụng vào hàng đắt tiền đây.
Mấy thứ này thì không có giới hạn đâu.
Tôi nhớ lại hồi bà chị cho xem quyển tạp chí giới thiệu món đồ bà ấy muốn.
Lúc đó nhìn cái giá mà tôi phải nhìn lại lần hai.
Giá tận 108.000 yên (đã bao gồm thuế).
Cứ tưởng là nói đùa chứ.
10 vạn đấy, 10 vạn.
Tôi đã nghĩ liệu có ai mua nổi không, nhưng giờ lại thấy ngay một vị khách đang định mua đây, đúng là sự ám ảnh của phụ nữ đối với làm đẹp thật đáng sợ mà.
Dẹp chuyện đó sang một bên, phải chọn đồ cho Kishar-sama thôi.
Cái siêu thị online này gần như y hệt cái tôi hay dùng, chả hiểu sao lại mua được cả mấy dòng sản phẩm chính của các công ty mỹ phẩm nổi tiếng trong nước.
Đang xem thì, ồ, cái này thế nào nhỉ.
"Kishar-sama, cái này thì sao ạ? Bộ nước hoa hồng và kem dưỡng này vừa đúng 1 đồng vàng. Có ghi là giúp làm da săn chắc và tươi trẻ hơn đấy ạ."
Vừa nói xong, tôi nghe thấy tiếng "rộp rộp".
『H, giúp da tươi trẻ ư? Cái đó, chính là nó! Lấy cái đó cho ta!』
Ủa? Kishar-sama đang ở độ tuổi nhạy cảm về làn da sao?
『Ufufu, hỏi tuổi phụ nữ là hành vi thiếu lịch sự đấy nhé.』
…Rùng mình quá, ớn lạnh cả sống lưng.
"À, đúng rồi. Còn 1 đồng bạc dư từ lần trước thì sao ạ?"
『Vì ngươi đã nâng lên 1 đồng vàng từ lần này nên ta sẽ hào phóng bỏ qua cho. Thay vào đó, lần sau nhớ chọn loại xịn cho ta đấy.』
Có vẻ ngài ấy bỏ qua số tiền dư lần trước.
Dù vậy thì từ giờ là 1 đồng vàng, lòng tôi vẫn thấy phức tạp.
Tôi mua nước hoa hồng và kem dưỡng cho Kishar-sama.

"Ừm, tiếp theo là Agni-sama nhỉ."
『Ừ, là ta đây. Ta vẫn là bia nhé. Với cả nếu có món nhắm nào ngon thì lấy cho ta luôn.』
Bia và đồ nhắm à…
Với ngân sách 1 đồng vàng thì mua cả thùng cũng được nhỉ.
Để xem nào, ồ, bia cao cấp của hãng A có bán theo thùng.
Agni-sama từng khen loại này ngon, mua thôi.
Sau đó là 6 lon bia cao cấp của hãng K và 6 lon bia Yebisu như mọi khi.
À, lần này lấy thêm 6 lon bia cao cấp của hãng S nữa.
Đã là bia thì chắc chắn phải đi kèm đồ chiên rán, thế nên số tiền còn lại tôi mua toàn đồ ăn chế biến sẵn loại chiên rán.

"Người tiếp theo là…"
『Ta, Ruka. Dù hơi phân vân nhưng cuối cùng vẫn muốn giống Ninril.』
Ruka-sama cũng bị ma lực của bánh ngọt hớp hồn rồi nhỉ.
Nhưng mà, có ổn không vậy?
Xin hãy tự chịu trách nhiệm đấy nhé.
『Không sao. Ta không như Ninril, ta đang ở tuổi dậy thì. Nên không béo đâu.』
À, v, vậy sao ạ.
『T, t, ta cũng đâu có, b, béo đâu!』
À, tiếng của Ninril-sama.
Nói lắp thế kia là thừa nhận rồi còn gì.
Tôi mua cho Ruka-sama những loại bánh giống hệt Ninril-sama.
Tiếp theo là đương nhiên rồi…
『Tiếp theo là bọn ta.』
『Ừ, đợi mãi.』
『『Mỗi người 1 đồng vàng nhé. Gufufufu.』』
Cái kiểu cười "Gufufufu" đó, xin đừng làm thế, ghê chết đi được.
『Đầu tiên vẫn là loại whisky ngon nhất thế giới như mọi khi. Cái đó không bỏ được.』
『Chuẩn đấy.』
『Mấy loại khác thì ta nghĩ nên thử món nào chưa từng uống bao giờ…』
"À, nếu vậy thì, mấy loại đắt tiền mà trước đây không đủ ngân sách thì sao ạ?"
Với ngân sách cũ, sau khi mua whisky của hãng S là còn lại khá nhiều loại mình không với tới được.
『Ồ, ý hay đấy. Ngươi thấy sao, Thần Rèn?』
『Ừm. Ta cũng thấy được đấy.』
"Cái này thì sao ạ?"
Tôi cho hai vị xem một loại whisky Mỹ nổi tiếng với nhãn đen mà ngay cả tôi cũng biết.
Trong phần mô tả ghi là "Whisky thượng hạng", tôi nghĩ là được đấy.
『Ồ, cái này ta chưa uống bao giờ này.』
『Ta cũng chưa nhớ là đã uống. Cái này được đấy, Thần Chiến Tranh thấy sao?』
『Ta cũng thấy được đấy.』
Thế là mua loại đó.
Sau đó… cái này chắc cũng chưa mua bao giờ nhỉ.
"Cái này thế nào ạ?"
Whisky Scotland đóng chai màu xanh lục.
『Cái này ta cũng chưa nhớ đã uống.』
『Ừ.』
Thế là mua luôn loại đó.
Còn lại thì… ồ, cái này vừa khít với ngân sách còn lại, có khi lại hay.
"Cuối cùng là cái này thì sao ạ?"
Whisky mạch nha đơn (single malt) của một nhà sản xuất Nhật Bản.
『Cái này ta cũng chưa từng thấy qua.』
『Ta cũng vậy.』
Thế là chốt luôn món cuối cùng.
Phù, cuối cùng cũng xong, giờ đặt từng món lên bàn thờ bằng bìa các-tông thôi.
"Mọi người, xin hãy nhận lễ vật ạ."
Đồ đạc trên bàn thờ bìa các-tông dần biến mất.
Ngay lập tức, tiếng reo hò của các vị thần vang lên "Oa!".
Thế là cuối cùng cũng xong xuôi.
Phục vụ mấy vị thần này tốn sức thật đấy.

Bữa tối, tất nhiên là tôi làm món cơm thịt nướng theo yêu cầu của mọi người rồi.
Tôi dùng thịt của Wyvern cùng với loại nước sốt thịt nướng best-seller, ai cũng ăn ngấu nghiến trông ngon miệng lắm.
Quả nhiên cơm thịt nướng là không bao giờ sai được.
Nhưng mà, ngày mai lại là hải sản rồi.
Nguyên liệu cũng đã chuẩn bị xong xuôi, cuối cùng thì tiệc BBQ hải sản cũng tới rồi.