Vì thấy chương 132 có nhắc đến việc "khu vực an toàn" (safe area) hơi chật, nên tôi thấy cũng đúng thật.
　Vậy nên tôi đã chỉnh lại từ: 20 tấm chiếu tatami → cỡ một lớp học trong trường.

Werner-san, Ramon-san, Vincent, Rita và Franca.
　Đó là những thành viên của nhóm mạo hiểm giả hạng C "Iron Will" (Ý Chí Sắt) mà tôi từng chịu ơn.
　Không ngờ lại có thể tái ngộ ở nơi như thế này.
"Mọi người, lâu rồi không gặp."
"Đã lâu không gặp, Mukoda-san. Không ngờ lại gặp lại cậu ở nơi này."
　Tôi bắt tay với Werner-san, đội trưởng của Iron Will.
　Hỏi chuyện mới biết, sau khi chia tay tôi, cả nhóm Iron Will đã lập tức lên đường hướng tới hầm ngục này.
　Họ đổi ngựa suốt dọc đường để tới thị trấn này và cuối cùng đã đến nơi vào hôm kia.
　Sau đó, ngay từ hôm qua họ đã bắt đầu thám hiểm hầm ngục rồi.
"Thì ra là vậy. Còn bọn tôi thì định đi đến thành phố biển Berlean, nhưng khi nghe kể về hầm ngục ở thị trấn này trên đường đi, Fer cứ nằng nặc đòi vào cho bằng được."
　Các thành viên Iron Will vừa gật đầu vừa nói kiểu "Hiểu rồi".
　Vì từng dành thời gian bên Fer một thời gian ngắn, có vẻ họ hiểu là nếu là Fer thì chuyện này hoàn toàn có khả năng xảy ra.
　Mọi người chắc cũng thấu hiểu nỗi khổ của tôi nhỉ.
"Mà nhắc mới nhớ, Mukoda-san, ngoài ngài Fer ra thì cậu có thêm ma thú à? Đó là rồng đúng không? Rồng con à?"
　Ánh mắt của Vincent khi nói câu đó đang dán chặt vào Dora-chan.
　Quả nhiên, lần đầu gặp Dora-chan thì ai cũng nghĩ đó là rồng con nhỉ.
　Vì Dora-chan và Sui trở thành ma thú của tôi sau khi chia tay nhóm Iron Will, nên đây là lần đầu họ gặp nhau.
　Thôi thì giới thiệu hai đứa nó luôn vậy.
"Chú rồng này dù kích thước vậy thôi chứ là con trưởng thành rồi ạ. Nó là một giống rồng hiếm có tên là Pixie Dragon. Đây là ma thú của tôi, tên là Dora-chan."
"Phụt..."
"Phụt..."
　Này, Vincent, nghe tên xong mà phun ra là sao.
　Cả Werner-san nữa.
　Riêng Rita và Franca thì bảo "Dora-chan, làm quen nhé".
　Còn Ramon-san thì... ừm, ông ấy vẫn giữ im lặng. Dù người đang hơi run lên rồi.
"Và đây là Sui, một con Slime. Dù là Slime nhưng đây là cá thể đặc biệt nên mạnh khủng khiếp lắm ạ."
　Tôi bế Sui – con đang bò ra khỏi túi để xem xét tình hình – lên để giới thiệu.
"Chỉ riêng ngài Fer đã là quá khủng rồi, vậy mà cậu còn thu phục thêm ma thú nữa cơ à. Tôi bái phục."
　Werner-san này, đừng có tỏ ra thán phục như thế, tôi khó xử lắm.
　Tất cả chúng nó đều vì miếng ăn cả thôi.
　Lý do trở thành ma thú của tôi cũng giống hệt Fer ấy mà.
『 Này, cơm vẫn chưa xong à? 』
『 Đói quá đi à~ 』
『 Chủ nhân ơi, đói bụng quá~ 』
　Ôi chao, xin lỗi xin lỗi.
"Chờ chút nhé, tôi cho mấy đứa này ăn đã."
　Ừm, làm món gì đây nhỉ.
　Stew bò (bò hầm) chắc ổn nhỉ.
　Tôi muốn ăn cùng với bánh mì mua ở thị trấn.
　Bánh mì đó hơi cứng một chút, nhưng tôi nghĩ nó rất hợp với Stew bò.
　Tôi múc Stew bò đầy ắp thịt ra đĩa rồi đưa cho Fer, Dora-chan và Sui.
『 Đây là món ăn đã từng được ăn trước đây. Thịt được hầm mềm đến mức tan chảy trong miệng. Ừm, ngon lắm. 』
　Cảm ơn nhé, Fer.
『 Ồ, cái này lại ngon thật đấy. Thật sự, mấy món cậu nấu ngon kinh khủng luôn. 』
　Dora-chan có vẻ cũng rất thích Stew bò.
　Này, miệng dính đầy nước sốt rồi kìa.
『 Cái này, thịt mềm mà thấm gia vị nữa, ngon quá đi~ 』
　Nếu được Sui "đóng dấu" thế này thì chắc là nấu thành công rồi.
　May quá.
"..."
"..."
"..."
"..."
"..."
(Tiếng nuốt nước bọt)
　Nhìn ra phía sau, các thành viên Iron Will đều đang dán mắt vào đĩa Stew bò.
　Vincent và Rita thậm chí còn chảy cả nước miếng.
　Rita, con gái con lứa mà chảy nước miếng thì không được rồi.
　Không còn cách nào khác, nể tình quen biết cũ, cho họ ăn cùng vậy.
"Đó, mọi người có muốn ăn không?"
　Vừa hỏi xong, cả nhóm Iron Will gật đầu lia lịa.
　Tôi múc Stew bò ra những chiếc đĩa gỗ sâu lòng rồi đưa kèm với bánh mì đen.
"Hà, không ngờ ở nơi này mà lại được ăn cơm của Mukoda-san. Tuyệt thật đấy."
"Vincent đấy, từ lúc chia tay Mukoda-san là cứ nhắc mãi 'cơm của Mukoda-san ngon quá trời ngon'."
"Nói cái gì đấy Rita, cậu cũng nói thế còn gì nữa."
"Thì, đúng là thế thật. Vì nó ngon thật mà."
　Trong khi Vincent và Rita đang cãi nhau thì...
"Hà, ngon thật đấy. Rau củ hầm cũng mềm, và hơn cả là miếng thịt tan chảy trong miệng này không thể tả bằng lời luôn."
"Ừ, ngon thật. Chấm bánh mì vào nước sốt này ăn thì còn tuyệt hơn nữa."
"Cái vị đậm đà sâu sắc này... không ngờ trong hầm ngục mà lại được ăn món ngon thế này. Quả không hổ danh Mukoda-san."
　Franca, Werner-san và Ramon-san đã bắt đầu ăn trước một bước.
"Á, ăn gian, tôi cũng ăn nữa."
"Cả tôi nữa!"
　Vincent và Rita cũng bắt đầu ăn theo.
"Ngooon quá!"
"Ngon thật!"
　Vincent và Rita vừa nói vừa nhồm nhoàm miếng Stew bò đầy miệng.
　Ừm ừm, mọi người thích là tốt rồi.
　Tôi cũng bắt đầu ăn phần của mình.
　Đầu tiên là một miếng.
　Ừm, ngon thật.
　Thịt của Bloody Horn Bull (Bò Sừng Máu) sau khi hầm đã mềm đến mức có thể cắt bằng thìa.
　Miếng thịt mềm nhũn tan ra trong miệng.
　Tôi chấm bánh mì đen vào sốt Stew bò rồi cắn một miếng.
　Cảm giác hạnh phúc khi nhai miếng bánh mì đen ngấm đẫm hương vị đậm đà của sốt demi-glace.
　A~ ngon quá.
『『『 Cho thêm đi 』』』
　Fer, Dora-chan và Sui gọi thêm suất nữa.
　Dora-chan cũng đòi thêm à.
　Bảo là tại dùng phép thuật nên đói bụng.
　Tôi múc thêm Stew bò vào đĩa của từng đứa.
"Mà này, thịt này ngon thật đấy. Đây là thịt gì thế?"
　Vincent hỏi vậy nên tôi đáp "Thịt của Bloody Horn Bull", làm cậu ta "Phụt" một cái.
　Mấy thành viên khác cũng há hốc mồm kinh ngạc.
　Ơ, gì thế?
　Có gì không ổn à?
"Mukoda-san, là thịt của Bloody Horn Bull á? Cái thứ đang ở trong nồi Stew này á..."
　Werner-san hỏi, tôi xác nhận "Vâng" thì...
"Xin lỗi cậu! Chúng tôi không biết đó là nguyên liệu cao cấp nên đã ăn mất rồi."
　Tự dưng họ lại đi xin lỗi tôi.
　...À, phản ứng này giống y hệt lúc đó.
　Lũ mạo hiểm giả ở thành phố Carelina, mấy người đó cũng bị sốc khi biết đó là nguyên liệu cao cấp.
　Kiểu như không biết là đồ xịn mà cứ thế nốc hết.
　Dù họ nói vậy, nhưng với nhà tôi thì đây là chuyện thường ngày thôi.
　Thậm chí gần đây tôi còn có cả thịt rồng nữa cơ, ừ đấy.
　Có khi nào nhờ có Fer mà tiêu chuẩn ăn uống của tôi cao ngang ngửa quý tộc không nhỉ?
　Hơn nữa, vì có cả Dora-chan và Sui nên nguồn cung thịt lúc nào cũng dồi dào.
　Mặc dù tốc độ tiêu thụ cũng kinh khủng không kém.
　Mà thôi, được ăn đồ ngon thì cứ ăn thôi.
"Không sao đâu, đừng xin lỗi tôi mà. Thịt của Bloody Horn Bull vẫn còn nhiều lắm."
　Nghe vậy, Werner-san lộ vẻ ngạc nhiên.
"Là do Fer và Sui đi săn được đấy ạ."
　Nghe câu đó, Werner-san cũng gật gù như đã hiểu.
"Ngài Fer, đỉnh thật."
"Quả không hổ danh là ngài Fer."
　Vincent và Rita đang nhìn Fer với đôi mắt sáng rực.
　Franca và Ramon-san cũng nhìn Fer với vẻ thán phục.
"Chuyện là vậy đấy, nên mọi người không cần lo đâu. Hơn nữa, mọi người có muốn ăn thêm không?"
"Thật sự được chứ?"
"Tất nhiên rồi."
　Vừa trả lời xong, Fer đã tỏ vẻ không hài lòng.
『 Hừ, thế thì phần của ta chẳng phải sẽ bớt đi sao. 』
"Dù sao cũng từng được mọi người giúp đỡ mà, không sao đâu. Tí tôi nướng thịt riêng cho Fer."
『 Ồ, nếu vậy thì thịt Rồng... ự hự... cậu làm cái gì thế! 』
　Tên Fer này, tí nữa thì nó nói ra vụ thịt rồng rồi, tôi phải vội bịt miệng nó lại.
『 Fer, ông định nói ra chuyện thịt rồng à. Đến thịt Bloody Horn Bull mà họ còn ngạc nhiên thế kia, nếu ông nói ra thịt rồng thì mọi người sẽ sốc đến ngất xỉu mất. 』
　Tôi gửi ý niệm cho Fer.
『 Hừ. Thế thì thịt Wyvern là được chứ gì. 』
『 Cái đó cũng từ chối nốt. Thịt Wyvern cũng gây sốc đấy. Chỗ này cứ lấy thịt Orc rớt ra từ hầm ngục hồi nãy là được rồi. 』
『 Hừm, đành vậy. Nhớ nêm nếm món đó cho ta đấy. 』
『 Rồi rồi. 』
　Đúng là không biết nhìn không khí gì cả.
"À, mọi người có muốn thêm không ạ?"
"Có thật là được không?"
"Vâng, dù sao thì hồi đó tôi cũng được mọi người giúp đỡ rất nhiều mà."
　Lúc đó vì mới ký khế ước ma thú với Fer nên tôi chả biết cái gì cả.
　Nhờ có nhóm Iron Will mà tôi mới vượt qua biên giới an toàn.
"Vậy, cho tôi thêm suất nhé?"
"Này, Vincent."
"Gì thế đội trưởng? Mukoda-san đã bảo là được rồi thì cứ ăn thôi chứ."
　Tôi vừa múc thêm cho Vincent vừa hỏi "Werner-san, anh có muốn thêm không?".
　Werner-san cũng ngại ngùng đưa đĩa gỗ ra và bảo "Vậy làm phiền cậu".
　Tiếp sau đó, cả Rita, Franca và Ramon-san cũng xin thêm.
　Mọi người thấy ngon là người nấu như tôi cũng thấy đáng công.
　Phần Stew bò còn dư cũng hết veo sau khi Fer và Sui đòi thêm.
　Phần chưa đủ của Fer và Sui, tôi lấy bếp ga mini ra nướng thịt bít tết Orc cho chúng nó.
　Thấy mùi thịt nướng thơm phức, Vincent và Rita nhìn với vẻ thèm thuồng, nên tôi cũng chia cho mỗi người một ít.
　Mấy mạo hiểm giả khác trong khu vực an toàn cứ nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn, nhưng tôi đương nhiên là phớt lờ rồi. Không thể nào đi chia cơm cho người lạ được.
　Đồ ăn làm sẵn cũng có giới hạn mà.
　Sau khi nghỉ ngơi xong, bị Fer giục, tôi đành hướng tới phòng Boss.
"Vậy thôi, mọi người cẩn thận nhé."
"Mukoda-san cũng thế nhé, mà có ngài Fer ở đó thì chắc không sao rồi."
"Mukoda-san định xuống tầng dưới à?"
"Vâng. Vì Fer cứ nằng nặc đòi chinh phục hầm ngục..."
『 Nghe nói có Behemoth ở đó. Chắc cũng giải trí được chút ít. 』
"Chuyện là vậy đấy."
　Nhóm Iron Will cười ồ lên.
　Họ bảo đúng là phong cách của ngài Fer.
　Còn phía tôi thì chả muốn thấy Behemoth tí nào.
"Vậy tôi xin phép."
　Chúng tôi rời khỏi khu vực an toàn và hướng tới phòng Boss.
　Nhóm Iron Will dự định sẽ thám hiểm tầng này thêm một lúc nữa.
　Trong lúc nghỉ ngơi, tôi có nghe kể rằng Boss của tầng 12 là Lizardman...
　Đúng lúc phòng Boss không có ai nên chúng tôi cứ thế đi vào.
　Bên trong đúng như lời đồn, là Lizardman.
　Đúng như tên gọi, nó là thằn lằn đi bằng hai chân.
　Số lượng khá đông, nhưng với Fer, Dora-chan và Sui thì đây chỉ là chuyện vặt.
　Sau khi thu gom da rớt ra, chúng tôi tiến thẳng xuống tầng 13.