Tầng 10―――。
Đúng như những gì đã nghe, không một bóng dáng mạo hiểm giả nào ở đây cả.
Dù nhìn từ xa cũng có thể thấy những con "Lợn hầm ngục" (Dungeon Pig) chủng loại cao cấp với thân hình đồ sộ đang nằm ườn hoặc nhai cỏ chóp chép.

"Mọi người, từ giờ không cần phải nương tay đâu nhé."
『Hừm. Rõ rồi. Là thứ thịt thượng hạng của chủng cao cấp nhỉ.』
Đôi mắt Fel dõi theo lũ lợn hầm ngục cao cấp đang sáng rực lên.
『Săn sạch sành sanh nào!』
『Sẽ lấy thật nhiều thịt ngon về nhé~!』
Dora-chan và Sui cũng hừng hực khí thế.

"Vậy thì, mình sẽ chuyên tâm vào việc thu hoạch, nhờ mọi người cả nhé."
Vừa dứt lời, Fel, Dora-chan và Sui liền tản ra khắp đồng cỏ.
"Mà này, nói là chủng cao cấp to gấp đôi lợn hầm ngục thường, nhưng mà... to thật đấy..."
Lũ lợn hầm ngục cao cấp dù nhìn từ xa cũng mang lại cảm giác áp bức bởi thân hình khổng lồ của chúng.

Trong khi tôi đang lẩm bẩm, tiếng kêu thảm thiết lúc lâm chung của lũ lợn bắt đầu vang lên từ khắp mọi nơi.
"Pugiiiii!"
"Buhiiiii!"
"Bu, buhiiii!"
............Có vẻ như việc săn bắn đang rất thuận lợi.

"Được rồi, mình cũng đi thu hoạch thịt thôi."
Đầu tiên là đến chỗ Fel, kẻ đang săn lùng lũ lợn với tốc độ kinh hồn.
Phía sau nơi Fel đi qua, vô số tảng thịt lợn hầm ngục đang nằm ngổn ngang.
Tôi hì hục nhặt từng cái một, không sót lại miếng nào.
Trong lúc đó, Fel vẫn liên tục tìm ra các bầy lợn và săn đuổi chúng hết lượt này đến lượt khác.
Nó lao thẳng vào đàn lợn hầm ngục cao cấp.
Cách đi săn của Fel rất đơn giản mà lại cực kỳ hiệu quả.
Nó vung chân trước về phía lũ lợn.
Đó là chiêu "Trảo Trảm" (nhát chém từ móng vuốt) mà Fel đã tự sáng tạo ra.
Một chiêu thức phi lý đến mức truyền ma lực vào đầu móng vuốt rồi giải phóng nó, tạo ra những nhát chém xé nát kẻ địch.
Chỉ với một cú vung chân cùng chiêu Trảo Trảm, Fel đã quét sạch một đàn lợn hàng chục con, rồi lại lao tiếp sang đàn khác.

"Săn nhanh quá, mình thu hoạch không kịp rồi..."
Tôi bực dọc càu nhàu khi không thể theo kịp tốc độ của Fel, kẻ đang biến từng đàn lợn thành những khối thịt ngay trong lúc tôi đang mải miết nhặt.
"Á, lại đi xa tít tắp rồi."
Fel thì đang bận rộn săn đuổi đàn lợn ở tít đằng xa kia.
"Thôi kệ vậy. Cứ để phần của Fel đó lát nữa thu hoạch sau, mình đi thu hoạch phần của Dora-chan và Sui đã."

Tôi quyết định thu gom chiến lợi phẩm của hai đứa đang săn ở khu vực gần hơn.
Đầu tiên là chỗ của Dora-chan.
Vì phải săn cả đàn nên nó sử dụng ma pháp băng.
Những cột băng nhọn hoắt lơ lửng trên không trung đồng loạt lao xuống lũ lợn hầm ngục.
"Pugiii!"
"Buhiiii!"
"Buhi!"
Lũ lợn bị những cột băng xuyên thủng, kêu lên thảm thiết rồi đổ ập xuống mặt đất với tiếng "rầm" chấn động.
"Dora-chan săn cũng khá lắm đấy."
『Đương nhiên rồi. Được rồi, tiếp theo nào. Phải tích trữ thật nhiều thịt thôi!』
Nói rồi, Dora-chan lại bay về phía đàn lợn tiếp theo.
Tôi lại hì hục nhặt chỗ thịt mà Dora-chan để lại. Tất nhiên là cũng có cả nội tạng nữa nhé.

Tiếp theo, tôi ghé qua chỗ của Sui.
Sui cũng đang rất phấn chấn săn lùng lũ lợn.
Nó liên tục bắn ra những viên đạn axit sở trường để biến lũ lợn thành những khối thịt.
"Vút, vút, vút, vút, vút―――"
Những con lợn bị Sui bắn trúng chính xác vào đầu, ngay cả tiếng kêu cũng không kịp thốt lên đã đổ gục.

"Tuyệt lắm, Sui!"
『Ehehe~ Sui giỏi không? Nhưng mà nhé, Sui sẽ săn thêm, nhiều nữa cơ. Không chịu thua Fel chú và Dora-chan đâu!』
"Thế à, thế à."
『Chủ nhân ơi, Sui đi hạ thêm mấy chú lợn nữa đây nhé~』
"Ừ, cẩn thận nhé."
『Rõ rồi~』
Nói rồi, Sui tiến về phía đàn lợn kế tiếp.
Tôi lại hì hục nhặt chỗ thịt mà Sui để lại.

"Phù, cứ thế này thì không biết bao giờ mới xong. Chà, dù sao cũng thu hoạch được thịt ngon nên thôi, cố gắng vậy."
Tôi cứ thấy khối thịt nào là nhặt lấy nhặt để.
Và, một tiếng đồng hồ sau―――.

"Ôi, đau thắt lưng quá."
Vì cứ phải cúi người nhặt thịt liên tục nên cái lưng của tôi bắt đầu biểu tình. Tôi ưỡn người ra sau để giãn cơ.
"Rõ ràng là đã nhặt được rất nhiều rồi mà nhỉ..."
Nhìn quanh, thịt vẫn còn nằm ngổn ngang ở khắp nơi.
"Trong túi không gian (Item Box) của mình đã chứa hơn ba con số khối thịt rồi đấy."
Anh Giannino có dặn là nếu được thì mỗi loại lợn và bò hầm ngục cao cấp chỉ cần 10 con thôi.
Dù đã nộp đủ số đó, thì số lượng dư lại trong tay vẫn còn quá nhiều.

"Chẳng lẽ nào..."
Đúng là mình có bảo không cần nương tay, nhưng gì thì cũng phải có giới hạn chứ.
Tất nhiên, tôi nghĩ mấy đứa nó cũng hiểu điều đó mà.
Tự dưng có linh cảm không lành...
Không, nhưng dù sao thì chuyện đó bọn nó phải hiểu chứ nhỉ.

Đang nghĩ ngợi thì từ phía sau vang lên tiếng của Fel, Dora-chan và Sui.
『Này, xong rồi đấy.』
『Săn sạch sành sanh rồi!』
『Hạ được thật là nhiều lợn để lấy thịt rồi nè!』
Giống như một con búp bê thiếc gỉ sét, tôi xoay người lại một cách chậm chạp, "kít... kít...".
"Xong rồi... nghĩa là sao?"
『Thì là săn lũ lợn hầm ngục chứ sao nữa.』
『Săn đến con cuối cùng luôn rồi! Phải không nào!』
『Ừm! Thịt nhiều thật là nhiều luôn đó~!』

............
Không còn sót lại một con... thịt nhiều thật là nhiều...
Tôi đưa mắt nhìn khắp đồng cỏ rộng lớn của tầng 10.
...Không thấy, không thấy bóng dáng một con lợn hầm ngục nào cả.
"Cái lũ này, săn quá tay rồi đấyyyyy!"

◇　◇　◇　◇　◇

"Phù~, cuối cùng cũng thu hoạch xong. Đúng là một phen khốn đốn."
『Chẳng phải ngươi đã bảo là không cần nương tay hay sao?』
『Đúng thế, đúng thế.』
『Em tưởng được lấy thịt thật nhiều mà~』
"Không, thì đúng là vậy, nhưng gì cũng phải có mức độ chứ. Săn sạch cả cái tầng này thì quá mức rồi còn gì."

Cả tôi và bọn nó cùng nhau hợp sức, dùng cả túi ma pháp (Magic Bag), cuối cùng số lượng thịt thu được lên đến gần 400 tảng.
Thời gian thu hoạch còn lâu hơn cả thời gian đi săn.
"Lỡ săn rồi thì cũng không thể vứt đi nên mình mới thu hoạch hết, nhưng sang tầng 11 tới thì làm chừng mực thôi nhé. Nếu thấy muốn thêm thì lần sau lại xuống săn tiếp là được mà. Dù gì mình cũng mới đến thành phố này thôi."
Căn nhà đang thuê cũng đã trả tiền trước 1 tuần, có khi còn tính ở thêm nữa.

『Hừm, rõ rồi.』
『Biết rồi, biết rồi.』
『Rõ rồi~』
"Vậy thì, tiến tới tầng 11 thôi."
『Khoan đã, trước tiên là ăn cơm đã.』
『Ta cũng đồng ý~. Đói bụng chết mất!』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

Nghĩ lại thì cũng đúng thật.
Hôm nay đã lặn lội xuống đây từ sớm, lại còn tốn bao nhiêu thời gian ở tầng này nữa.
"Được rồi, vậy ăn cơm ở đây luôn nhé."

Nào, làm món gì đây nhỉ.
Sau bữa ăn còn phải tiến tới tầng 11, 12, nên không có nhiều thời gian đâu.
Đáng lẽ muốn dùng phần nội tạng rơi ra, nhưng sơ chế cũng tốn kha khá thời gian.
Vậy thì...
Thứ tôi lấy ra là những khối thịt thu hoạch được ở tầng này.
Những miếng thịt ba chỉ (thịt bụng) với lớp nạc và mỡ đan xen thật đẹp mắt, trông cực kỳ ngon.
Đồ rơi ra ở tầng này, phần nào ra phần nấy, sau khi tôi thử dùng giám định thì thấy nó phân loại rõ ràng: vai, vai nạc, thăn, phi lê, ba chỉ, đùi.
Đúng là hầm ngục chuyên về thịt, quả không sai.

Nếu muốn nấu nhanh thì chỉ có thể là món xào.
Nói đến thịt xào thì phải là thịt ba chỉ rồi.
Hơn nữa, để hồi phục thể lực cho cái thân xác đang rã rời sau khi thu hoạch thịt, menu tôi chọn là...
"Chắc chắn là món Thịt lợn xào Kim chi rồi. Trong Item Box vẫn còn cơm đã nấu, món này làm cơm thịt xào Kim chi (Buta-Kimchi-don) là nhất."

Quyết định vậy đi, tôi đặt nguyên liệu qua siêu thị online.
Thứ quan trọng nhất là Kim chi cải thảo, hành tây, hành lá, tỏi, rồi dầu mè và trứng chần (onsen tamago).
Gia vị thì không cần mua thêm gì, thế này là đủ rồi.

Đầu tiên, thái thịt ba chỉ lợn hầm ngục thành miếng vừa ăn, ướp chút rượu, muối và tiêu.
Tiếp theo, tỏi băm nhỏ, hành tây thái mỏng, hành lá cắt khúc nhỏ.
Nếu kim chi cải thảo to quá thì cắt nhỏ ra.
Còn lại chỉ việc cho vào chảo xào thôi.

Cho dầu mè và tỏi băm vào chảo đun nóng, khi dậy mùi thơm thì cho thịt ba chỉ vào.
Khi thịt bắt đầu đổi màu, cho hành tây vào xào, đến khi hành tây mềm ra thì thêm kim chi cải thảo vào đảo đều cho ngấm gia vị.
Cuối cùng, cho nước dùng (mentsuyu) và sốt mayonnaise vào để điều vị, đảo thêm chút nữa là xong.
Cho mayonnaise vào sẽ giúp vị cay của kim chi trở nên dịu lại và thêm độ béo ngậy, rất nên thử nhé.
Thế này thì chắc Sui cũng ăn được thôi.

"Xới cơm nóng hổi nấu bằng nồi đất vào bát, rồi đổ đầy thịt xào Kim chi lên trên..."
Ồ, chỉ nhìn thôi đã thấy ngon rồi, nhưng vẫn chưa xong đâu.
Đặt một quả trứng chần vào chính giữa bát, rồi rắc hành lá lên trên.
"Xong! Fel và Dora-cha..."
Chưa kịp gọi thì bọn nó đã xếp hàng sẵn sau lưng tôi rồi.
Đứa nào đứa nấy chảy nước miếng ròng ròng.

"Đây."
Đặt trước mặt mỗi đứa, bọn nó liền không đợi chờ mà "đánh chén" ngay món cơm thịt xào Kim chi.
『Hừm, vị cay nồng đặc trưng, nhưng lại là hương vị dễ gây nghiện đấy.』
『Đúng thật. Càng ăn càng muốn gắp thêm miếng nữa.』
『Hơi cay một chút nhưng món này Sui cũng ăn được nè~! Ngon quá!』

Kim chi vốn có mùi đặc trưng nên tôi cũng hơi lo, nhưng xem ra phản ứng khá tốt.
Tốt quá, tốt quá.
Món cơm thịt xào Kim chi đã lâu không ăn, mình cũng thưởng thức thôi nào.
Tôi nhai đầy một miệng cơm.
Ừ, quả nhiên thịt xào kim chi với cơm là cặp bài trùng.
Hơn nữa, thịt lợn hầm ngục quả là ngon thật.
Vị ngọt của nạc và vị béo của mỡ lợn hầm ngục không hề bị lép vế trước vị đậm đà của kim chi.
Độ cay của kim chi cũng nhờ có mayonnaise mà trở nên êm dịu, rất dễ ăn.
Món này làm mình cứ muốn gắp mãi không thôi.

『Này, thêm bát nữa.』
『Ta cũng vậy.』
『Sui cũng thêm bát nữa~!』
"A, vâng vâng, đợi tí."
Tôi lại làm thêm vài bát cơm thịt xào Kim chi nữa.
Sau khi cho bọn nó ăn no nê, tiếp theo sẽ là tầng 11 với lũ bò hầm ngục cao cấp.
Đợi đấy, bò hầm ngục!