Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

Vì chương 17 không nhắc đến chi phí giải thể (xẻ thịt), nên tôi đã thêm thắt một chút vào đó.

Khi bước vào Hội Mạo hiểm giả, tôi lập tức được nhân viên dẫn đến phòng Hội trưởng. Tất nhiên, Fer và Sui (vẫn đang ở trong túi quen thuộc) cũng đi cùng.

"Được rồi, trước tiên ta sẽ đưa thẻ mạo hiểm giả hạng C mà hôm qua đã nói."

Tôi nhận lấy chiếc thẻ hạng C từ Hội trưởng. Trông nó có màu bạc, tôi cảm giác nó cũng chẳng khác gì chiếc thẻ hạng G trước đây mấy.

"Chà, nhìn bên ngoài thì có vẻ không khác biệt lắm, nhưng hạng của cậu được in rất to trên đó. Theo lệ thường, mỗi khi lên hạng, một chiếc thẻ mới sẽ được cấp."

Hóa ra từ hạng F đến hạng B đều dùng thẻ màu bạc này, còn hạng A và S thì sẽ là thẻ màu vàng. Thẻ màu vàng là minh chứng cho mạo hiểm giả hạng A hoặc S, và những mạo hiểm giả sở hữu nó đều là hàng siêu cấp. Tôi thậm chí còn chẳng biết thẻ sẽ đổi màu cho đến tận bây giờ, đúng là "ồ, ra vậy".

"Tiếp theo là phần thanh toán cho đống vật phẩm cậu mang đến. Lần này cậu mang đến toàn ma thú xịn, nên phía Hội Mạo hiểm giả bọn ta cũng dự kiến thu được lợi nhuận khổng lồ. Vì thế, phí giải thể ta sẽ miễn phí cho cậu."

Ồ, được miễn phí phí giải thể thì còn gì bằng.

"Trước tiên ta sẽ giải thích chi tiết phần hàng cậu mang đến đợt đầu."

À, là đống đồ khi mang con Red Serpent đến đó.

"5 con Orc General là 12 đồng vàng."

Ngoài thịt ra, nguyên liệu của Orc General giống như Orc thường là phần tinh hoàn, nhưng nó được xem là một trong những nguyên liệu làm thuốc kích dục mạnh hơn.

"Tiếp theo là 3 con Rock Bird, 24 đồng vàng."

Nguyên liệu của Rock Bird là mỏ và lông vũ.

"Kế đến là Giant Dodo, con này có ma thạch nên tính cả nó là 33 đồng vàng."

Dù là ma thú hạng B nhưng lần này cũng có ma thạch.

"Sau đó là Giant Deer. Con này không có ma thạch nên là 16 đồng vàng."

Tiếc là con này lại không có ma thạch. Vậy thì giá đó là tính cho cặp sừng và bộ da.

"Con Murder Grizzly hạng A là 87 đồng vàng."

Gan, vuốt và bộ lông đều ở tình trạng tốt, cộng thêm vì là ma thú hạng A nên đương nhiên là có ma thạch, hơn nữa đó còn là một viên ma thạch loại lớn nên mới có giá này.

"Con tiếp theo cũng là hạng A, Black Serpent, 87 đồng vàng."

Đã lâu rồi mới có Black Serpent được mang đi bán, nên túi độc, gan, răng nanh, nhãn cầu và da được định giá cao hơn một chút. Con này cũng là ma thú hạng A nên tất nhiên có ma thạch, hơn nữa còn lấy được viên ma thạch khá lớn và chất lượng tốt.

"Cuối cùng là Red Serpent. Con này là 201 đồng vàng."

Red Serpent là một phân loài đặc biệt của Black Serpent, tuy cùng là ma thú hạng A nhưng nó mạnh hơn Black Serpent vài bậc và có tính khí rất hung dữ. Chính vì vậy, việc săn đuổi nó cực kỳ khó khăn, là loại hiếm gặp mà cả Hội Mạo hiểm giả vài năm mới thấy một lần. Có lẽ vì lý do đó mà ngoài túi độc, gan, răng nanh, nhãn cầu, da và ma thạch giống như Black Serpent, giá của nó cao hơn hẳn. Tất nhiên, việc viên ma thạch rất lớn cũng là một nhân tố, nhưng bộ da của nó còn là nguyên liệu siêu cao cấp, nghe nói đồ da làm từ da Red Serpent chỉ cần sở hữu thôi đã là niềm khao khát của bao người.

"Tổng kết lại, phần hàng cậu mang đến đợt đầu là 461 đồng vàng. À, thịt thì ta đã cho cất trong kho rồi, lúc về nhớ ghé qua đó lấy nhé."

…………

M-461 đồng vàng sao. Nhiều hơn cả lần thanh toán trước rồi. Fer đúng là trụ cột kiếm tiền của nhà này mà. Chà, dù cũng nhờ công nó ăn khỏe nên mới chịu khó đi săn, nhưng vẫn thấy biết ơn. Phải nhớ không được quên mang theo đống thịt là món khoái khẩu của trụ cột đó về mới được. Vì có Fer - kẻ cuồng thịt với sức ăn kinh ngạc - ở đây, nên không có thịt là không xong. Hơn nữa, Sui bây giờ cũng không chỉ ăn "rác dị giới" mà còn bắt đầu ăn cả bữa ăn bình thường rồi. Hử? Tại sao nó lại ăn bữa bình thường ngoài "rác dị giới" ư? Thì vì câu nói "Sui cũng muốn ăn~" của bé Sui đáng yêu nên tôi mới cho ăn thôi, có sao không nào? Làm sao tôi có thể từ chối bé Sui đáng yêu đó được, thôi nào, bạn hiểu mà, đúng không? Chính vì thế, tôi phải mang thịt về cho Fer và Sui bằng mọi giá.

"Tiếp theo là phần hàng cậu mang đến bổ sung. Rất may là đống này hầu như đã có người đặt mua ngay lập tức."

Hội trưởng vừa nói vừa cười nham nhở. À, hóa ra phần hàng bổ sung này mang lại lợi nhuận lớn đến thế. Theo lời lão chú Johan hôm qua, thì đống ma thú mang thêm vào toàn là hạng A hoặc S cả. Ma thú hạng cao thì số lượng lưu hành trên thị trường cũng ít mà.

"Được rồi, ta sẽ giải thích chi tiết phần bổ sung. Trước tiên là 4 con Ogre, 160 đồng vàng."

Về Ogre, thịt nó rất dở không ăn được (Fer cũng nói thế), nguyên liệu chủ yếu là sừng và da. Sừng được sử dụng làm nhiều loại dược liệu nên được giao dịch với giá cao, còn da thì làm nguyên liệu cho giáp da, có khả năng phòng ngự cao nên rất được ưa chuộng. Ngoài ra, dù Ogre là hạng B nhưng đáng tiếc là 4 con này đều không có ma thạch.

"Con Blue Ogre hạng S là 432 đồng vàng."

Blue Ogre đúng như lão Johan nói hôm qua, là phân loài đặc biệt của Ogre. Sừng của nó tự thân nó đã được coi là trân phẩm như một loại bí dược (dù tôi không biết là bí dược gì), còn da thì trở thành loại giáp da siêu cao cấp với khả năng phòng ngự cả vật lý lẫn ma thuật rất cao. Về ma thạch, quả đúng là hạng S, lấy được một viên ma thạch khá lớn và chất lượng cực tốt. Không ngờ một con ma thú hạng S lại có giá trị điên rồ đến thế, kinh ngạc thật.

"Tiếp theo là Orc King, 168 đồng vàng."

Orc King là ma thú hạng A, thịt cũng là thực phẩm siêu cao cấp. Hội trưởng từng ngỏ ý xem có thể bán bớt lại cho ông ta không, nhưng tôi đã lịch sự từ chối. Xin lỗi nhé, thịt thì tôi không nhường được. Còn nguyên liệu ngoài thịt là tinh hoàn, da và ma thạch. Thuốc kích dục làm từ tinh hoàn Orc King đảm bảo sẽ thụ thai, nên đối với các hoàng gia hay quý tộc đang đau đầu vì không có người nối dõi, đó là thứ họ thèm khát đến mức muốn vồ lấy. Da của nó cũng làm ra loại giáp da chuyên phòng ngự vật lý, nghe nói cũng rất nổi. Ngoài ra, ma thạch lấy được cũng khá lớn.

"Tiếp đến là Metal Lizard, 169 đồng vàng."

Metal Lizard hạng A có phần thịt chứa độc không ăn được, nguyên liệu đúng như cái tên của nó, là lớp da cứng như thép, răng và ma thạch. Ma thạch lấy được cũng khá lớn. Lớp da trông như thép nhưng vì là da nên khá nhẹ, hơn nữa xét về phòng ngự vật lý thì không có nguyên liệu nào hơn được nó, nghe nói giáp da từ loại da này rất được các mạo hiểm giả hạng cao như hạng A và S ưa chuộng. Răng của nó được dùng làm đầu mũi tên, nếu nói về độ xuyên thấu thì mũi tên làm từ răng Metal Lizard là nhất.

"Tiếp theo là Lake Shark hạng S. Con này là 468 đồng vàng."

Lake Shark thịt có mùi hôi không ăn được, nguyên liệu là răng, da và ma thạch. Nghe nói sau khi lấy ma thạch ra, người ta giữ nguyên dáng con Lake Shark để làm tiêu bản. Nghe bảo các quý tộc đang đặt mua tới tấp làm Hội trưởng cũng hớn hở ra mặt. Chà, vì chỉ khi nào hồ cạn nước do hạn hán mới thấy được Lake Shark nên nó mới quý hiếm đến vậy. Viên ma thạch lấy ra cũng là loại khá lớn do là hạng S.

"Cuối cùng là đám Goblin, vì có một viên ma thạch cực nhỏ ở con King nên là 18 đồng vàng. Đám Goblin còn lại thì không có nguyên liệu nào đáng giá để mua. Thay vào đó, ta sẽ chi trả tiền thưởng tiêu diệt sào huyệt Goblin riêng."

Về Goblin, xếp hạng thì Goblin King là B, Goblin General là C, Goblin Mage là D, và Goblin Soldier là F. Goblin vốn dĩ chẳng có nguyên liệu gì lấy được, họa chăng chỉ có Goblin King hạng B là có khả năng có ma thạch. Ma thạch của con King lần này thực sự rất nhỏ. Nhân tiện, dù lần này không có, nhưng các cấp trên của Goblin còn có Goblin Knight và Goblin Assassin, chúng được xếp hạng E.

"Tóm lại, phần hàng mang thêm là 1415 đồng vàng. Cộng thêm 70 đồng vàng tiền thưởng tiêu diệt sào huyệt Goblin. Tổng cộng cả đợt đầu, đợt sau và tiền thưởng là 1946 đồng vàng."

Hội trưởng đặt 7 túi vải bố lên bàn, tiếng bộp bộp vang lên liên hồi.

"Đại kim tệ hay Bạch kim tệ thì hơi bất tiện khi sử dụng, nên ở hội bọn ta khi trả tiền cho mạo hiểm giả đều dùng Kim tệ, cậu thấy ổn chứ? Hử, sao thế?"

………… Không, chỉ là khi đối mặt với nó, tôi bàng hoàng quá. Vì, t-tất cả những gì trong túi vải bố đó đều là vàng đúng không?

"Đ-đây là 1946 đồng vàng, phải không ạ?"

"Ừ, đúng vậy. Mỗi túi vải chứa 300 đồng vàng. À, có một túi chứa phần lẻ là 146 đồng. Cậu có muốn đếm lại không?"

Tôi lắc đầu lia lịa.

"D-dạ không đời nào. Tôi tin tưởng Hội trưởng mà. Chỉ là, quả thực con số 1946 đồng vàng khiến tôi bất ngờ quá..."

Không ngờ lại thành ra số tiền lớn đến thế này.

"À, ra là vậy. Vậy thì ta hiểu. 1946 đồng vàng là mức mua lại cao nhất kể từ khi cái hội này thành lập đấy."

Ái chà, t-thế sao. Nghĩ lại thì, đúng là không ai lại mang một lúc nhiều ma thú đến thế này. Thật lòng xin lỗi nhé. Vì toàn tích tụ trong kho đồ (Item Box) cả mà. Dù thịt thì lúc nào cũng thiếu, chứ tiền thì tôi không đến mức thiếu thốn gì... Thực tế là tiền vàng từ lần bán trước vẫn còn khá nhiều, lại thêm cả tiền thưởng diệt toán cướp vừa nhận được nữa. Cộng lại lần này là hơn 2000 đồng vàng. Sở hữu hơn 2000 đồng vàng tiền mặt. Nghĩa là tôi đang mang theo số tiền mặt hơn 2000 vạn yên (hơn 3,5 tỷ VNĐ) à... Từ trước đến giờ, tôi chưa bao giờ cầm trong tay số tiền lớn như thế...

Mà thực ra cũng chẳng phải do tôi kiếm ra. Hầu như tôi chẳng làm gì cả. Kẻ trực tiếp đi săn là Fer, nói sao nhỉ, tôi cũng không cảm thấy vất vả gì cho cam. Vì hầu hết chỉ là kết quả của việc Fer ăn thực phẩm từ Net Super rồi tràn đầy sinh lực, xong tiện thể đi săn một chút. Con Lake Shark thì chỉ một phát ma thuật là xong. Ngay cả vụ Goblin, khi tôi và Sui đang đối đầu với đám Goblin thường thì nó đã giải quyết xong và lùi lại phía sau từ lúc nào rồi. Chà, chắc là do Fer quá giỏi thôi. Dù trong mắt tôi, nó vẫn mãi là cái tên tham ăn không hơn không kém.