“Mọi người, mọi người có ở đó không?”

Tôi vừa gọi thì tiếng reo hò của các vị thần vang lên oang oang.

“Vậy thì, tôi sẽ bắt đầu nhận yêu cầu của mọi người ngay đây. Đầu tiên, vẫn như lệ thường là ngài Ninril nhỉ?”

Những việc như thế này tốt nhất là cứ hỏi nhanh cho xong chuyện.

『Ồ-! Đợi mãi đấy! Như ngươi đã nói, lần này đến lượt ta. Bánh của tiệm Fujiya lần trước ngon tuyệt cú mèo! Tất nhiên là ta vẫn muốn bánh của Fujiya nữa, mau mau lên nào!』

“Mau mau” cái gì chứ. 
Phải đợi nghe hết đơn hàng của mọi người rồi tôi mới gửi đi chứ bộ.

“Vẫn tiếp tục từ chỗ lần trước được chứ ạ?”

Hình như lần trước là chọn 15 cái bánh cắt lát trong menu của Fujiya theo thứ tự từ trên xuống dưới nhỉ. Nếu tiếp tục từ đó thì... chỉ còn lại 8 cái thôi.

“Ngài Ninril, ngài có thấy menu không? Nếu tiếp tục từ chỗ lần trước thì bánh cắt lát chỉ còn 8 cái thôi, còn lại ngài muốn sao ạ? Hình như họ đang có chương trình ‘Đại tiệc bánh ngọt đầu hè’ ấy, chọn mấy món đó được không? Hình như toàn là bánh giới hạn chỉ có vào thời điểm này thôi.”

『Cái gì cơ?! Gi-Giới hạn á?! Cho ta xem mau!!』

Nghe ngài Ninril nói thế, tôi liền mở menu của chương trình đại tiệc bánh ngọt lên.

『Mu hô-! C-C-Cái nào trông cũng ngon hết á! T-Tất cả, ta muốn tất cả!!』

Chọn hết chỗ đó là vượt quá ngân sách đấy.

“Nếu chọn hết chỗ này thì phải bớt bánh cắt lát đi mới đủ ngân sách. Ngài tính sao ạ?”

『Ưm, vậy sao? Ta muốn lấy hết cơ, không được à?』

“Không được ạ. Không thể ưu tiên riêng mình ngài được.”

『Ừ... keo kiệt thật đấy. Chẳng còn cách nào khác, vậy ưu tiên các món giới hạn đi. Vì đây là món giới hạn chỉ có lúc này mới được ăn mà.』

“Rõ ạ.”

Tôi bắt đầu đưa các món giới hạn trong “Đại tiệc bánh ngọt đầu hè” vào giỏ hàng. Nào là bánh cuộn trắng có rắc muối, Mont Blanc, thạch trái cây... toàn những loại bánh trông rất mát mắt. 

Lần đầu thấy bánh ngọt mà có muối, tôi đã rất ngạc nhiên, nhưng hóa ra bánh dùng muối lại khá thịnh hành. Nghe bảo chỉ cần thêm chút muối vào là vị ngọt sẽ được tôn lên, ăn rất ngon.

Với ngân sách còn lại, tôi chọn thêm 7 cái bánh cắt lát nữa. 
Thiếu mất 1 cái, thôi để dành lần sau vậy.

“Tiếp theo là ngài Kishar nhỉ.”

Tôi nhớ cả thứ tự luôn rồi.

『Đúng rồi~. Lần này ta muốn nước hoa hồng. Cái lần trước đặt sắp hết rồi.』

Nước hoa hồng lần trước... hình như là loại hơi đắt tiền thì phải. Lần trước ngài ấy cũng đặt loại kem cùng dòng với nó.

“Tôi hiểu rồi, nhưng ngoài cái đó ra ngài muốn gì nữa ạ? Lấy luôn sữa rửa mặt cùng dòng nhé?”

『Được đấy, vậy nhờ ngươi nhé.』

Tôi cho nước hoa hồng và sữa rửa mặt cùng dòng vào giỏ. Sữa rửa mặt giá 2 đồng bạc, vậy vẫn còn dư 1 đồng bạc.

“Ngài Kishar, vẫn còn dư 1 đồng bạc đấy ạ, ngài muốn lấy gì không? Nếu là đề xuất của tôi thì có bột tắm bồn đấy.”

『Bột tắm bồn à, được đó. Loại đó không chỉ thơm mà còn giúp giải tỏa mệt mỏi sau khi tắm nữa.』

Bột tắm bồn có nhiều loại quá, thôi thì cứ mở menu cho ngài ấy xem cho nhanh.

“Ngài có thấy không ạ?”

『Có, ta thấy rồi.』

“Tôi đề xuất loại viên nén sủi bọt này. Nếu ngài muốn tận hưởng hương thơm thì bộ sưu tập hỗn hợp hương thảo mộc này thế nào ạ?”

『Được đó, lấy cho ta cái đó đi.』

“Vẫn còn đủ tiền cho thêm 1 thứ nữa. Ngài chọn cái nào đây?”

『Ưm, không có loại nào giúp da dẻ mịn màng sao?』

“Nếu có hiệu quả đó thì... mấy loại quanh đây đều có ạ.”

『Nhiều quá nhỉ, khó chọn thật. Trong số này thì loại nào thơm nhất vậy?』

Ưm, hỏi thế thì khó quá...

“À, cái này thì sao ạ? Trên này ghi là tốt cho da khô, hương thơm là Sweet Fruity (trái cây ngọt), tức là hương hoa quả đó ạ.”

『Ôi, cái đó nghe hay đấy. Vậy lấy cái đó đi.』

Thế là tôi đã mua luôn gói bột tắm bồn đó.

“Ưm, tiếp theo là ngài Agni nhỉ.”

『Ồ, là ta đây. Bia lần trước ngon thật đấy! Đặc biệt là mấy cái loại đóng lốc 6 lon ấy, cực đỉnh. Lần này lại đặt mấy cái đó cho ta. Còn lại thì cứ chọn đại loại nào ngươi thấy ngon là được.』

Ồ, có vẻ ngài ấy thích bia tôi chọn lần trước. Hình như là bia Premium của hãng A, bia Premium của hãng K, với bia Y-bisu thì phải. Tôi mua mỗi loại một lốc 6 lon. Vì ngài Agni thích bia nên chắc chọn nhiều thêm chút cũng không sao. Ồ, dòng Y-bisu mới ra sản phẩm mới kìa. Hơi đắt một chút nhưng có vẻ ngon, cho luôn một lốc 6 lon vào giỏ.

Còn bia đen cũng hay đấy. Tôi chọn bia đen vị cay của hãng A, bia đen của hãng K, bia đen có lớp bọt kem đặc trưng của Y-bisu, và cả bia đen Premium của hãng S nữa. Ngoài ra còn mấy loại nữa, hóa ra bia đen nội địa cũng nhiều thật.

Cuối cùng, tôi mua một chai rượu vang Chile là vừa khít ngân sách.

“Tiếp theo là ngài Luka.”

『Cơm ngươi nấu cũng ngon thật đấy... nhưng mà... ta vẫn thích bánh của Fujiya hơn. Lấy giống của Ninril ấy. Ta cũng muốn mấy món giới hạn.』

Ngài Luka hiếm khi lại chủ động đưa ra ý kiến. Có vẻ ngài ấy rất ưng bánh của Fujiya. Đúng là mấy món giới hạn thì ai cũng tò mò nhỉ. Tôi làm theo ý ngài Luka, chọn y hệt như ngài Ninril.

Cuối cùng là bộ đôi yêu rượu.

“Tiếp theo là ngài Hephaestus và ngài Vahagn ạ.”

『Ừm, đúng thế.』
『Chuẩn đấy.』

“Vậy lần này hai vị muốn gì ạ?”

『Cái loại Whisky ngon nhất thế giới lần trước ấy. Loại đó ngon đến mức làm ta kinh ngạc luôn.』
『Ừ, chưa bao giờ ta được uống loại rượu nào ngon đến thế.』

À, là Whisky nội địa của hãng S ấy mà.

『Nhất định phải có loại đó đấy. Cho mỗi đứa một chai.』
『Ừ, loại đó phải uống một mình cho sướng.』

Cả hai vị đều nghiện Whisky hãng S mất rồi.

“Còn ngoài ra thì sao ạ?”

『Ta cũng muốn Whisky lắm, nhưng ngân sách chắc chẳng còn bao nhiêu đâu nhỉ?』

Loại Whisky của hãng S đó đắt thật mà. Tuy nhiên, trong danh sách này thì nó vẫn là loại rẻ nhất rồi.

“Vâng, đúng là không còn lại bao nhiêu ạ.”

『Tính sao đây, Thần Rèn?』
『Nếu thế thì ta nghĩ chọn loại nào ta chưa từng uống thì tốt hơn, ngươi thấy sao, Thần Chiến Tranh?』
『Ý hay đấy. Biết thêm được hương vị mới cũng tốt.』

“Vậy thì chọn loại Whisky mà hai vị chưa từng uống nhé.”

Hai vị ấy chưa từng uống loại nào nhỉ... tôi cũng không nhớ rõ lắm... À, hình như loại này mình chưa mua. Loại của hãng K nội địa có hình ngọn núi trên bao bì ấy.

“Loại này hai vị đã uống bao giờ chưa ạ?” – Tôi vừa nói vừa chỉ vào chai Whisky có hình ngọn núi của hãng K trong menu.

『Để xem nào, ừm, ta không nhớ là đã uống loại này. Này, Thần Chiến Tranh?』
『Ừ, ta cũng chưa thấy cái chai này bao giờ.』

“Vậy thì lấy loại này nhé.”

Còn một chai nữa. À, loại Whisky Mỹ có hình hoa hồng này hình như mình chưa mua.

“Cái này thì sao ạ?”

『Ừm, cái này ta cũng chưa thấy bao giờ, nhỉ?』
『Ừ, chưa uống đâu.』

Được rồi, vậy thì chốt. Vẫn còn dư một chút, chắc mua được thêm một loại rẻ nữa. Cái chai có nhãn màu vàng của Mỹ này giá cũng ổn, chắc là chưa mua bao giờ.

“Cuối cùng là chai này ạ, hai vị chưa uống bao giờ đúng không?”

『Ồ, ta chưa thấy bao giờ.』
『Ta cũng vậy.』

Được rồi, thế là xong. Tôi xếp các món lên bàn thờ bằng bìa các tông quen thuộc.

“Mọi người nhận giúp tôi nhé.”

Nói đoạn, những món đồ trên bàn thờ biến mất. Tôi nghe thấy tiếng các vị thần chạy đến reo hò ầm ĩ.

Phù, xong xuôi. Giờ thì đi ngủ sớm thôi.
Tôi vừa định bước ra khỏi phòng thì một giọng nói ồm ồm vang lên.

『Đúng rồi, ngươi, cấp độ thế nào rồi?』

Giọng này là ngài Hephaestus à.

“Thế nào là thế nào ạ? Từ lần trước đến giờ tôi có chiến đấu gì đâu, nên chắc là vẫn thế thôi ạ.”

『Ừ... vậy sao.』

“Vì dàn thú cưng của tôi đều rất mạnh nên tôi chẳng có đất diễn. ...À, nhưng mai tôi có vài thứ muốn thử nghiệm, nên có thể sẽ chiến đấu một chút.”

Ngày mai dự định đi săn Evil Plant, nhưng tôi đang có chút tính toán.

『Ồ, vậy à. Cố gắng nhé.』

“Này nhé, mai chỉ chiến đấu một chút thì cấp độ cũng chẳng lên nổi đâu ạ.”

Thật là, tôi đã bảo là không được ép tôi cày cấp rồi cơ mà.

『Chà, vì ngươi đã nói thế nên bọn ta sẽ không nhắc nữa, nhưng cũng nên chiến đấu một chút đi. Đến lúc cần thiết mà tay chân lóng ngóng là mất mạng như chơi đấy.』

Giọng này là ngài Vahagn nhỉ.
Chà, đúng là có lý. Dù toàn để cho Fer và mọi người chiến đấu, nhưng đến lúc quan trọng mà không tự bảo vệ được mình thì cũng vứt.

『Thôi, dù sao thì cũng cố gắng lên nhé. Vậy đi đây.』

Cùng với lời của ngài Vahagn, đường truyền bị cắt đứt cái "phựt".
Haizz, chắc là lo cho mình thôi, nhưng mai đi săn Evil Plant thì cũng chẳng lên bao nhiêu cấp đâu. Làm gì có chuyện cấp độ mà tăng vèo vèo như thế được.

Haizz, mai còn bận, ngủ thôi ngủ thôi.

***

(Cuộc hội thoại giữa Thần Rèn và Thần Chiến Tranh)

『Nghe chưa, Thần Chiến Tranh?』
『Ừ. Bảo là mai sẽ chiến đấu đấy.』
『Gahahahaha, không biết cấp độ sẽ tăng bao nhiêu đây, mong chờ quá.』
『Ahahahaha, phải đấy. Dù sao thì cũng có cái kỹ năng mà bọn ta đã lén cài vào rồi mà.』
『『Kỹ năng Nhân đôi kinh nghiệm nhận được, đúng không (nhỉ)?』』
『Ga-ha.』
『A-ha.』
『Ga-ha-ha-ha-ha-ha.』
『A-ha-ha-ha-ha-ha.』