Khi đến khu rừng, Fel, Dora-chan và Sui hăm hở lao đi săn.
Vì đã giao chiếc túi ma thuật (cỡ đại) cho Fel nên tôi cũng thấy yên tâm.
Trong lúc chờ đợi, tôi thì…

“Coi như ôn lại kỹ năng giải phẫu vậy. Làm con gì được nhỉ… Vẫn còn kha khá quái vật chưa được xử lý. Ngoài Cockatrice với Red Boar ra thì còn đám mà Fel mang về trước khi đến Doran nữa…”

Tôi kiểm tra bên trong hòm vật phẩm.
Wyvern, tuyệt đối không được.
Wild Bison, con này cũng to quá, chắc không nổi.
Golden Sheep, lông vàng của nó có giá trị làm nguyên liệu, nếu không thể cạo lông một cách chỉn chu thì tốt nhất đừng đụng vào.
Giant Horn Boar, một con lợn lòi to bằng cái xe tải nhỏ, làm sao mà một mình tôi giải phẫu nổi chứ.
Rock Bird, ừ thì to thật đấy, nhưng con này thì có vẻ khả thi.

“Được rồi, chọn Rock Bird vậy. Cockatrice và Red Boar đã được Erland-san chỉ dạy rồi, giờ thử thách với loại mới xem sao.”

Vặt lông, rồi dùng dao Vampire đâm mạnh vào.
Tất nhiên, những bộ phận có thể bán làm nguyên liệu như lông vũ đều được thu gom cẩn thận vào hòm vật phẩm.
Vừa nhớ lại cách giải phẫu con quái vật hệ chim là Cockatrice, tôi vừa vung con dao Mithril.

“Phù, thế này chắc được rồi nhỉ.”

Dù có vài chỗ cắt còn hơi thô, nhưng nhìn chung thì mọi việc khá suôn sẻ.
Sau khi giám định nội tạng thì kết quả là ăn được nhưng dở tệ.
Tiếc thật.

Trong lúc đó, Fel và mọi người cũng đã quay về.
“Mừng mọi người về. Hôm nay về sớm nhỉ.”

Hiếm lắm mới thấy họ quay lại khi trời còn chưa xế bóng.
『Ừm. Quanh đây không có con mồi nào ra hồn cả.』
“À, Doran là thành phố hầm ngục, lại nhiều mạo hiểm giả, chắc tại vậy đó. Mà mạo hiểm giả đâu phải lúc nào cũng cắm đầu dưới hầm ngục đâu.”

Có nhiều mạo hiểm giả nghĩa là quái vật cũng bị săn bớt đi rồi.
Nhưng mà, nói là vậy chứ chẳng đời nào Fel và mọi người lại tay không về.
Khi kiểm tra trong túi ma thuật…

Từng con bò với bộ lông màu xanh lam lần lượt hiện ra.
Kích thước không lớn lắm, nhưng chúng có sừng, trông y hệt bò lông đen (Wagyu) chỉ là bộ lông chuyển sang màu xanh lam.
Sau khi giám định, đó là quái vật hạng C, Blue Bull.

“Nói là không có con mồi nào ra hồn mà số lượng khủng thế này á.”
『Ừm. Do gặp phải cả đàn Blue Bull thôi. Được cái là số lượng đông.』
『Sui nè, Sui bắn bùm bùm vào mấy con bò xanh nên hạ được nhiều lắm đó-』
『Mấy con này gần như là Sui hạ hết đấy. Còn ta thì tìm thấy con chim bự nên xử nó rồi.』

Con chim bự mà Dora-chan nói tới chính là con này đây.
Một con gà tây khổng lồ cao khoảng 2 mét xuất hiện.
Giám định thì đây là Giant Turkey hạng B.
Tổng cộng trong túi ma thuật có 38 con Blue Bull và 4 con Giant Turkey.

“Dù sao thì số lượng cũng kha khá đấy.”
『Thì vậy mà.』

Với chỗ này thì số quái vật chưa giải phẫu đã lên tới con số đáng kể, thôi thì mai đem ra Hội mạo hiểm giả nhờ họ giải phẫu giúp vậy.
Dù sao thì cũng muốn có thịt của đám bò nữa.
Dù bản thân đã bắt đầu biết tự giải phẫu, nhưng sức người có hạn, làm một mình không xuể.
Quả nhiên, nếu muốn xử lý số lượng lớn thì nhờ Hội mạo hiểm giả là tốt nhất.

Vừa đẩy đống Blue Bull và Giant Turkey vào hòm vật phẩm, tôi vừa nhớ lại điều mình đã nhận ra khi kiểm tra hòm đồ lúc nãy.
Erland-san có nói là sẽ thu mua các món đồ rơi (drop) ở hầm ngục Avering như Ngọc Bóng Tối hay nguyên liệu làm vũ khí, giáp trụ ở Doran, nhưng vì không thấy nhắc lại nên chúng vẫn nằm nguyên trong hòm vật phẩm.
Tính sao đây nhỉ?
Với tôi thì thế nào cũng được, nhưng mai lúc đến Hội mạo hiểm giả chắc phải hỏi thử xem sao.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngày hôm sau, khi đến Hội mạo hiểm giả, tôi được dẫn ngay lên tầng 2.
Trông Erland-san và Ugor-san đều rất mệt mỏi.

“Ơ, hai người sao vậy?”
“Ugor-san, xin lỗi vì làm phiền công việc của ông. Thật ra là…”

Erland-san giải thích chuyện đã bàn về việc thu mua một vài món đồ rơi từ hầm ngục Avering tại Doran.

“Ngài hội trưởng ngốc nghếch, sao chuyện quan trọng như vậy mà ngài không nói ngay từ đầu?”
“Nói là nói thế, nhưng vừa tới nơi là cậu đã bắt cóc giam lỏng ta rồi. Sau đó thì cứ ngập đầu trong đống công việc nên ta quên sạch sành sanh chuyện đồ rơi rồi còn gì.”
“Ngài hội trưởng ngốc, làm ơn đừng nói mấy từ nguy hiểm thế. Việc ngài phải ngồi đây làm việc không phải tại ai khác mà chính là do ngài đã bỏ bê công việc đi chơi bời lêu lổng đấy.”
“Ư… ừ… ư…”

Erland-san à, chống đối lại Ugor-san thì không thắng nổi đâu.

“Vậy, đồ rơi từ hầm ngục Avering là những gì vậy ạ?”
“Vâng, đây ạ.”

Tôi đưa danh sách còn lại cho họ xem.
“Theo lời Erland-san thì đó là những món như Ngọc Bóng Tối và các nguyên liệu dùng để làm vũ khí, giáp trụ.”

Khi tôi vừa chỉ vào danh sách, Erland-san bắt đầu giải thích về độ hữu dụng của Ngọc Bóng Tối cho Ugor-san nghe.
“Đấy, vì thế nên tôi nghĩ nó sẽ bán được giá khá ổn đấy.”
“Ra là vậy. Nghe qua thì quả thật vào những lúc then chốt nó rất hữu dụng. Nếu giải thích rõ ràng ưu điểm này khi bán, có khi sẽ có khá nhiều người mua đấy.”

Sau một hồi nhìn danh sách, thứ mà Ugor-san muốn thu mua bao gồm: túi độc của Venom Tarantula, túi độc của Venom Tarantula (cá thể đặc biệt), độc tê liệt của Killer Camel Cricket, độc tê liệt của Giant Killer Camel Cricket, độc tê liệt của Giant Cockroach, lớp vỏ ngoài của Gigant Cockroach, móng vuốt của Gigant Cockroach, Ngọc Bóng Tối, và toàn bộ da của Big Bronze Iguana (cá thể đặc biệt).

Tôi cứ nghĩ sao mà toàn độc không thế, nhưng nghe nói đặc biệt là độc tê liệt có nhu cầu khá cao từ các mạo hiểm giả. Theo lời Ugor-san, hiện tại đang dư dả ngân sách nên đây là lúc tốt nhất để thu mua số lượng lớn.
Nghĩ lại thì, đúng là vào những lúc hiểm nghèo, việc dùng thuốc tê để kết liễu quái vật cũng là một cách hay, với mạo hiểm giả thì đây có lẽ là món đồ không thiệt hại gì khi sở hữu.
Dù tôi thì không cần.

“Vậy thì, tôi sẽ chuẩn bị tiền thanh toán ngay đây.”
“À, tôi còn vài thứ muốn nhờ giải phẫu nữa, gộp chung vào đó luôn được không?”
“Vậy chúng ta xuống kho đi ạ. Ở đó, anh cũng lấy đống đồ thu mua này ra luôn nhé.”
“Ugor-kun, cả ta nữ—”
“Không được. Ngài hãy ở đây làm việc cho tử tế đi. Bỏ bê công việc là hậu quả khôn lường đấy ạ.”
“Nào, Mukoda-san, chúng ta đi thôi.”

Ồ, quả nhiên là Ugor-san.
Trước mặt Ugor-san, vị cựu mạo hiểm giả hạng S kiêm Hội trưởng hội như Erland-san cũng chẳng còn chút uy quyền nào cả.

“Vậy thì, hẹn gặp vào chiều mai.”
“Vâng. Đến lúc đó tôi sẽ chuẩn bị sẵn tiền thanh toán cùng với phí giải phẫu của đống này.”

Những thứ tôi nhờ giải phẫu là: 2 con Wyvern, 2 con Wild Bison, 3 con Golden Sheep, 7 con Blue Bull và 1 con Giant Turkey.
Tôi cứ ngỡ hơi nhiều, nhưng Doran có rất nhiều nhân viên chuyên giải phẫu, sau khi hỏi Ugor-san thì họ bảo không vấn đề gì nên tôi nhờ luôn.
Với chỗ này cộng thêm số thịt đang có, chắc là sẽ đủ dùng trong một thời gian.
Hơn nữa, nhờ có nhiều loại thịt khác nhau nên chắc sẽ tha hồ mà thưởng thức.

Vậy thì…
“Này, đi thật đấy à?”
『Tất nhiên rồi.』
『Đương nhiên rồi-』
『Hầm ngục-』

Cuối cùng vẫn phải chui vào hầm ngục.
Chỉ đi loanh quanh trong rừng thôi thì chẳng đủ làm Fel, Dora-chan và Sui thỏa mãn.

“Nói thì nói vậy, nhưng tôi không xuống tầng sâu đâu đấy. Cùng lắm là tới trước khu vực Field Dungeon thôi. Đằng nào cũng đã thuê được căn nhà tốt rồi, mai tôi sẽ quay trở lại mặt đất. Rõ chưa?”
『Ừm.』
『Biết rồi mà.』
『Hầm ngục, hầm ngục.』

Thật sự có hiểu không đấy…
Nhưng mà, chẳng có cách nào ngăn cản đám người đang hừng hực khí thế muốn thám hiểm này cả, thôi thì đành đi vậy.