Không biết từ lúc nào mà [truyện] đã lọt vào top 30 tích lũy rồi.
Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn theo dõi.
Thật sự rất vui khi nhận được tận 11 bài đánh giá.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng (dù là ở mức vừa phải thôi nhé), mong mọi người hãy tiếp tục ủng hộ.

***

Sáng hôm sau, sau khi ăn sáng xong, chúng tôi lập tức bắt đầu cuộc thám hiểm.
Tôi băng qua khu rừng, hướng tới con Boss của tầng này.
Những con ma thú tình cờ gặp trên đường vẫn bị hạ gục theo thứ tự Fer, Dora-chan, và Sui như ngày hôm qua.
Lại là Murder Grizzly và Giant Killer Mantis xuất hiện như ngày hôm qua.
Lần này, lũ Giant Killer Mantis xuất hiện theo đàn khoảng 30 con.
Rồi còn có cả Giant Centipede giống như ở trong rừng Ishtal nữa.
Con này cũng to hơn hẳn so với con lúc trước.
Ngoài ra còn có đàn ma thú khỉ hạng B tên là Wild Ape, chắc phải gần 50 con.
Còn nhiều loại ma thú hệ thú, hệ chim, hệ côn trùng thường thấy trong rừng xuất hiện liên tục nữa, nhưng tất nhiên là đều bị bọn nhỏ nhà tôi tiêu diệt hết.
Vì là tầng 26 nên nhìn chung toàn là ma thú hạng cao như hạng A hay B, nhưng đối với mọi người thì chẳng có vấn đề gì cả.
Vừa thu thập hàng loạt vật phẩm rơi ra, chúng tôi vừa tiến sâu vào rừng.
Vì lượng vật phẩm rơi ra quá nhiều nên đến tôi cũng chẳng nắm được là cái gì bao nhiêu nữa.
Không phải con ma thú nào cũng rớt đồ, nhưng quả nhiên ma thú hạng cao thì tỉ lệ rớt đồ khá cao.
Nếu tính số lượng kẻ địch mà mọi người đã hạ từ trước đến nay, thì việc có cả đống vật phẩm trong tay cũng là điều dễ hiểu thôi.
Cơ mà, vì ai nấy đều mạnh và cứ liên tục tiêu diệt ma thú nên vật phẩm rơi ra ngày càng nhiều.
Chắc là Item Box của tôi không đến mức bị đầy đâu, nhưng mà cái cảnh quay trở về mặt đất sắp tới mới là cực hình đây.
Tôi phải dọn dẹp đống chiến lợi phẩm khổng lồ đó mới được.
Đang suy nghĩ miên man như vậy thì Fer, người đang cõng tôi, dừng bước.
『Phía trước có tổ của Killer Hornet đấy…』
Hornet, ý là ma thú ong bắp cày à?
『Killer Hornet hả. Ta ghét con ma thú đó lắm. Số lượng thì đông đảo, lại còn bay lượn tứ tung giống ta nữa chứ』
Dora-chan khó chịu càu nhàu.
Việc Dora-chan ghét như vậy chứng tỏ đó là một con ma thú khá phiền toái.
『Đúng vậy. Tuy không nghĩ là chúng mạnh, nhưng chúng có số lượng rất lớn, lại cứ vo ve bay lượn xung quanh, thật chẳng còn gì khó chịu hơn nữa…』
Fer cũng đang nhăn mặt.
À, ra là bị ghét vì lý do đó à.
Đúng là nếu đã là ong thì không bao giờ có chuyện chỉ có một con, mà phải là hàng chục, không, hàng trăm con ấy chứ.
『Thế này thì làm theo lối cũ có vẻ tốt hơn nhỉ?』
『Ừ. Tốt nhất là tiêu diệt cái tổ trước, rồi sau đó xử lý đám Killer Hornet bên ngoài tổ sau』
Phải tiêu diệt toàn bộ lũ Killer Hornet trong tổ trước rồi mới tính đến chuyện đó sao.
Chà, nếu không làm vậy thì chúng sẽ cứ lũ lượt xông ra tấn công thôi.
Mà cái tổ Killer Hornet đó nằm ở đâu nhỉ?
Tôi hỏi Fer, và nó di chuyển đến vị trí có thể nhìn thấy được.
Thứ hiện ra trước mắt là một cái tổ Killer Hornet to bằng cả một chiếc xe tải nhỏ.
Cái tổ được đắp dính vào gốc một cái cây cổ thụ, xung quanh là những con ong dài khoảng 30 cm đang bay lượn vo ve.
『Tiếp theo là đến lượt Sui, nhưng đòn tấn công của Sui là đạn axit và ma pháp hệ thủy… nên hơi khắc chế một chút khi muốn tiêu diệt cả cái tổ bằng đòn đánh tầm xa』
Fer truyền âm nói với tôi như vậy.
Đúng là dùng đạn axit để diệt cả tổ trong một lần cũng khó thật, còn ma pháp thủy mà dùng Water Cutter thì…
『Không chịu không chịu. Sui có thể tự tiêu diệt được mà. Sui sẽ tự tay hạ chúng』
Sui nũng nịu đòi tự mình xử lý.
『Này Sui, đừng có nhõng nhẽo thế. Lời của Fer là đúng đấy. Dù sao thì cũng có lúc khắc hệ, lúc không, nên chịu khó đi』
Dora-chan nói vậy để phụ họa cho Fer.
Lời của Fer và Dora-chan quả thực rất có lý, nhưng mà…
Tôi vốn chiều chuộng Sui nên cứ muốn tìm cách giúp con bé.
『Ư ư, rõ ràng là đến lượt của Sui mà… hức…』
Á á, giọng Sui bắt đầu sụt sịt rồi.
Sui-chan đừng khóc mà.
Đạn axit với ma pháp thủy… nước, nước, nước, ừm… À!
『Không sao đâu, Sui vẫn có thể tiêu diệt được mà』
『Ngươi lại làm thế, cứ nuông chiều Sui mãi』
Còn biết sao được, Sui-chan đáng yêu thế cơ mà.
Mà khoan, thực sự là không sao đâu.
『Tôi không phủ nhận chuyện chiều Sui, nhưng nếu là chiến thuật tôi nghĩ ra thì chắc chắn sẽ thành công』
Tôi giải thích chiến thuật mình vừa nghĩ ra cho Fer, Dora-chan và cả Sui.
Tạo một quả cầu nước thật lớn rồi nhốt cái tổ vào bên trong đó.
Sau đó chỉ cần đợi một chút cho đến khi đám Killer Hornet bên trong chết hết là được.
Nói cách khác chính là "thủy công" (tra tấn bằng nước).
『…Ngươi cũng nghĩ ra được mấy trò ác độc phết đấy nhỉ』
Dora-chan nghe xong kế hoạch của tôi thì thốt lên.
Một đứa chuyên dùng ma pháp lửa hay ma pháp lôi bao bọc quanh người để đâm thủng bụng ma thú như ngươi thì không có quyền nói ta đâu nhé.
『Dùng nước khiến chúng chết ngạt cũng không tệ. Sui, thử làm theo cách đó xem』
『Đã rõ, Fer-ojichan!』
Này Sui, chiến thuật đó là ta nghĩ ra mà…
Sui tạo ra một quả cầu nước to đến mức bao trùm được cái tổ, rồi di chuyển nó để nhốt cái tổ vào bên trong.
Một vài con Killer Hornet bị "thủy công" hoảng loạn bay thoát ra ngoài quả cầu nước, nhưng vì cánh bị ướt nên chẳng thể bay lượn tử tế, cứ loạng choạng.
Ngay lập tức, Sui dùng đạn axit kết liễu lũ đó.
"Cứ đợi thêm một lát là cái tổ sẽ bị tiêu diệt hết thôi. Còn đám Killer Hornet bên ngoài… Này, mọi người đói cả rồi nhỉ?"
『Ừ』
『Ta cũng đói rồi~』
『Sui cũng đói bụng lắm rồi~』
Quả nhiên là vậy. Tôi cũng đang định bảo là đến giờ ăn rồi.
"Này Sui, cái tổ thì cứ để Sui xử lý như thế nhé. Vậy nên, đám ong ở ngoài tổ thì nhờ Fer-ojichan với Dora-chan giúp một tay được không? Như vậy chúng ta mới sớm được ăn cơm."
『Ừm, Sui muốn ăn cơm sớm lắm, thế cũng được ạ~』
Vậy nên, phiền Fer và Dora-chan nhé.
Có lẽ cảm nhận được sự bất thường từ cái tổ, lũ Killer Hornet quay trở lại đều bị hai đứa nó tiêu diệt sạch sẽ.
Còn tôi thì đi thu thập chiến lợi phẩm.
Chiến lợi phẩm của Killer Hornet chủ yếu chỉ toàn là độc châm thôi.
Sau khi diệt xong đám Killer Hornet đang bay, cũng là lúc đến giờ ăn.
Để chắc chắn tiêu diệt tận gốc, tôi quyết định vẫn duy trì quả cầu nước của Sui.
Bữa ăn tôi làm món cơm bò Gyudon từ thịt Wyvern đã chuẩn bị sẵn.
Vì là cơm bò nên không thể thiếu thứ này được…
Đã lên tới tầng 26 rồi nên ở đây chẳng có nhà mạo hiểm nào khác, vậy nên tôi dùng Net Super để mua trứng lòng đào (Onsen Tamago).
Lúc đầu tôi cho Fer và mọi người ăn không có trứng, sau đó mới cho thêm trứng vào phần ăn tiếp theo.
Bản thân tôi cũng muốn ăn cả hai kiểu nên đã lấy một cái bát nhỏ, lần đầu ăn kiểu bình thường, lần sau thì thêm trứng vào.
Chà, cơm bò thịt Wyvern ngon thật đấy.
Dora-chan cũng ăn thêm, mà Fer với Sui cũng gọi thêm mấy lần luôn.
Sau khi ăn uống no nê là lúc nghỉ ngơi.
『A, hình như bọn chúng chết sạch rồi kìa~』
Nghe tiếng Sui, tôi nhìn vào cái tổ Killer Hornet thì thấy nó đã biến mất.
Tôi bảo Sui giải ma pháp nước rồi kiểm tra chiến lợi phẩm.
"Toàn độc châm không à."
Vì là côn trùng nên cũng chẳng có nguyên liệu gì giá trị lắm.
"Ơ, cái này là…"
Một thứ gì đó có màu trắng đục đựng trong bình.
Tôi thử giám định nó xem sao…

【 Sữa ong chúa của Killer Hornet… Rất giàu dinh dưỡng. 】

Sữa ong chúa à.
Thứ thường có trong mấy loại thực phẩm chức năng đúng không nhỉ?
"Rất giàu dinh dưỡng" nghe thì hay đấy, nhưng giải thích ngắn gọn thế thôi sao.
『Ồ, kiếm được món hời rồi đấy. Thứ lấy từ tổ ong này chỉ cần liếm một chút thôi cũng đủ để hồi phục sức lực rồi』
Có vẻ như Fer biết thứ này.
Chỉ cần liếm thôi mà đã hồi phục sức lực rồi thì cứ giữ lại cũng được nhỉ.
Tôi cất đống độc châm và sữa ong chúa vào Item Box, rồi chúng tôi lại tiếp tục tiến sâu vào trong rừng.
Sau đó, chúng tôi vừa tiêu diệt ma thú hệ thú, hệ chim, hệ côn trùng, vừa thu thập chiến lợi phẩm, đồng thời hướng về phía tầng chủ (Boss tầng) mà Fer đã nói.
Đến lúc trời tối hẳn, cuộc thám hiểm của ngày hôm đó kết thúc.
Ngày hôm sau, chúng tôi cũng lại tiếp tục tiến vào trong rừng, vừa tiêu diệt ma thú vừa thu thập chiến lợi phẩm như cũ.
Ngoài việc tìm thấy một chiếc rương kho báu và thu được vật phẩm ra thì mọi thứ vẫn diễn ra như bình thường.
Tiện thể thì trong rương có hai loại đá quý, đó là Sapphire và Alexandrite.
Theo lời Fer, sắp tới chúng tôi sẽ đụng độ với Boss tầng.
Fer bảo rằng, nó cảm nhận được khí tức của một con khá mạnh.
Không biết con Boss tầng nào đang chờ đợi chúng tôi đây nhỉ.