Trước hết, hãy lo cho bữa ăn của mọi người cái đã.

Vì hôm qua đã làm một lượng lớn thịt băm từ thịt Orc và thịt Bloody Horn Bull nên tôi muốn tận dụng chúng.
Món tôi định làm là Meatloaf (thịt cuộn nướng).
Khi suy nghĩ xem nên nấu gì, tôi chợt nghĩ là nếu có thịt băm thì lâu rồi không làm Meatloaf cũng hay.
Làm món này thì dùng lò nướng phía dưới của bếp ma đạo, nên bếp nấu bên trên vẫn có thể dùng độc lập được.
Tôi định dùng bếp trên để nấu cơm, đồng thời làm thêm món thịt băm rim (nisshoboro) để sẵn.
Có thịt băm rim dự trữ đúng là tiện lợi thật.
Vừa ngon mà lại còn rất đưa cơm.
Làm cơm thịt băm cũng được, mà dùng làm nhân cơm nắm cũng xong.

Vậy thì bắt tay vào làm thôi nào.
Meatloaf của tôi là kiểu làm đơn giản, tận dụng tối đa những thứ có sẵn ngoài tiệm.
Nếu đặt hàng qua siêu thị mạng thì chuẩn bị nguyên liệu khá dễ dàng.
Tôi đã có sẵn hành tây, tương cà, sốt Worcestershire, rượu vang đỏ và vụn bánh mì rồi, nên chỉ cần mua thêm các thứ còn thiếu.
Tôi mua thêm thịt xông khói, rau củ hỗn hợp đông lạnh, trứng cút đóng gói (loại đã luộc sẵn), trứng gà, bơ và khuôn làm bánh Pound cake.

Trong lúc vo gạo và đợi gạo thấm nước, tôi bắt đầu làm Meatloaf.
Sau khi cho vụn bánh mì vào tô, tôi đổ sữa tươi vào ngâm.
Trong lúc đó, tôi băm nhỏ hành tây, cho bơ vào chảo đun chảy rồi phi thơm hành.
Khi hành bắt đầu hơi trong lại, tôi đổ trực tiếp rau củ hỗn hợp vẫn còn đang đông lạnh vào, xào cho đến khi rau củ tan hết đá.
Cho hỗn hợp gồm: thịt băm Orc và Bloody Horn Bull, hành tây đã xào, rau củ hỗn hợp, trứng gà, muối tiêu và một ít hạt nhục đậu khấu (thứ mà tôi chợt nhớ ra là mình có) vào tô vụn bánh mì đã ngâm sữa, sau đó nhào đến khi hỗn hợp trở nên dẻo quyện.
Công đoạn này cũng không khác làm nhân Hamburg (thịt băm viên) là mấy.
Chỉ khác mỗi việc cho thêm rau củ hỗn hợp vào thôi.

Sau khi làm xong nhân Meatloaf, tôi lót thịt xông khói kín xung quanh khuôn làm bánh Pound cake.
Tôi cho một nửa phần nhân thịt vào, vừa cho vừa ấn thật chặt để đuổi hết không khí ra ngoài. Sau khi san phẳng bề mặt, tôi xếp hai quả trứng cút vào chính giữa rồi đổ nốt phần nhân còn lại lên trên, cũng ấn chặt để loại bỏ không khí như lúc nãy.
Lần này tôi dùng trứng cút, nhưng tất nhiên dùng trứng gà luộc bình thường vẫn được nhé.
Phần thịt xông khói thừa ra ngoài khuôn thì tôi gập vào trong, sau đó bọc giấy bạc lên trên rồi cho vào lò nướng.
Nướng ở 200 độ trong khoảng 30 phút là tuyệt nhất, nhưng vì lò nướng của bếp ma đạo không có cài đặt nhiệt độ cụ thể, nên tôi cứ vừa làm vừa trông chừng thôi.

À suýt quên, phải nấu cơm nữa chứ.
Tôi nấu cơm trên bếp, còn Meatloaf thì nướng ở lò bên dưới.
Vì lò rất to nên có thể nướng một lượng lớn Meatloaf cùng lúc luôn.

"Chắc là được rồi đấy."
Tôi mở cửa lò nướng rồi dùng que tre xiên thử vào miếng Meatloaf.
Chỉ thấy nước thịt trong vắt chảy ra, vậy là ổn rồi.
Giờ thì phải làm nước sốt nữa.
Tôi trút phần nước thịt đọng lại trong khuôn bánh vào chảo.
Thêm bơ, tương cà, sốt chuno (sốt sệt vừa) và rượu vang đỏ vào đun cô lại là xong phần sốt.

Tôi lấy Meatloaf ra khỏi khuôn và cắt thành từng lát.
Tôi chia cho Fel và Sui ba khuôn, cho Dora-chan hai khuôn (dù miếng cuối cùng ở rìa tôi đã lấy phần mình rồi), bày ra đĩa rồi rưới sốt lên là hoàn thành.

"Này, xong rồi đây."
Khi tôi đưa đĩa Meatloaf ra, mọi người liền lao vào ăn ngay lập tức.

『Hừm, món này có cả rau củ sao... Chà, cũng không đến nỗi tệ, hương vị tạm được.』
Cái lão Fel này, rốt cuộc thì ông mê thịt đến mức nào chứ?
Dù có rau củ hỗn hợp nhưng tôi đã băm nhỏ hết cả rồi mà.
Thế mà cũng phải cằn nhằn cho được.
Mà này, miệng thì chê thế thôi chứ ông đang ăn ngấu nghiến đó thôi.

『Cái loại sốt đậm đà này được đấy. Ừm, ngon phết nhỉ.』
Dạo này Dora-chan cũng biết thưởng thức hơn rồi đấy.
Loại sốt đậm đà này hợp với thịt thật mà.
Tôi cũng thấy là với thịt băm thì sốt càng đậm vị càng ngon.

『Oa, ở giữa có cái gì này. Là trứng à? Sui thích trứng lắm, có cả thịt với trứng thế này vui quá đi.』
Ồ, thế à thế à.
Có trứng bên trong thì vui thật nhỉ.
Lần tới làm món trứng bọc thịt (Scotch Egg) cho Sui ăn cũng được đấy.

Dù lúc đầu còn phân vân vì lâu rồi mới làm lại, nhưng nhìn Fel và Dora-chan vẫn ăn ngấu nghiến, còn Sui thì đang ăn say sưa, chắc là món này thành công rồi.
Nào, đến lượt mình thưởng thức thôi.
Nhìn trông cũng khá ổn.
Mặt cắt khi thái ra hiện lên hai quả trứng cút nằm song song, tạo cảm giác hơi sang chảnh một chút.
Tôi rưới thêm sốt rồi đưa lên miệng.
Ồ, nước sốt ngon thật đấy.
Vị bơ và rượu vang đỏ tạo nên độ béo ngậy, đậm đà, rất hợp với Meatloaf.
Giống như Hamburg vậy, tôi vẫn thấy loại sốt đậm thế này là chân ái đối với thịt băm.
Việc trộn thêm rau củ hỗn hợp vào giúp món ăn có thêm lượng rau đáng kể, khá tốt.
Trứng cút cũng rất hợp.
Dù không có trứng thì vẫn ngon, nhưng có trứng vào cảm giác sang trọng hẳn lên.
Ngoài ra, lớp thịt xông khói bao quanh cũng tạo điểm nhấn về hương vị.
Không có nó cũng chẳng sao, nhưng nhờ nó mà món ăn có thêm vị mặn cần thiết, ngon hơn hẳn.

『『Cho thêm nữa.』』

Fel và Sui gọi thêm suất nữa.
Dora-chan có vẻ đã no nê rồi, chú ta nằm ngửa ra kêu "Ăn đã đời thật" rồi ngủ luôn.
Nhưng tôi không hề bị động đâu nhé.
Vì cái lò nướng to nên tôi đã nướng được rất nhiều cùng lúc rồi.
Bếp ma đạo đúng là siêu tiện lợi.
Thật sự rất đáng tiền khi mua nó.

Sau đó, dù Fel và Sui đã ăn thêm hai lần nữa và no căng bụng, nhưng khi thấy Dora-chan gợi ý "Cho ta mấy món núng nính đi", thế là cả bọn lại chuyển sang món tráng miệng.
Dora-chan dĩ nhiên là chọn bánh pudding, Fel thì chọn món bánh kem dâu yêu thích, còn Sui vì bảo muốn ăn cái gì khác lần trước nên tôi đã chọn cho nhóc ấy món bánh Crepe ngàn lớp.
Mọi người dường như đều có "cái dạ dày dành riêng cho đồ ngọt", ai nấy đều ăn rất ngon lành.