Tập 4 và tập 5 của bản sách in đã được quyết định tái bản!
Cùng với đó, manga tập 4 của bộ truyện cũng được tái bản!
Thực sự cảm ơn tất cả các bạn đã ủng hộ.
Mong mọi người cũng hãy nhiệt tình đón đọc tập mới nhất, tập 7, nhé.

***

"A, nghĩ kỹ lại thì, thay vì đợi ông Ugor đến đây, chi bằng mình chủ động qua đó chẳng phải nhanh hơn sao?"
Dù sao thì cũng có cụ Gon ở đây rồi.
Bay đến Doran chỉ trong một nốt nhạc là tới nơi.
Nếu nói là để cụ Gon chở, chắc chắn ông Elland cũng sẽ vui vẻ đi theo thôi.
Nếu mình giấu nhẹm điểm đến, thì trong lúc ông ấy còn đang cảm động và sung sướng vì được cưỡi lên lưng cụ Gon, chúng mình đã tới nơi rồi.
Cách này ổn đấy chứ nhỉ.
Mà thật ra, ngay lúc này cưỡi cụ Gon lên đường luôn cũng chẳng vấn đề gì.
Cho dù ông Ugor có rời Doran rồi đi chăng nữa, thì con đường từ Doran đến Carelina cũng chỉ có một lối duy nhất, nên lộ trình ông ấy đi tới đây mình cũng nắm được.
Nhà mình còn có Fer, nên chỉ cần đến gần là nó có thể đánh hơi được "khí tức" của ông Ugor để xác định vị trí, chẳng có gì phải lo cả.
Được rồi, quay về sẽ nhờ mọi người giúp một tay làm theo cách đó.

Vừa nghĩ ngợi như vậy, tôi dắt theo Dora-chan về nhà, nhưng vừa bước vào, tôi đã cảm nhận được một bầu không khí khó tả đang bao trùm lấy căn phòng.
Ông Elland đang ngồi rũ rượi ở góc phòng khách, thỉnh thoảng lại liếc nhìn cụ Gon với ánh mắt cầu khẩn, còn cụ Gon thì đang lườm ông ấy như thể tức giận lắm.
Fer thì đứng canh chừng ông Elland, còn Sui thì án ngữ ngay trước mặt lão elf đang ngồi góc tường, cơ thể cứ đung đưa qua lại.
C, cái gì thế này?

"T, tôi về rồi đây..."
『Cuối cùng cũng chịu về rồi à.』
Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng hình như giọng Fer nghe có vẻ nhẹ nhõm hơn hẳn?

"Này, có chuyện gì thế?"
『Hừm. Có chuyện lớn là đằng khác.』
Nói rồi, Fer kể lại những gì đã xảy ra trong lúc tôi đi vắng.
Nội dung của nó là thứ khiến tôi phải ôm đầu vì quá mức chịu đựng.
Cái lão elf trung niên này... đúng là làm chuyện điên rồ mà...

Sau khi tôi và Dora-chan rời đi, lão cứ gặng hỏi tên cụ Gon mãi, cụ Gon chịu không nổi nên đành nói đại cái tên ra, đại loại là cuộc đối thoại diễn ra như thế, nhưng rồi sau đó một lúc thì vẫn bình yên.
Dù rằng, cụ Gon có vẻ rất khó chịu vì lão elf cứ liến thoắng không ngừng nghỉ.
Thế nhưng, có vẻ lão elf nghĩ rằng cụ Gon chịu lắng nghe mình là một tín hiệu tốt, nên lão đã thốt ra một câu kinh thiên động địa.
Nghe đâu lão đã thản nhiên nói kiểu: "À này, cụ Gon-sama, nếu được thì cụ cho tôi xin một chút máu để nghiên cứu được không ạ?"
Cụ Gon vốn đang miễn cưỡng tiếp chuyện cũng phải nổi cáu, gầm lên rằng: "Đừng có đùa! Tại sao ta lại phải cho ngươi máu của ta chứ!"

Đáng lẽ lúc đó lão nên xin lỗi tử tế rồi đổi chủ đề đi là xong rồi, đằng này, lão elf đó lại...
Theo lời Fer kể, ngay sau đó lão lại thỏ thẻ: "Xin lỗi ạ. Hóa ra máu thì không được nhỉ. Phải gây thương tích thì mới lấy được máu đúng là hơi khó thật. À, vậy nếu là nước bọt thì sao ạ? Xin cụ cho tôi một chút thôi ạ."
Đến cả cụ Gon cũng phải cạn lời vì lão.
Mà cũng phải thôi, ai mà chẳng sốc.
Tôi cũng không ngờ lão lại biến thái đến mức độ này. Đường đường chính chính mặt đối mặt mà dám xin nước bọt...

Fer, kẻ được tôi giao phó trông chừng, thấy lão elf kia đã mất trí đến mức không thể bỏ qua được nữa nên đã can thiệp.
Nó dùng chân trước bên phải tóm lấy đầu và mặt lão rồi gí xuống.
Vừa đe dọa, nó vừa gầm gừ: "Ngươi đủ rồi đấy. Mau ngồi yên ở góc phòng mà câm mồm lại cho ta."
Thế là nó tống cổ lão elf vào góc phòng, dẫn đến tình trạng hiện tại.
Dù lúc đầu lão elf vẫn lẩm bẩm phàn nàn trong miệng, nhưng sau khi Fer lườm cho một cái, rồi cụ Gon cũng lạnh lùng nói: "Ngươi không được phép bắt chuyện với ta nữa! Cũng không được bén mảng lại gần!" thì lão mới chịu im bặt.
Chưa hết, để đề phòng, Fer còn cử Sui làm "giám thị" đứng canh.

『Ta đã bảo Sui rồi, nếu tên đó mà dám động đậy hay định mon men lại gần, cứ việc tặng cho hắn một viên đạn axit không thương tiếc.』
Cuối câu, Fer nói với gương mặt nghiêm túc vô cùng.
............Haizz.
Chỉ đạo của Fer dành cho Sui mà tôi cũng chẳng thể cho là quá đáng được.
Ông Elland à, không, lão elf biến thái này, tôi thất vọng về ông quá, thực sự thất vọng vô cùng.
Dám xin nước bọt người ta cơ đấy, bó tay thật sự. Đúng là biến thái đời thực mà.
Dora-chan đi cùng tôi nghe xong cũng nhăn mặt, cạn lời. Nó bay thẳng tới chỗ cụ Gon, hai người họ đang an ủi lẫn nhau kìa.

Nếu không liên quan đến rồng thì có lẽ ông ấy cũng là người tốt, nhưng chuyện lần này thì tôi chịu.
Chẳng thể nào bênh vực nổi, phải nói là không có một điểm nào để mà bào chữa luôn ấy.
Vừa thở dài vừa nhìn về phía lão elf, tôi thấy lão đang nhìn mình với ánh mắt tràn đầy hy vọng.
Nhìn với ánh mắt đó cũng vô ích thôi, lần này tôi không giúp được đâu.
Mà nhìn kỹ lại, trên gương mặt xinh đẹp đặc trưng của elf có mấy vết trầy như vết mèo cào đang rỉ máu, chắc đó là vết vuốt của Fer nhỉ?
Làm tốt lắm, Fer.
Chỉ riêng lần này thôi, tôi cảm thấy đáng đời lắm.
Với vết thương đó thì đống "siêu potion cấp thấp" mà tôi đang có dư thừa sức chữa khỏi trong chớp mắt, nhưng tôi nhất định sẽ không cho.
Tự làm tự chịu.

Đau đầu quá... phải xử lý lão elf này thế nào đây?
Cách nhanh nhất để tách lão ra là cưỡi cụ Gon đi tìm ông Ugor như dự định ban đầu, nhưng xét đến tình hình này, không biết cụ Gon nghĩ sao nữa.
Dù chỉ trong chốc lát, nhưng phải để lão đó ngồi lên lưng thì...
Tôi thử hỏi qua thần giao cách cảm, và câu trả lời vẫn là "Không".

『Ta tuyệt đối không bao giờ làm thế! Dù chỉ là chốc lát, nhưng cái loại người như thế mà leo lên lưng ta thì ai biết được hắn sẽ làm trò gì chứ!』
Cụ từ chối thẳng thừng. Tôi hoàn toàn đồng cảm với cụ.
Đặc biệt là khi đang bay trên không trung, đó coi như là lúc sơ hở nhất.
Để lão elf đó ngồi lên đó thì đúng là không thể nào.
Như cụ Gon nói, chẳng biết lão ta sẽ giở trò gì đâu.

Nhưng nếu phương án cưỡi cụ Gon không khả thi, thì chỉ còn cách chờ ông Ugor tới đây như kế hoạch ban đầu.
Vấn đề ở đây là phải xử lý lão elf này như thế nào...
Tôi đã nhận lệnh nghiêm ngặt từ ông Ugor là không được để lão chạy thoát.
Chà, hay là mời lão tạm lánh mặt, rồi chỉ cho lão một cái nhà trọ là tốt nhất nhỉ?
Chắc là chừng nào cụ Gon còn ở đây thì lão cũng chẳng dám đi đâu đâu.

"Này, ông Elland. Bây giờ ông có thể tạm lánh mặt được không?"
"A, á á á~, không phải là tôi được ở lại đây sao ạ?"
"Không, không được đâu."
Tôi dứt khoát từ chối, lão elf liền đổ ụp xuống sàn trong tư thế quỳ lạy (orz) rũ rượi.
"Vậy, vậy tôi phải đi đâu đây..."
"Thì ông cứ thuê trọ mà ở. Ở thị trấn Carelina cũng có nhiều nhà trọ lắm mà."
"Đâu thể như vậy được chứ~"
Lão kêu than thảm thiết, nhưng với năng lực tài chính của ông, thừa sức mà ở nhà trọ xịn nhất ấy chứ.
"Xin ông, làm ơn đấy! Cho tôi ở lại đây đi mà! Cầu xin ông đấy~"
Dù lão có mếu máo thì không là không.
Xét đến sự bài xích của cụ Gon và Dora-chan, nhất định không thể để lão ở lại đây.
Mà thật ra, sau khi biết chuyện này, bản thân tôi cũng không muốn tên elf biến thái này cứ kè kè trong nhà suốt ngày.

"Đã bảo là không được rồi. Ông Elland, hãy suy nghĩ về việc mình đã làm đi. Mặt đối mặt mà đòi xin nước bọt, ông nghĩ mình tỉnh táo lắm sao?"
Tôi vừa lườm vừa nói, lão có vẻ cũng tự nhận thức được hành vi của mình quá thiếu suy nghĩ nên tránh ánh mắt tôi.
"Ờ thì, chuyện đó... do tâm trạng tôi phấn khích quá nên lỡ lời thôi. Vì tôi đã dành cả đời để nghiên cứu về rồng mà. Nay lại được gặp cụ Gon-sama, đỉnh cao của loài rồng, lại còn được trò chuyện thân mật nữa, nên tôi mới nghĩ không khí đang thuận lợi thì biết đâu..."
Lão elf vừa nói vừa liếc nhìn tôi.
Dù có là mỹ nam đi chăng nữa, bị một lão trung niên nhìn lén như vậy chỉ thấy ghê tởm thôi.
"Cái gì mà 'lỡ lời', ông thử đặt mình vào hoàn cảnh đó xem? Đột nhiên bị ai đó xin nước bọt, ông không thấy ghê sao?"
"Thì đúng là vậy thật nhưng mà..."
"Tôi cũng thấy xin lỗi, nhưng nếu có ông ở đây, cả cụ Gon và Dora-chan đều không thể nghỉ ngơi yên ổn được. Thế nên không thể cho ông ở lại."

Tôi vừa dứt lời, cái lão elf đã lớn tuổi này liền chảy nước mắt ròng ròng như mưa.
"Tôi không muốn xa cụ Gon-sama và Dora-chan đâu~. Tôi sẽ không làm thế nữa, tuyệt đối sẽ không tái phạm, xin ông đấy~."
Lão cứ thế khóc lóc cầu xin.
Nhưng đến đây thì tôi phải tàn nhẫn thôi.
Tôi nhờ Seriya đang làm việc trong nhà gọi 5 người nhóm cựu mạo hiểm giả tới.

"C, cái gì thế này..."
Nhìn cảnh tượng lão elf đang gào khóc trong phòng khách, cả 5 người đều há hốc miệng sững sờ.
"Ừm, đừng để tâm. Để tâm là thua đấy."
Tôi vừa nói, Tabasa - người định thần nhanh nhất - liền lên tiếng: "Này, người đó chẳng phải là Guild Master của Guild Mạo hiểm giả ở Doran sao?"
"À, ừ. Cô biết à?"
"Trước khi lập party với bọn em trai, tôi từng ghé Doran một lần. ...Mà khoan, tại sao Guild Master của Doran lại ở đây vậy?"
Câu hỏi của Tabasa khiến 4 người kia cũng gật đầu lia lịa.
"À thì, chuyện là..."
Tôi kể lại đầu đuôi mọi việc cho 5 người họ nghe.

"Không, kinh dị thật đấy..."
"Không chỉ là kinh dị nữa đâu."
"Đột nhiên xin nước bọt, đúng là không thể hiểu nổi."
"Từng nghe đồn lão là kẻ cuồng rồng, nhưng không ngờ lại đến mức này..."
"Xưa nay lũ elf thỉnh thoảng vẫn có vài tên lập dị mà."
Nghe xong, cả 5 người đều có vẻ ghê tởm hành vi của lão elf.
"Chuyện là vậy đó, nên tôi muốn nhờ ông ấy rời đi, mà mãi lão không chịu đi cho..."
"Vậy nên ông mới triệu tập bọn tôi đến để giải quyết à?"
"Chính thế. Làm phiền mọi người tí, hãy cưỡng chế đưa lão đi thuê một nhà trọ nào đó giúp tôi. Dù gì lão cũng là Guild Master, chắc cũng có tiền, cứ tìm chỗ nào khá khẩm một chút."
"Nhưng có ổn không? Nghe nói Guild Master của Doran là cựu mạo hiểm giả cấp S đấy."
Đúng thật, xét cho cùng lão cũng là cựu cấp S. Tôi hiểu nỗi lo của Tabasa.
Nhưng tôi nghĩ với 5 người thì chắc là ổn thôi.
Hơn nữa...

"Ông Elland này, nếu ông còn không biết chừng mực, tôi sẽ không bao giờ cho ông gặp cụ Gon và Dora-chan nữa đâu đấy."
Tôi vừa nói với lão đang khóc lóc, lão liền khựng lại một cái.
"Oa oa oa, chuyện đó thì không được đâu~! Nhưng ở nhà trọ thì tôi cũng không muốn~! Chẳng phải sẽ phải xa cụ Gon-sama và Dora-chan sao ư~. Tôi muốn được ở gần cụ Gon-sama và Dora-chan mà. Mukoda-san, làm ơn đi mà!"
Lão Elland vừa khóc sướt mướt, nước mũi lòng thòng, vừa lao về phía tôi.
"Này này này, đừng có lại gần! Mà này, các người giúp tôi một tay đi chứ!"
"D, dù ông bảo thế thì..."
Trước bộ dạng của lão elf, 5 cựu mạo hiểm giả đều co rúm người lại, lùi bước.

"Haizz, được rồi, nếu vậy thì tôi cho phép ông ở trong khuôn viên nhà tôi! Nhưng tuyệt đối không được tự tiện bước vào căn nhà chính này nhé! Nếu làm thế, tôi sẽ không cho gặp lại cụ Gon và Dora-chan nữa đâu!"
Sau khi thở dài một tiếng, tôi nói với nhóm 5 người.
"Nhờ mọi người đưa ông ấy về chỗ của mọi người ở tạm."
Dù cặp song sinh Luke và Arvin có phản đối, nhưng tôi mặc kệ.
"Nếu không liên quan đến rồng thì ông ấy cũng là người tốt mà. Nếu không liên quan đến rồng..."
Sau đó, tôi ghé sát tai Tabasa nói nhỏ:
"Ông Ugor sẽ đến đón từ Doran. Chỉ cần trông chừng đến lúc đó thôi."
Tabasa hiểu nỗi khổ của tôi, liền đáp ngắn gọn: "Rõ."

Sau đó, nhóm 5 người đã áp giải lão elf rời đi, và cuối cùng thì sự bình yên cũng trở lại với nhà tôi.

『Này, tên đó thực sự ổn chứ?』
Fer nhìn theo hướng lão elf rời đi rồi lẩm bẩm.
"Không biết nữa. Nhưng tôi đã dọa là sẽ không bao giờ cho gặp lại cụ Gon và Dora-chan nữa, hy vọng là có tác dụng..."