"Ehehe~, bọn tớ đang đuổi bắt nhau đấy!"
Sui, vừa run rẩy trong lòng tôi vừa vui vẻ nói.
Đuổi bắt ư... Hóa ra Sui tưởng là đang chơi đùa.

"À này, mấy nhóc, con Slime này là thú khế ước của ta đấy."
Tôi nói với đám thiếu niên đang hừng hực khí thế kia.
"Hả? Thú khế ước? Bằng chứng đâu ra chứ!"
"Đúng đúng!"
"Mau giao con Slime đó ra đây!"

...Đúng là đám trẻ con, máu nóng bốc lên tận não nên chẳng thèm nghe người khác nói gì cả.

『Sui này, kể cho ta nghe chuyện lúc gặp mấy thiếu niên này đi?』
『Ừm thì, lúc Sui đang chơi thì mấy người này tới, rồi định đá Sui. Thế là Sui né vèo một cái. Sau đó họ lại cùng nhau đá rồi lấy kiếm chém, nên Sui né vèo vèo hết sạch luôn nè』

À ra thế.
Chắc là vô tình chạm mặt, rồi một trong ba đứa thấy nó là con Slime tạp nham bình thường nên định đá.
Nhưng vì né được nên cả bọn nổi điên tấn công.
Mà kết quả là Sui né được hết.
Dù sao thì Sui đã tiến hóa thành Huge Slime, độ nhạy bén cực cao, nên làm sao đám nhóc đó chạm được vào người nó chứ.

『Xong rồi, vì chủ nhân bảo không được tấn công lại, nên Sui cứ thế né bọn họ mà đi tiếp. Thế là họ cứ đuổi theo miết. Nếu là trò đuổi bắt thì Sui không thua đâu nhé~』

Aha, đúng thế thật, Sui nhỉ.
Hóa ra mọi chuyện là vậy.

"Bảo giao ra thì giao, nhưng mà, con Slime tên Sui này của ta còn mạnh hơn mấy nhóc nhiều đấy. Nếu nghiêm túc chiến đấu thì nó tiễn mấy nhóc đi trong một nốt nhạc đấy."
Chỉ cần bị nó bắn cho mấy phát đạn axit là xong đời ngay.
Thật đấy, không đùa đâu.

"Ông chú nói cái quái gì thế! Ý ông là bọn này yếu hơn cả con Slime tạp nham đó á?!"
"Đúng thế đấy ông chú! Slime hạng tép riu làm sao mà mạnh hơn bọn này được!"
"Đúng đúng! Ông chú bảo bọn này yếu hơn cả con Slime hạng tép riu, là đang gây sự với bọn này đấy à? Muốn gây sự thì bọn này tiếp chiêu!"

Nghe tôi nói Sui mạnh hơn, đầu óc bọn chúng hoàn toàn bốc hỏa rồi.
Trong khi tôi chỉ nói sự thật thôi mà.
Có vẻ bọn chúng cứ đóng đinh cái suy nghĩ Slime = hạng tép riu, nhưng với Sui nhà tôi thì không áp dụng được đâu.
Mà này, mấy đứa kia, bớt gọi ta là "ông chú" đi.
Ta mới 20 mấy tuổi, tuyệt đối không phải ông chú đâu.
............Đúng không nhỉ?

Thôi bỏ qua chuyện đó đi, đang lúc tôi nghĩ không biết làm sao thì một trong ba thiếu niên chợt kêu lên như vừa nhớ ra điều gì đó.
"Này, đợi chút. Hình như có tin đồn là có một Tamer hạng S đang ở trong thành phố này phải không?"
"Nhắc mới nhớ, hình như có nghe qua. Nhưng mà không phải nghe nói là Tamer đó đi cùng với ma thú sói khổng lồ à?"
"Ừ. Nhưng tớ còn nghe nói ngoài con đó ra thì hắn còn dắt theo một con rồng nhỏ với một con Slime nữa."

Ba đứa đang thì thầm to nhỏ.
Này mấy nhóc, ta nghe thấy hết đấy nhé.
Có lẽ do cấp độ tăng lên, khả năng cơ thể cải thiện nên thính giác của ta cũng nhạy hơn rồi.
Nhân tiện, người đó chắc là ta đấy.

Ánh mắt cả ba dồn vào Sui đang ở trước ngực tôi.
"Slime..."
Ừ, là Slime đấy.
Dù giờ không ở đây, nhưng ta còn có sói to và rồng nhỏ thật đấy.

『Chủ nhân~, cơm chưa ạ?』
Trong bầu không khí gượng gạo này, Sui vẫn thản nhiên như thường lệ.
『Ừm, chưa đâu. Đợi Fel với mọi người về rồi cùng ăn nhé』
『Dạ vâng. Sui đói bụng lắm rồi, nhưng Sui sẽ đợi cho đến khi chú Fel và bé Dra về ạ~』

Haiz, Sui nhà mình đúng là đáng yêu quá đi.
Đang vuốt ve Sui cho đỡ căng thẳng thì tôi nghe thấy ba thiếu niên lại tiếp tục thì thầm.
"C, chắc chắn con Slime là đúng rồi, nhưng còn con sói với con rồng đâu? Có thấy dẫn theo đâu."
"Đúng đấy. Với lại nhìn ông chú kia thế nào cũng chẳng ra mạo hiểm giả hạng S cả."
"Chuẩn. Nhìn không giống cao thủ hạng S chút nào."

Này mấy nhóc, hơi vô lễ quá rồi đấy.
Chắc tưởng ta không nghe thấy nên mới dám nói thế, nhưng mà ta nghe rõ mồn một nhé.
Với lại, trông có vẻ không giống hạng S, nhưng ta chắc chắn là hạng S đấy.
Hay là lật bài ngửa luôn nhỉ.

"À này mấy nhóc, ta còn có những thú khế ước khác nữa..."
『Này, mấy con nhãi nhép này là sao đây?』
"À, Fel, chào mừng về. Dra cũng về rồi hả."
『Ừ, ta về rồi đây』

Fel và Dra về rồi.
Vừa đúng lúc, đang định giải thích tiếp cho ba thiếu niên thì...
"Ơ, cả ba đứa cứng đờ ra rồi."
Mắt với mồm mở to hết cỡ, không nhúc nhích dù chỉ một chút.
Hình như đến chớp mắt cũng không luôn, có sao không đấy?

"Này..."
Tôi vẫy tay trước mặt từng đứa một, lúc này chúng mới bắt đầu chớp chớp mắt.
"Sói khổng lồ..."
"Rồng nhỏ..."
"Slime..."
"Mạo hiểm giả hạng S...?"

Ba đứa vừa nhìn tôi vừa đồng thanh hỏi.
Hai đứa ăn ý với nhau ghê nhỉ.
"Ừ, đại loại là thế."
Vừa nghe tôi trả lời, sắc mặt cả ba đứa bắt đầu tái mét lại.
Và rồi...
"Bọn, bọn em xin lỗi ạ!"
Nói xong, cả bọn cúi gập đầu xuống.
"Bọn em xin lỗi vì đã nói mấy câu ngông cuồng ạ!"
"Bọn em mới làm mạo hiểm giả nên còn hơi huênh hoang ạ!"
"Xin lỗi vì đã nói những lời vô lễ ạ!"
"Bọn em xin lỗi ạ!"

Chà chà, ngoan ngoãn hẳn ra rồi nhỉ.
Mà thôi, dù bị gọi là ông chú cũng hơi khó chịu, nhưng dù sao bọn chúng cũng chưa làm gì mình cả.
Sui cũng coi như là đã được chơi đùa (?), vui vẻ là được.

"Thôi được rồi, dù sao cũng chưa có động tay động chân gì nên không sao đâu. Nhưng lần sau nhớ cẩn thận đấy. Không phải mạo hiểm giả nào cũng dễ tính như ta đâu."
Tôi vừa nói xong, ba thiếu niên liền trút được gánh nặng.

『Này, mấy con nhãi nhép đó sao cũng được. Ta đói rồi』
『Ta cũng vậy』
『Sui cũng đói bụng nữa~』
"À, xin lỗi xin lỗi. Đồ ăn làm xong rồi. Chờ chút nhé."

Tôi lấy bánh sandwich bít tết rồng và bánh sandwich thịt lợn luộc từ Item Box ra cho mọi người.
『Ưm. Lâu rồi mới được ăn thịt rồng』
『Chờ mãi!』
『Nhìn ngon quá~』
Fel, Dra và Sui nhào vào cái bánh sandwich bít tết rồng đầy mong đợi.
Quả nhiên là thích món đó hơn nhỉ.
Bánh sandwich thịt lợn luộc cũng ngon lắm, phải ăn cả cái đó nữa chứ.

Giờ thì, xem chúng săn được gì nào?
Tôi kiểm tra cái túi Magic Bag đã đưa cho Fel.
Những thứ lấy ra là...
"Ghê quá! Tận 5 con Cockatrice!"
"Có cả trứng Cockatrice nữa kìa! Món đó khó kiếm lắm đúng không?"
"Ừ. Nghe nói Cockatrice sau khi đẻ trứng thì tính tình hung dữ lắm."

Trong lúc tôi đang lấy đồ trong Magic Bag ra kiểm tra thì ba thiếu niên cũng tò mò nhìn sang.
Ơ, mấy nhóc vẫn chưa đi à.
Thứ tiếp theo lấy ra là một khối thịt to lớn với đôi sừng nâu oai vệ.
"Là, là Giant Deer!"
"Ma thú hạng B đấy!"
"Đỉnh thật..."
Cuối cùng là một cơ thể đen dài xuất hiện.
"...L, là Black Serpent. Tớ thấy trong từ điển rồi, không nhầm được đâu."
"Black Serpent mà là hạng A đấy..."
"Đây là Black Serpent... Mình lần đầu được thấy luôn..."

Cả ba đứa nhìn chằm chằm vào con Black Serpent.
Nếu nói "Con này ngon lắm nên Fel săn về suốt, nhà ta vẫn ăn bình thường" chắc chúng sốc lắm đây.

"Muốn sờ thử không?"
Tôi đề nghị với đám thiếu niên đang nhìn con ma thú hạng A lần đầu thấy được với ánh mắt lấp lánh...
"Đ, được thật ạ?!"
"Ừ, ừ."
Ánh mắt chúng nhìn mình mãnh liệt quá.
Mà thôi, mới làm mạo hiểm giả, cơ hội chạm vào ma thú hạng A đâu có nhiều.

Đám thiếu niên rụt rè chạm vào con Black Serpent.
"Ồ~, vảy trơn láng thật."
"Tớ biết cái này. Đồ da làm từ vảy con này đắt khủng khiếp luôn."
"Con này một con thì được bao nhiêu tiền thưởng nhỉ?"
Ba đứa nhìn nhau.
"Sau này bọn mình cũng muốn săn được Black Serpent."
"Ừ. Tăng hạng lên, kiếm thật nhiều tiền."
"Cố gắng trở thành mạo hiểm giả hạng cao nào!"

Xin lỗi vì ngắt lời lúc mấy đứa đang hào hứng, nhưng không phải mấy đứa đang trong lúc làm nhiệm vụ sao?
Muốn trở thành hạng cao thì phải hoàn thành nhiệm vụ đã chứ.
"Này, nhiệm vụ của mấy nhóc ổn chứ?"
"Đúng rồi, nhiệm vụ!"
"Horn Rabbit."
"Phải săn thêm 2 con nữa!"

Có vẻ nhờ tôi nhắc mà chúng mới nhớ ra.
"Cảm ơn vì đã cho bọn em thấy những thứ tuyệt vời này ạ!"
"Cảm ơn ạ!"
Tôi ngăn ba đứa đang định rời đi lại.
"Đợi chút đã nào..."
Bánh sandwich bít tết rồng chắc vẫn còn quá sức với mấy nhóc, nên cái này vậy.
"Đây. Ăn cái này rồi cố gắng nhé."
Tôi đưa cho ba đứa mấy cái bánh sandwich thịt lợn luộc.
"Cho bọn em thật ạ?"
"Đừng khách sáo với người trẻ. Ăn đi ăn đi."
"Bọn em xin ạ!"

Ba đứa cầm bánh sandwich thịt lợn luộc rồi rời đi.
Nghe thấy tiếng "Ngon quá!" vang lên ngay khi chúng cắn một miếng.
"Mạo hiểm giả hạng S được ăn đồ ngon thế này sao!"
"Nhất định phải trở thành mạo hiểm giả hạng cao!"
"Ừ. Trở thành mạo hiểm giả hạng cao rồi kiếm thật nhiều tiền, ngày nào cũng ăn đồ ngon!"
"Ồ!"

Người trẻ thật tốt nhỉ~.

『Này, lấy thêm đi. Cho thêm nhiều phần rồng vào』
Fel muốn thêm bánh sandwich bít tết rồng.
『Ta cũng thêm rồng!』
『Sui cũng nữa~』
Dra và Sui cũng muốn.
Bánh sandwich bít tết rồng đúng là ngon thật.
Tôi lấy thêm cho mọi người.
Nhưng tôi thì chọn bánh sandwich thịt lợn luộc.
Và, lấy thêm món này từ Net Super...
Phụt, ực ực ực.
"A~, ngon quá."
Rồi cắn một miếng bánh sandwich thịt lợn luộc.
Lại uống thêm ngụm bia.
"Quả nhiên là hợp. Mình đã nghĩ cái bánh thịt lợn luộc này sẽ hợp với bia mà."

Loại bia có vị đắng đặc trưng quen thuộc của công ty K, hậu vị sắc bén.
Kết hợp với bánh sandwich thịt lợn luộc có sốt cay chua, thật là tuyệt phẩm.
Giữa trưa mà uống bia thì cũng hơi kỳ, nhưng không nhịn được.
Dưới bầu trời xanh trong vắt, bãi cỏ lộng gió, bữa ăn ngon kèm bia.
"Thật là tuyệt vời."

Chúng tôi tận hưởng bữa ăn dưới bầu trời xanh.
Dù Fel và mọi người thích sandwich rồng hơn, nhưng mấy cái sandwich thịt lợn luộc tôi làm họ cũng ăn sạch sẽ.
Sau khi ăn no nê, bụng căng tròn, cộng thêm thời tiết ấm áp dễ chịu, cơn buồn ngủ ập đến...
Fel và mọi người cũng vậy, Fel nằm ngủ, còn Dra và Sui thì rúc vào cạnh Fel để ngủ trưa.
"Buồn ngủ kinh khủng... Có Fel ở đây rồi, chợp mắt một chút vậy."
Nghĩ rồi, tôi lấy Fel làm gối và chìm vào giấc ngủ.
………………
…………
……

"Ưm..."
Thứ cảm nhận đầu tiên là mùi cỏ.
Mở mắt ra, cảnh vật mờ ảo hiện vào tầm mắt.
"Hả, mình đến bãi cỏ mà!"
Bãi cỏ lúc này đã tối sầm, không một bóng người.
"Fel, dậy đi!"
Tôi vỗ vỗ Fel để gọi nó dậy.
『Ưm, gì thế?』
"Dra với Sui cũng dậy đi."
Tôi cũng gọi Dra và Sui dậy.
"Không mau về là cổng thành đóng mất đấy!"
『Hừ, đã đến giờ đó rồi sao』
『Phà~, ngủ ngon quá』
『Zzz』
Vì thoải mái quá nên mọi người ngủ quên mất.
"Nhanh lên nhanh lên!"
Sui vẫn chưa tỉnh nên tôi cho vào túi da, rồi nhảy lên lưng Fel.
『Được rồi, phóng thôi』
『Ừ!』
Đúng như lời nói, Fel chạy với tốc độ kinh hoàng về phía thành phố.
Tôi phải bám chặt lấy để không bị hất văng ra ngoài.
Nhờ đó mà cuối cùng cũng kịp lúc.
May mà không phải ngủ ngoài trời, dù mình mới mua nhà xong.