“Chà, hiệu quả thật đấy nhỉ.”

Dù đang tính làm bữa tối, tôi vẫn không khỏi kinh ngạc trước công dụng thần kỳ của nhang muỗi. Nó có hiệu quả cực lớn, tóm gọn hết lũ Vampire Mosquito (muỗi ma cà rồng) đang liên tục lao tới như thể lưới quét.

“Vừa mới nhặt đống vật phẩm rơi ra xong, mà giờ lại rơi đầy ra đó rồi……”
『Chủ nhân ơi, nhặt về không?』
“Sui, cảm ơn em nhé. Nhưng không cần đâu, cứ để vậy đi. Lúc nãy chúng ta nhặt nhiều lắm rồi.”

Tiện thể, vật phẩm rơi ra từ Vampire Mosquito là cánh, cái vòi hút máu, và mấy lọ nhỏ chứa chất lỏng (thử thẩm định thì ra là độc tê liệt). Vốn dĩ chúng chỉ là ma vật hạng D nên cũng chẳng có giá trị gì mấy, mà số lượng nhặt được khi nãy nhờ Sui giúp cũng đã nhiều lắm rồi, thế là quá đủ.

Thế nên, tôi quyết định lờ đống đó đi để bắt tay vào làm bữa tối. Dù sao thì lát nữa chúng cũng bị hầm ngục hấp thụ thôi.

“Nào, xốc lại tinh thần làm bữa tối thôi. Dù là dùng thịt gì thì mọi người vẫn muốn ăn thịt Gigant Minotaur đúng không?”

Fel, Dora-chan và Sui đã hoàn toàn bị chinh phục bởi độ ngon của thịt Gigant Minotaur. Bộ ba mê thịt này dạo gần đây bữa nào cũng đòi ăn loại thịt đó cả.

『Ừm. Ta muốn ăn loại thịt đó.』
『Ngon mà.』
『Sui cũng muốn ăn thịt đó nữa~』
“Ừm, về phần mình thì mình lại đang thèm Oyako-don (cơm gà trứng) sau bao lâu rồi, nhưng mà là thịt Gigant Minotaur à… À, hay là dùng thịt Gigant Minotaur để làm Tanin-don (cơm thịt trứng) nhỉ. Được, làm vậy đi.”

『Làm gì cũng được, mau nấu đi. Đói lắm rồi.』
『Đồng ý. Mau cho bọn ta ăn đi.』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

Bụng Fel và Dora-chan đang kêu sùng sục, còn Sui thì trông hơi xẹp đi một chút. Hèn gì, ở tầng 38 nơi lũ Gigant Minotaur xuất hiện tràn lan, mọi người đã hăng máu chiến đấu lắm mà. Bảo sao không đói cho được.

“Không phải món gì tốn thời gian đâu, đợi một chút nhé.”

Tôi nhanh chóng mua thêm trứng và những nguyên liệu còn thiếu trên Siêu thị Online, rồi bắt đầu chế biến món Tanin-don. Nói thì nói vậy thôi chứ nó siêu đơn giản, cách làm gần như y hệt Oyako-don. Chỉ có điều, tôi cảm thấy Tanin-don có vị ngọt hơn một chút sẽ ngon hơn, nên tôi sẽ nêm nếm gia vị đậm đà hơn tí xíu.

“Cắt hành tây thành lát mỏng, thịt Gigant Minotaur cũng cắt lát vừa ăn rồi… mà này Fel, ngồi bên cạnh thế này vướng quá.”

Không biết là do quá đói hay không chờ nổi nữa, mà Fel cứ ngồi chễm chệ ngay cạnh tôi, nhìn đống thịt Gigant Minotaur với ánh mắt thèm thuồng muốn chảy cả nước miếng. Bị lây từ Fel hay sao mà Dora-chan đang bám trên cổ nó cũng nhìn chằm chằm vào đống thịt, còn Sui thì đang chễm chệ trên đầu Fel, mắt cũng dán chặt vào thịt.

Thấy hành động của mọi người, tôi khẽ cười rồi bảo: “Sắp xong rồi, lùi ra sau đợi chút đi,” thì Fel, Dora-chan và Sui miễn cưỡng rời khỏi chỗ tôi. Dù vậy, lúc quay lưng đi, Fel vẫn không quên dặn dò: “Thịt phải cho nhiều vào đấy. Nhiều vào,” và Dora-chan với Sui cũng đồng thanh: “Cả tôi nữa!”, “Sui nữa!”

“Rồi rồi, biết rồi.”

Tôi cười khổ đáp lại rồi tiếp tục thái thịt Gigant Minotaur.

“Được rồi, hành tây và thịt thế là ổn.”

Sau khi thái xong hành tây và thịt, tôi đập trứng rồi đánh nhẹ. Vì thịt nhiều nên trứng cũng phải dùng nhiều hơn. Sau đó, tôi cho nước, nước tương dashi, mirin và đường vào chảo, đun sôi rồi thả hành tây và thịt Gigant Minotaur vào. Trong khi hớt bọt, đợi đến khi hành và thịt chín tới, tôi đổ một nửa số trứng vào và hạ lửa nhỏ. Đợi trứng hơi đông lại thì cho nốt phần còn lại vào, để ở dạng chín tới (lòng đào) là xong.

Múc cơm trắng nóng hổi đã được tôi nấu sẵn và cất trong Túi Đồ, rồi phủ đống thịt và trứng Tanin-don sền sệt lên trên, cuối cùng trang trí thêm chút lá mitsuba ở chính giữa.

“Xong, Tanin-don đã hoàn thành.”

『Ừm, đưa đây mau.』
“Thiệt tình, đã bảo là đợi rồi mà, cuối cùng vẫn cứ lảng vảng ngay phía sau dòm ngó…”

Rõ ràng là đã lùi lại phía sau rồi, thế mà Fel, hay đúng hơn là cả Dora-chan và Sui, cuối cùng cứ nhích dần lên đến tận ngay sau lưng tôi.

『Là do ngươi làm chậm thôi.』
“Không không, làm gì có lâu đâu chứ.”
『Chủ nhân, cơm đây~』
“Rồi rồi, đây. Tanin-don suất đặc biệt đây.”

Đặt trước mặt Fel, Dora-chan và Sui, cả ba bắt đầu cắm cúi ăn ngấu nghiến.

『Cũng khá ngon đấy. Lần trước ăn thịt này với trứng sống cũng ngon, mà ăn với trứng nấu chín thế này lại có hương vị khác, cũng không tệ chút nào.』
『Ừm ừm, trứng mềm tan cùng với thịt, lại thêm vị ngọt mặn này, đúng là hợp hết chỗ nói.』
『Cái này ăn cùng cơm ngon tuyệt cú mèo luôn!』

Thì món trứng quyện, vị ngọt mặn, combo này mà ăn với cơm trắng thì không ngon mới là lạ. Nói thật là chỉ cần đem trứng nấu với cái gì đó rồi làm món Donburi (cơm tô) thì cái gì cũng thấy ngon cả. Rau xào thừa từ hôm trước cũng ngon, hay mấy loại rau củ thịt thà còn sót lại trong tủ lạnh, cứ làm theo cách này, nấu với vị ngọt mặn rồi cho trứng vào là biến thành món ngon đến mức chẳng ai nghĩ đó là đồ ăn thừa. Thậm chí nếu dùng đồ chiên còn thừa như Tempura để làm thì lại có ngay một tô cơm sang chảnh. Mấy món cơm tô (Donburi) nấu cùng trứng đúng là vĩ đại thật.

Tiếp nối Fel và mọi người, tôi cũng xúc một miếng Tanin-don đầy ắp vào miệng.
“Ừm, Tanin-don hôm nay ngon khỏi chê.”

『Tanin-don là tên của món ăn này sao?』
“Đúng rồi.”
『Cái tên món ăn nghe lạ lùng thật đấy nhỉ.』
“Trước đây mình có làm món Oyako-don, lúc đó dùng thịt của Rock Bird và trứng ở thế giới khác mua qua kỹ năng của mình nên nghiêm túc mà nói thì không hẳn là Oyako-don đúng nghĩa… À, để dễ hiểu hơn theo kiểu ở đây nhé, nếu dùng thịt Cocatrice và trứng của nó thì gọi là Oyako-don (Cơm mẹ con), còn dùng loại thịt khác thì gọi là Tanin-don (Cơm người dưng).”

『Thịt Cocatrice và trứng của nó, cha mẹ và con cái là Oyako-don. Nếu khác cha mẹ con cái thì là Tanin-don. Thú vị thật.』
『Oyako-don và Tanin-don, đặt tên hay đấy chứ. Hahaha.』
『Chủ nhân ơi, vậy làm với thịt khác cũng được hả?』
“Ừ, được chứ Sui. Thịt bò hầm ngục, thịt heo hầm ngục, hay thịt Bloody Horn Bull hay Orc cũng ngon lắm đó.”
『Làm tốt lắm, Sui. Được rồi, phần ăn thêm hãy làm bằng thịt đó đi.』
『Ồ, hay đấy. Để thi xem cái nào ngon hơn.』
“Hả? Lại bày vẽ chuyện phiền phức nữa rồi…”
『Chẳng phải ngươi vừa nói đây không phải món gì tốn thời gian sao. Làm với loại thịt khác thì có gì là khó đâu.』

Tôi hiểu ý của Fel, nhưng mà chuẩn bị nấu nướng là cả một quá trình đấy. Hành tây và thịt Gigant Minotaur thì tôi đã dự tính phần ăn thêm nên đã thái sẵn rồi, nhưng nếu dùng thịt khác thì lại phải thái lại từ đầu chứ bộ.

Mà thôi…
“Đúng rồi, thịt bò hầm ngục và thịt heo hầm ngục đều đã được thái lát cất trong Túi Đồ rồi, chỉ được hai loại đó thôi đấy nhé.”
『Hừ, không còn cách nào khác.』

Đừng có nói cái giọng “không còn cách nào khác” đó đi.
Sau đó, tôi làm thêm Tanin-don từ thịt bò và thịt heo hầm ngục. Bộ ba mê thịt vừa ăn ngấu nghiến vừa bàn tán cái này ngon, cái kia ngon. Kết cục khi tôi hỏi cái nào ngon nhất…

『Cái nào cũng ngon.』
『Chuẩn đấy.』
『Mọi người đều ngon hết~』

Kết cục là tại mấy người đang đói nên cái nào cũng thấy ngon đúng không hả? Biết thế thì chỉ cần làm Tanin-don bằng thịt Gigant Minotaur thôi là được rồi! Mà thôi, thấy mặt mọi người đều thỏa mãn thì cũng được vậy.

◇　◇　◇　◇　◇

Ăn sáng xong, Fel và mọi người uống sữa trái cây, còn tôi uống cà phê để nghỉ ngơi. Bên ngoài kết giới của Fel, nhờ nhang muỗi mà lũ Vampire Mosquito từng ùn ùn kéo đến giờ chỉ còn vài ba con yếu ớt, bay lảo đảo như sắp rơi xuống.
Đúng là nhờ ơn nhang muỗi, thực sự quá có ích.

Nếu thuốc diệt côn trùng mua trên Siêu thị Online hiệu quả đến mức này, chắc là nó có tác dụng với hầu hết ma vật hệ côn trùng rồi. Hình như còn có thuốc diệt ruồi, rết, nhện, ong nữa, nhân tiện lần này mua luôn cất vào Túi Đồ cũng tốt.
Dù sao đây cũng là khu rừng trong hầm ngục mà. Chắc chắn sẽ có không ít ma vật hệ côn trùng xuất hiện. Ở hầm ngục dạng rừng tương tự tại Doran, ma vật hệ thú, chim, côn trùng cũng xuất hiện đầy rẫy. Cứ chuẩn bị sẵn trước vậy.

Tôi mua thêm vài loại thuốc diệt côn trùng trên Siêu thị Online rồi ném vào Túi Đồ.
Sau khi xong xuôi công việc, tôi uống nốt chỗ cà phê còn lại thì thấy Fel đang nhìn chằm chằm vào tôi.

“Gì thế?”
『Ngươi, level tăng lên đáng kể rồi đấy.』
“Hả, thật à? Để xem bảng trạng thái nào.”

Nghe lời Fel, tôi lập tức kiểm tra trạng thái của mình.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Chủng tộc 】 Người (tạm thời)
【 Nghề nghiệp 】 Người thế giới khác bị cuốn vào, Nhà thám hiểm, Đầu bếp
【 Level 】 85
【 Thể lực 】 492
【 Ma lực 】 483
【 Tấn công 】 476
【 Phòng thủ 】 464
【 Nhanh nhẹn 】 382
【 Kỹ năng 】 Thẩm định, Túi Đồ, Ma pháp Hỏa, Ma pháp Thổ, Thuần phục ma thú, Phòng thủ tuyệt đối, Gấp đôi kinh nghiệm nhận được.
【 Ma thú khế ước 】 Fenrir, Huge Slime, Pixie Dragon.
【 Kỹ năng độc hữu 】 Siêu thị Online (+1)
【 Cửa hàng 】 Fushiya, Cửa hàng rượu Tanaka.
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Lửa Agni (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Đất Kishar (nhỏ), Gia hộ của Thần Sáng Thế Demiurgos (nhỏ).

“Hả?!”
Level 85 á?
Hình như lần trước kiểm tra là level 78, tức là tăng vọt 7 cấp liền.
Có vẻ như kinh nghiệm từ đám quái bị diệt bởi nhang muỗi cũng được cộng vào. Vampire Mosquito là ma vật hạng D, nếu tính số lượng tiêu diệt bằng thuốc diệt côn trùng và nhang muỗi thì con số đó phải rất lớn. Chắc là do tích tụ lại nên mới được như vậy. Hơn nữa, lại còn có kỹ năng “Gấp đôi kinh nghiệm nhận được” mà các vị thần ban cho, hiệu quả lại càng nhân lên gấp bội.

Nhưng mà, 85 sao…
Vượt qua level 80, bên cạnh kỹ năng độc hữu Siêu thị Online đã xuất hiện ký hiệu (+1).
Sự kiện đó sắp tới rồi.
Có cảm giác là khi quay trở lại mặt đất, sẽ có chuyện rắc rối xảy ra đây.
Cửa hàng… ực, đau đầu quá…

*Tôi xin phép áp dụng món Tanin-don của Kirimi-san vào bài dịch này!*