Gửi những độc giả vẫn luôn theo dõi tôi, cảm ơn các bạn rất nhiều.
Những người đã gửi thư cho tôi, mong các bạn thông cảm vì tôi bận rộn mỗi ngày nên không thể trả lời từng người một.
Dù không thể hồi đáp, nhưng tôi rất trân trọng và đã đọc hết những lá thư đó.
Về phần các cảm nhận hay góp ý, do hạn hẹp về mặt thời gian nên tôi cũng khó mà trả lời được, nhưng tôi đều đã đọc qua một lượt cả rồi.

Trên Comic Gardo, ngoại truyện "Đại mạo hiểm của Sui" đã cập nhật chương mới nhất là chương 24, nếu ai chưa đọc thì hãy xem thử nhé.
Trên Nico Nico cũng đã cập nhật chương 19 của bản chính và chương 17 của ngoại truyện, ai bỏ lỡ thì hãy ghé qua xem nhé.

---

*Tông teng keng, tông teng keng*, những âm thanh đầy khí thế vang vọng khắp căn nhà.
Đó là tiếng của công trình mở rộng phòng tắm.
Đã sang ngày thứ hai kể từ khi công trình bắt đầu.
Dàn thú khế ước gồm Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui có vẻ đã tởn đến già vì tiếng ồn của ngày hôm qua, nên trước khi thợ bắt đầu làm việc, chúng đã rút sớm ra ngoài vườn.
Trong tiết trời ấm áp, chúng đang nằm ngủ trưa trên bãi cỏ kìa.
Còn tôi, vì có thể sẽ được anh Bruno gọi bất cứ lúc nào để quyết định mấy chi tiết nhỏ, nên đành ngồi chờ trong phòng khách.
Đôi nút bịt tai mua từ siêu thị trực tuyến đang phát huy tác dụng cực kỳ hiệu quả đấy.

Công trình, đúng như lời anh Bruno tuyên bố, đang tiến triển thuận lợi và dự kiến hôm nay sẽ hoàn thành suôn sẻ.
Cái bồn tắm "hàng xịn" lấy từ thương hội Irario cũng đã được giao cho anh Bruno từ sáng sớm.
Dù nói là giao rồi, nhưng hiện tại nó vẫn đang "ngự trị" ở một góc, hay đúng hơn là chiếm phần lớn không gian phòng thay đồ.
Nghe nói việc lắp đặt bồn tắm sẽ là khâu cuối cùng, sau đó kiểm tra xem ma cụ có dẫn nước nóng ổn định và thoát nước tốt không là hoàn tất công việc.

Cái bồn tắm lấy từ thương hội Irario lần này, tôi đã mua được một chiếc có thiết kế khá hợp với bồn tắm sẵn có ở nhà.
Bồn tắm cũ của nhà tôi trông khá đắt tiền, nền bằng gốm tròn màu ngà, phần mặt trên của vách ngoài được vẽ những bông hoa nhiều màu sắc rất đẹp. Nếu tìm cái tương tự thì giá sẽ rất đắt, mà tôi cũng chẳng biết liệu họ có hàng tồn kho hay không nữa.
Nếu được thì tôi chỉ mong màu sắc ít nhất cũng phải là màu trắng ngà cho tiệp màu.
Mà dù sao đi nữa, điều kiện tiên quyết vẫn là phải đủ lớn để ông già Gon ngồi vào thoải mái.
Nếu tệ nhất, màu sắc hay thiết kế có không đồng bộ với cái bồn cũ thì cũng đành chịu, nhưng thật vui là tôi đã tìm được một cái có phong cách tương tự.
Một cái bồn tắm siêu lớn, màu kem nhạt hơi ngả vàng với họa tiết hoa đỏ và hồng.
Tôi quyết định mua ngay lập tức.
Giá là 540 đồng vàng.
Thế này vẫn là đã được giảm giá khá nhiều rồi.
Nghe nhân viên kể lại lý do, thì vì nó quá khổ nên đã tồn kho từ lâu lắm rồi.
Thấy món hàng tồn kho lâu năm cuối cùng cũng bán được, mặt anh nhân viên cũng hớn hở lắm.
Bản thân tôi cũng rất mãn nguyện vì mua được món đồ vừa to vừa đẹp.
Đây đúng là kiểu "Win-Win" (cùng có lợi) nhỉ.
Vậy là, chúng tôi đã thuận lợi có được cái bồn tắm ưng ý.
Chỉ có điều, thiết kế này hơi quá dễ thương so với ông già Gon cứng nhắc đó.
Chà, dù sao cũng đã chọn theo thiết kế bồn tắm ở nhà rồi, nên đành để lão ta chịu khó chút vậy.
Giờ thì chỉ còn chờ công trình hoàn tất thôi.
Háo hức quá đi mất.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi trời dần chạng vạng, anh Bruno gọi tôi.
"Để cậu đợi lâu rồi. Công trình xong rồi đấy."
Tôi liền đi xem ngay phòng tắm đã thi công xong.
"Ồ~, rộng hẳn ra."
Vì là công trình để phục vụ việc này nên điều đó là hiển nhiên, nhưng phòng tắm đã rộng gấp đôi so với trước.
Cái bồn tắm mới cho ông già Gon cũng được lắp ngay cạnh cái bồn cũ, trông rất hợp mắt.
"Đường nước cũng không có vấn đề gì. Thế nào?"
"Vâng, hoàn hảo ạ."
Quả đúng là thợ lùn (Dwarf), không hổ danh là những bậc thầy.
Khi nói đến chuyện chế tác thế này thì không ai vượt qua được họ.
"Đương nhiên rồi. Đã nhận được loại rượu ngon thế kia thì không thể làm việc cẩu thả được."
Đúng như hứa hẹn, tối qua sau khi kết thúc công trình, tôi đã chia rượu whisky cho họ.
Đương nhiên hôm nay cũng...
"Đây là rượu đã hứa ạ. Tôi sẽ đưa nhiều hơn hôm qua, mọi người cứ tận hưởng nhé."
Tôi lấy ra khoảng 20 chai whisky loại lớn, cùng loại với chai đã đưa hôm qua mà tôi đã chuẩn bị sẵn.
"Cảm ơn nhé! Chúng ta sẽ nhận mà không khách sáo đâu!"
Anh Bruno và những nhân viên khác nhìn thấy rượu thì cười híp cả mắt.
Đúng là mê rượu thật đấy~.
Trong số 10 người đến thi công lần này, đa phần là Dwarf.
Ngoài ra còn có cả nhân tộc và thú nhân, nhưng nghe nói họ cũng là những kẻ không đối thủ trong khoản nhậu nhẹt.
Vì tụ tập toàn những người như thế nên tôi nghĩ chắc chắn sẽ cần nhiều rượu, nên hôm qua tôi cũng đã tặng những chai lớn.
Hôm qua đưa 10 chai, và đúng như dự đoán, họ đã mở đại tiệc tại văn phòng của anh Bruno.
Hôm nay có vẻ cũng thế, anh Bruno có rủ tôi tham gia, nhưng tôi đã lịch sự từ chối.
Tôi tuy uống được nhưng không phải tửu lượng cao, nếu mà ngồi uống cùng đám Dwarf và những người bạn nhậu của họ thì chắc chắn tôi sẽ không xong đời mất.
Hơn nữa, hôm nay tôi muốn tận hưởng cái phòng tắm đã được tân trang cùng mọi người.
Sau đó, về chuyện ngôi nhà cho nô lệ, chúng tôi đã thống nhất là tôi sẽ tự đi đốn cây, san bằng mặt bằng rồi sẽ đến gặp anh Bruno để lên kế hoạch thi công sau.
Trong khi tôi và anh Bruno bàn bạc, đám nhân viên vẫn cứ chìm đắm trong chuyện tiệc tùng, ồn ào náo nhiệt vô cùng.
Công việc đã xong, chuyện cũng đã bàn, anh Bruno cùng mọi người ôm rượu chuẩn bị ra về trong tâm trạng phấn khởi, nhưng tôi vội gọi anh ấy lại vì còn một việc quan trọng.
"Anh Bruno, tiền công nữa!"
"Ôi, suýt quên mất. Mà quên thật thì không chỉ bị mẹ mình cằn nhằn đâu. Nguy thật, nguy thật."
Nói đoạn, anh Bruno thở phào nhẹ nhõm.
Tổng chi phí công trình là 270 đồng vàng.
Vì anh ấy bảo trả bằng đồng bạch kim hay đồng vàng lớn đều được, nên tôi trả 2 đồng bạch kim và 7 đồng vàng lớn.
"Lâu rồi mới thấy đồng bạch kim đấy. Quả là mạo hiểm giả S-rank, kiếm khá thật đấy."
Tôi bị anh Bruno trêu chọc như vậy, nhưng chính anh ấy mới là người bận rộn làm việc kiếm nhiều tiền chứ bộ.
Chà, cứ thế là mọi việc xong xuôi, nhóm anh Bruno ra về.
Và, thay thế nhóm anh Bruno, những kẻ bước vào trong nhà là đám thú khế ước: Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui.
『Cuối cùng cũng xong à?』
Fel là kẻ bước vào đầu tiên với dáng vẻ thong dong.
"Ừ. Phòng tắm rộng hơn hẳn và sạch đẹp hơn trước nhiều lắm. Giờ ông già Gon cũng có thể ngồi thoải mái rồi."
『Vậy thì đáng mong chờ đây.』
Ông già Gon đang cõng Dora-chan và Sui, nghe nói phòng tắm rộng hẳn ra thì có vẻ rất vui.
『Dạo gần đây ngày nào cũng được tắm mà hôm qua lại không được tắm. Hôm nay nhất định phải tắm thôi.』
『Sui cũng muốn tắm~』
Đúng như Dora-chan nói, dạo này ngày nào chúng cũng tắm.
Là một người thích tắm rửa, không được tắm thật khó chịu mà.
"Vậy thì, chúng ta đi tắm ngay bây giờ thôi nào."
『Đợi đã! Đi tắm ngay bây giờ thì không được!』
Tôi đang định hăng hái dẫn mọi người ra phòng tắm thì bị Fel cản lại.
"Gì vậy Fel~"
『Ăn cơm trước chứ.』
『Ừ, đúng đấy.』
『Dù gì thì ăn cơm vẫn quan trọng hơn.』
『Cơm~』
Đúng rồi nhỉ.
Đối với tứ đại ham ăn này thì ăn uống là trên hết.
Tôi lủi thủi đi vào bếp chuẩn bị bữa tối.

---

Sau khi ăn tối xong, tôi cùng ông già Gon, Dora-chan và Sui nhanh chóng ra phòng tắm.
Nhân tiện, thực đơn bữa tối là cơm bát với thịt bò Minotaur khổng lồ ướp tương miso mà tôi đã chuẩn bị sẵn.
Trên cơm phủ xà lách cắt khúc 1cm, bên trên là thịt bò Minotaur ướp tương miso đã nướng chín, rồi rắc thêm một ít mè trắng.
Tự mình nói thì hơi ngại, nhưng thật sự rất ngon.
Ông già Gon có vẻ cực kỳ thích, cứ bảo là muốn ăn nữa.
Chà, sau khi ăn xong và nghỉ ngơi một chút, chúng tôi bắt đầu đi tắm.
Tôi có mời cả Fel, nhưng lão vẫn chứng nào tật nấy, ghét tắm rửa, bĩu môi đáp: "Tụi ngươi cứ tự đi mà tắm", nhìn khuôn mặt lão kìa, đúng là khó chịu thật.
Thế là tôi, ông già Gon, Dora-chan và Sui ra phòng tắm.
"Thấy sao, rộng không?"
『Ú òa, rộng thật đấy!』
『Rộng quá!』
Dora-chan thì bay lượn tung tăng trong phòng tắm rộng lớn, Sui cũng nảy tưng tưng khắp nơi.
『Thế này thì ta cũng có thể ngồi thoải mái rồi.』
Ông già Gon cũng cực kỳ hài lòng với không gian này.
Hai cái bồn tắm đã được tôi cho đầy nước từ trước bữa tối, nước đang ấm rất vừa vặn.
"Được rồi, đầu tiên là rửa người cho ông già Gon nhé. Sui, con tưới nước lên người ông ấy đi."
『Vâng ạ~』
Sui dùng xúc tu như vòi hoa sen, hút nước từ bồn rồi tưới lên người ông già Gon.
"Dora-chan, cậu dùng cái này cọ mấy chỗ chi tiết nhé."
Tôi vừa nói vừa đưa cái bàn chải mà tôi đã mua sẵn cho Dora-chan.
『Phiền thật đấy.』
"Cậu cũng có thể dùng nó để tự rửa người đấy."
『Đồ ngốc! Dùng cái này chà thì đau chết đi được. Da ta mỏng manh lắm đấy!』
"Phụt, vâng vâng. Thế thì dùng bông tắm như mọi khi nhé."
『Hiểu là được, hiểu là được rồi.』
『Này này, nói thế thì chẳng phải giống như ta là kẻ chậm chạp lắm sao? Ta không phải lũ nhóc thuộc giống loài yếu ớt như Dora đâu, ta là Cổ Long nên mọi thứ trên người đều rất cứng cáp đấy nhé.』
『Đừng gọi là yếu ớt!』
『Chẳng phải là sự thật sao?』
『Yếu ớt~』
『Cái thằng này, ngay cả Sui mà cũng nói thế à!』
"Thôi thôi, tôi biết Dora-chan mạnh mẽ rồi. Đừng có cãi nhau nữa."
Vừa cãi vã như thế, tôi vừa dùng bàn chải chà tới chà lui trên người ông già Gon.
Thường thì tôi hay nghĩ, cảnh tượng mình mặc mỗi cái khố, cầm bàn chải chà cho một con Cổ Long mới thật là siêu thực làm sao~.
Dù nghĩ thế, ông già Gon cứ đòi hỏi: "Chỗ đó chà mạnh thêm chút", hoặc "Cả chỗ kia nữa", nên tôi phải dồn sức mà chà cho kỹ.
Khá là tốn sức đấy.
*Chà xát, chà xát.*
*Chà xát, chà xát.*
"Phù, thế này được chưa nhỉ. Sui, tráng nước đi."
『Vâng ạ~』
Sui dùng vòi hoa sen tráng sạch cơ thể ông già Gon.
Tôi, ông già Gon, Dora-chan và Sui cuối cùng cũng bước vào bồn tắm.
"Aaaaaa~"
Khi ngâm mình tới tận vai, tôi vô thức thốt ra tiếng thở dài như ông cụ non.
Tại nãy giờ dùng sức chà xát cơ thể ông già Gon bằng bàn chải nên tôi mệt rã rời.
Hương thơm của quả quýt Nhật (Yuzu) cùng chất sủi bọt trong nước tắm thấm sâu vào cơ thể mệt mỏi.
『Tắm rửa đúng là sảng khoái thật~』
『Thích quá đi~』
Dora-chan và Sui, vẫn như mọi khi, đang nổi lềnh bềnh trên mặt nước mà tấm tắc khen ngợi.
"Ông già Gon thấy sao?"
『............』
"Ông già Gon?"
Nhìn sang bên cạnh, ôi trời, ông già Gon đang ngủ gật vì quá thoải mái kìa.
"À~, tắm rửa đúng là tuyệt thật mà~."
『Chuẩn đấy.』
『Đúng thế~』