Hôm nay xin gửi đến các bạn chương 72 và 73.

***

"Làm xong một việc rồi, tạm thời ăn chút gì thôi nhỉ."
『Ừm, được đấy. Ta cũng đang thấy đói đây.』
『Cơm cơm~』
Tôi đã nghĩ như thế, thế nhưng mà…
Tuy đã dọn dẹp xong đám Bloody Horn Bull, nhưng cái vũng máu thì vẫn còn đó.
Mùi sắt tanh nồng đang bao trùm khắp nơi.
"A, ở đây thì không có tâm trạng để ăn rồi."
『Mùi máu nồng quá à? Mùi đậm đặc thế này có khi lại thu hút đám quái vật khác tới mất.』
"Hả? Thế thì tệ quá. Chuồn nhanh thôi!"
『Khoan đã. Sui, nhóc có thể dọn sạch chỗ máu này không?』
『Ưm, xóa sổ cái màu đỏ này đi là được hả?』
『Đúng vậy.』
『Làm được mà. Đợi tí nha.』
Nghe lời Fel, Sui bắt đầu rung rinh cơ thể.
Kỹ năng tăng trưởng ấy mà.
Sui phình to ra trở thành Big Slime, rồi ngay lập tức phân tách thành những Slime nhỏ xíu.
『Mọi người ơi, hút sạch chỗ màu đỏ kia đi nào~』
Theo chỉ thị của Sui, đám Slime nhỏ bắt đầu lao về phía vũng máu.
Rồi chúng bắt đầu hút cạn máu của đám Bloody Horn Bull.
Trong chớp mắt, vũng máu đã biến mất, chỉ còn lại thảm cỏ bị giẫm đạp tan hoang và đám Slime nhỏ xíu nhuộm đỏ rực.
『Sui, làm tốt lắm.』
『Ư hự hự, được chú Fel khen rồi~』
『Slime là loài ăn tạp mà, ta đã nghĩ là làm được ngay từ đầu rồi.』
...Cái gì cũng được luôn hả, Sui ơi là Sui.
"Sui này, đám Slime nhỏ đó cứ để nguyên thế không sao chứ?"
『Ừm, chắc đến lúc trời tối hẳn là chúng biến mất thôi.』
Xem ra mấy thể phân tách cũng có tuổi thọ, nên đến đêm là biến mất nhỉ.
『Chủ nhân ơi, Sui đói bụng rồi.』
À vâng vâng.
Vậy thì ăn thôi nào.
"Đây, của hai người đây. Katsu-sando (bánh mì kẹp thịt chiên xù) với Chicken Katsu-sando."
Tôi đặt đĩa bánh mì kẹp thịt chiên xù đầy ắp trước mặt Fel và Sui.
Tối hôm qua tôi đã chuẩn bị sẵn bằng đống thịt heo và gà chiên xù rồi.
Vì nghĩ Sui chắc không ăn được cay, nên tôi đã cố tình không cho mù tạt vào.
Phết bơ lên bánh mì, đặt bắp cải thái sợi lên rồi rưới thêm chút sốt mayonnaise cho đậm đà. Đặt miếng thịt chiên lên trên, rưới đẫm sốt Tonkatsu rồi kẹp bằng miếng bánh mì đã phết bơ.
Cuối cùng cắt đôi ra là xong. Chicken Katsu-sando cũng làm tương tự thế.
『『Cho thêm nữa.』』
"Biết rồi."
Tôi lại bưng thêm một đĩa katsu-sando chất cao ngất ngưỡng đặt trước mặt hai đứa.
Phu phu phu, đã làm sẵn rồi nên giờ cứ thế mà bày ra thôi.
Trước đây lúc đang trên đường đi thì không có thời gian chuẩn bị, nhưng trong lúc ở thành phố này, cứ làm sẵn vài món để dành thì tốt thật.
Thịt cũng lấy được khối, lúc nào rảnh rỗi cứ làm sẵn vài món mới được.
Tôi cắn ngập một miếng katsu-sando.
Ngon thật đấy.
Cái tình cảnh này cũng hay thật. Nếu không vì cái đống "tàn tích" của đám Bloody Horn Bull kia thì đúng là cảm giác đi picnic vui vẻ rồi.
Không được, không được, nhớ tới cái đó là mất ngon ngay.
Tôi gạt phăng mọi thứ ra khỏi đầu rồi cắn miếng bánh.
A~ katsu-sando ngon thật. Vị bắp cải, sốt mayo, thịt chiên và nước sốt hòa quyện làm một, chao ôi là ngon.
Thực ra trong phần của tôi có phết thêm mù tạt, vị hăng hăng cay cay của mù tạt chính là điểm nhấn.
Được ăn dưới bầu trời xanh thế này đúng là nhất.
Chicken Katsu-sando cũng đỉnh luôn.
A, muốn uống bia quá đi mất.
『Chủ nhân ơi, muốn uống cái gì mà sủi bọt ấy.』
『Ta cũng muốn nữa.』
"À, ý là Cola hả? Nếu muốn uống nước có ga thì… đợi chút nhé."
Tôi mua Cider trong siêu thị online, rồi mua thêm lon cà phê cho bản thân.
Đáng lẽ ăn katsu-sando thì phải uống bia mới đúng điệu, nhưng đang là ban ngày nên tôi tự tiết chế đấy.
Tôi rót đầy Cider ra đĩa cho hai người bọn họ.
"Đây, mời hai người."
『Ơ? Không giống lần trước nhỉ~』
"Đây là Cider, tuy khác loại lần trước nhưng mà nó cũng có ga, uống ngon lắm đấy."
『Để thử xem~』
Sui bắt đầu uống ừng ực.
『Ưm, đúng như chủ nhân nói, cái này cũng ngon thật!』
Thế à, tốt quá.
『Ừm. Cái này cũng sủi bọt trên lưỡi, ngon đấy. Ực...』
"Phụt."
Tên Fel đó ợ to ghê chưa.
"A ha ha, do uống nước có ga thôi mà. Nước có ga ngon thật nhưng mà hay bị ợ lắm."
Ba chúng tôi cùng thưởng thức bữa ăn trên đồng cỏ, dưới bầu trời xanh với những cơn gió nhẹ thổi qua.
"Nào, tới lúc về rồi nhỉ."
Sau khoảng thời gian nghỉ ngơi lâu hơn thường lệ sau bữa ăn, tôi nói với Fel.
Sui thì đang ngủ trưa trong túi rồi.
『Ừm, cũng đúng. Mà này, vụ con Mithril Lizard hôm qua và cả con Bloody Horn Bull hôm nay, còn chẳng đủ làm bài tập khởi động cho ta nữa.』
Tôi nghĩ chỉ có mỗi Fel mới dám nói mấy lời đó khi đối đầu với Mithril Lizard và Bloody Horn Bull thôi đấy.
『Không còn đối thủ nào gai góc hơn à?』
"Gai góc hơn là cỡ nào cơ?"
『Ví dụ như, Dragon (Rồng) thì chắc cũng vận động được một chút. Nếu Dragon không có thì ít nhất cũng phải là một đàn Wyvern chứ nhỉ.』
…………Này, thôi đi ông ơi.
Đừng có đặt mấy cái cờ (flag) kỳ quặc như thế.
Mà này, không lẽ… không đời nào có Dragon thật chứ?
Cái vụ đàn Wyvern ông vừa nói nữa, làm ơn dẹp đi.
"Đ, Dragon hay Wyvern gì đó, ô, ông đừng nói mấy chuyện gở thế."
『Có gì mà gở đâu. Dragon với Wyvern thi thoảng vẫn xuất hiện ở mấy thành phố của con người mà.』
"Dừng lại đi. Ông nói thế làm tôi sợ là nó tới thật đấy."
『Hừ. Nó mà tới thì ta lại cho nó ăn hành là xong thôi.』
Không, không phải cho ăn hành hay không, mà là Dragon hay gì đó thì không phải chuyện đùa đâu.
『Có thể ngươi không biết, nhưng thịt Wyvern với thịt Dragon đều ngon lắm đấy. Đặc biệt là Dragon, cực phẩm luôn.』
Ai mà biết chứ.
Tôi đây đời nào đã từng được ăn Wyvern hay Dragon bao giờ đâu.
『Sau khi tới biển, chúng ta đi săn Dragon luôn đi. Ừm, quyết định thế đi.』
Không không không, "quyết định thế đi" cái gì cơ chứ.
Đừng có tự ý quyết định điểm đến chứ!
『Nào, leo lên đi. Về thôi.』
Haiz, Fel đúng là kiểu "đi theo con đường của mình" (going my way) mà.
Đi biển thì được thôi, nhưng tôi tuyệt đối sẽ không bao giờ đi săn Dragon đâu nháaaa!