Nhóm mạo hiểm giả hạng A mà chúng tôi gặp ở khu vực an toàn tầng 14 tên là "Ark". Nghe nói khoảng nửa năm trước, họ đã có thời gian lưu trú dài hạn tại Doran để khiêu chiến hầm ngục ở đó.

"Dù sao tôi cũng là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả mà. Trong vài trường hợp, tôi phải triệu tập khẩn cấp nên tôi nắm rõ thông tin của tất cả mạo hiểm giả hạng B trở lên trong thành phố đấy."

Ông Erland nói vậy với vẻ mặt đắc thắng đầy khó hiểu.
Quả thực, với tư cách là Hội trưởng, việc nắm rõ những mạo hiểm giả cao cấp đang lưu trú trong thành phố là điều nên làm. Dù bình thường ông toàn phó mặc hết cho ông Ugor, nhưng lần này tôi cũng có chút thay đổi cách nhìn về ông ấy.

"Là do cậu Ugor cứ càm ràm mãi đấy. Cậu ấy bảo tôi là để phòng trường hợp có chuyện gì xảy ra thì phải nắm bắt tình hình cho kỹ vào."

À... ra là vậy. Hóa ra là do chỉ đạo của ông Ugor. Đúng là kiểu phong cách thường thấy của ông Erland.

"Vậy, tại sao Hội trưởng của Doran lại ở cái nơi này?"

Một nam nhân với vẻ ngoài bụi bặm, tóc vàng cắt ngắn, khuôn mặt góc cạnh đầy nam tính với một vết sẹo trên má, tầm ngoài 30 tuổi, người trông giống một gã lính đánh thuê hơn là mạo hiểm giả, người được cho là đội trưởng của "Ark", lên tiếng hỏi.

"Chà, cũng là... tùy cơ ứng biến thôi."

Không, hoàn toàn không phải vậy mà!

"Ông Erland..."

Khi tôi nhìn ông bằng ánh mắt chán nản, ông giật mình và bắt đầu lúng túng.

"À, ừm, cái đó, không phải đâu, là thế này... Ta có chút việc ở Vương đô, trên đường về nghe phong thanh có mấy mạo hiểm giả quen biết định thám hiểm hầm ngục Avering. Thế là ta ghé qua Avering, nghe họ bảo đúng là định xuống hầm ngục, nên ta cũng đi theo cùng..."

Thực tình mà nói, mục đích chính của ông là nhắm vào Dora-chan, nên lời giải thích đó cũng hơi sai sai. Nhưng dù sao thì nó vẫn nghe lọt tai hơn cái lý do "tùy cơ ứng biến".

"Vậy đây chính là vị mạo hiểm giả mà ông quen biết sao?"
"Phải rồi. Đây là mạo hiểm giả hạng S, Mukoda-san."
"Tôi là Mukoda. Rất vui được gặp mọi người."

Tôi chào hỏi một cách nhẹ nhàng, gã đội trưởng trông như lính đánh thuê kia nhìn chằm chằm vào tôi. Gì... gì thế này?

"Tamer Mukoda... chẳng lẽ là người đã chinh phục hầm ngục ở Doran sao?"
"À, vâng, cũng coi như là vậy..."

Dù rằng chủ yếu là nhờ công của Fer, Dora-chan và Sui cả thôi.

"Quả nhiên là vậy. Nhưng nghe nói cậu có Fenrir làm ma thú khế ước, hóa ra đó là chuyện thật."

Gã lính đánh thuê nói trong khi nhìn về phía Fer – kẻ đang ngáp dài ngáp ngắn, tỏ vẻ chẳng quan tâm tới thế giới xung quanh.
Đúng là một khi đã ở hạng A thì nhìn thoáng qua cũng đủ để nhận ra Fer là Fenrir rồi.

"Vì cậu là người đầu tiên chinh phục hầm ngục Doran nên danh tiếng trong giới mạo hiểm giả đã vang xa rồi đấy. Với thành phố chúng tôi, đó là một sự quảng bá tuyệt vời, thật biết ơn quá."

Theo lời ông Erland, sau khi tôi chinh phục hầm ngục Doran và rời đi, số lượng mạo hiểm giả ghé thăm Doran đã tăng lên đáng kể. Nghe tin có người đã chinh phục được, ai cũng nảy sinh tâm lý "Mình cũng muốn thử xem sao".

"À, xin lỗi, tôi chưa giới thiệu. Tôi là Gaudino, đội trưởng của 'Ark'."

Gaudino-san đeo bên hông một thanh kiếm Bastard Sword đúng phong thái kiếm sĩ. Cái vẻ ngoài bụi bặm, phong trần đó cực kỳ hợp với thanh kiếm ông đang mang.

"Còn đây là..."

Gaudino-san lần lượt giới thiệu các thành viên trong tổ đội.
Đầu tiên là Gideon-san, một thương sĩ trẻ tuổi hơn Gaudino-san đôi chút, tầm giữa 20. Một chàng trai cơ bắp săn chắc, tóc nâu ngắn, khuôn mặt tạc tượng sắc nét chẳng thua kém gì nam diễn viên Hollywood.
Tiếp theo là Sigwald-san, một người lùn (Dwarf) mang theo cây búa chiến Warhammer. Đó là một gã trung niên râu ria xồm xoàm, đặc trưng của người lùn với dáng người thấp đậm nhưng đầy cơ bắp.
Cuối cùng là Feodora-san, một nữ tinh linh (Elf) đang cầm cung. Mái tóc vàng óng ả chạm vai, đôi mắt xanh lục cùng khuôn mặt sắc sảo, xinh đẹp tuyệt trần đúng chuẩn tinh linh. Dù mang cung, nhưng nghe nói tinh linh có lượng ma lực rất dồi dào, chắc hẳn cô ấy kiêm luôn cả vị trí pháp sư.

"Tôi muốn hỏi một chút, đi tới được tầng này, cậu thấy thế nào?"

Hỏi tôi thấy thế nào... chứ thật ra cũng chẳng có gì đặc biệt cả. Như mọi khi thôi, có Fer, Dora-chan và Sui ở đây nên mọi chuyện đều tiến triển thuận lợi.

"Hầm ngục này vốn là nơi xuất hiện các cá thể đặc biệt, nhưng tôi cảm thấy số lượng của chúng vẫn nhiều hơn bình thường."

Ông Erland trả lời thay cho tôi.

"Quả nhiên là vậy sao..."

Gaudino-san và nhóm "Ark" cho biết đây là lần thứ hai họ thám hiểm hầm ngục này, nhưng họ cũng cảm thấy lần này xuất hiện nhiều cá thể đặc biệt hơn hẳn lần trước.

"Dựa trên các tài liệu thu thập trước đó, tôi có nghe nói cứ chu kỳ 5 đến 10 năm lại xảy ra tình trạng này, xem ra chúng ta đã đụng phải đúng đợt rồi."

Theo lời Gaudino-san, cứ mỗi 5 đến 10 năm, hầm ngục này sẽ rơi vào giai đoạn xuất hiện rất nhiều cá thể đặc biệt.

"Nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó thật. Vì cứ mải mê tiến lên thuận lợi quá nên tôi suýt quên mất."

Ông Erland cũng biết chuyện này.

"Thuận lợi sao... quả nhiên là hạng S, cách nói chuyện cũng khác biệt thật."

Gaudino-san cười khổ. Gaudino-san đúng là phong độ thật đấy.

"Không, không, dù là cựu hạng S, nhưng ngay cả thời còn đương nhiệm, tôi cũng không thể tiến nhanh đến mức này được. Tất cả là nhờ Mukoda-san cả đấy."

Khi ông Erland nói vậy, cả nhóm Gaudino-san đều nhìn về phía tôi. Chắc họ đang phân vân về năng lực của tôi, người nhìn thế nào cũng không thấy giống một kẻ mạnh dù mang danh hạng S.
Ừ thì, người mạnh là Fer và mấy đứa nhỏ, chứ đâu phải là tôi.

"À, ừm, tại ma thú khế ước của tôi mạnh thôi."

Khi tôi nói vậy, mọi người đều nhìn về phía Fer và tỏ vẻ đã hiểu ra. Không, thực ra không chỉ mình Fer mạnh đâu...

"Tất nhiên Fer là Fenrir rất mạnh, nhưng Dora-chan là rồng tiên (Pixie Dragon) cũng mạnh, và cả Sui, một con slime đặc biệt, cũng rất mạnh nữa."
"Rồng thì tôi hiểu, nhưng cả slime sao?"

Gaudino-san có vẻ nghi ngờ. Các thành viên khác cũng có biểu cảm tương tự.

"Tôi cũng từng nghĩ slime thì làm gì có chuyện mạnh được, nhưng con Sui này thì đặc biệt lắm. Nếu không tận mắt chứng kiến nó chiến đấu thì khó lòng mà tin nổi. Dù sao thì, ma thú của Mukoda-san đều là những kẻ thực lực cả. Nhờ có chúng mà tôi mới có thể xuống đến tận đây ngay trong ngày đầu tiên đấy."

Khi ông Erland nói vậy, toàn bộ nhóm "Ark" đều tỏ vẻ ngạc nhiên tột độ.

『Này, ta đói đến mức chịu không nổi nữa rồi. Mau làm cơm đi.』

Giọng nói của Fer vang lên từ phía sau. Có vẻ như nó đã cạn kiệt kiên nhẫn nên không thèm dùng thần giao cách cảm nữa mà lên tiếng trực tiếp.
Nhìn thấy Fer nói tiếng người, tất cả thành viên của "Ark" đều há hốc miệng kinh ngạc. Dù việc Fenrir biết nói tiếng người chỉ là truyền thuyết trong các câu chuyện cổ tích, nhưng khi tận mắt chứng kiến, hầu như ai cũng có phản ứng y hệt.
Nhìn vẻ mặt đờ đẫn của những nam thanh nữ tú (trừ gã lùn Sigwald ra) khiến tôi suýt nữa thì bật cười.

『Đúng đấy. Trước khi nói chuyện thì cho bọn này ăn đã.』
『Đói bụng rồi, chủ nhân ơi.』

Dora-chan và Sui cũng có vẻ đang rất đói.

"Xin lỗi, xin lỗi. Tôi sẽ chuẩn bị cơm ngay đây... À, nếu Gaudino-san và mọi người chưa ăn, hay là cùng nhập hội nhé?"

Duyên gặp gỡ cũng là cái tình, cùng ngồi lại ăn uống một bữa cũng chẳng mất mát gì. Nếu xung quanh có quá nhiều mạo hiểm giả thì lại là chuyện khác, đằng này ở đây chỉ có chúng tôi thôi.
Nhìn nhóm "Ark" cũng có vẻ là những người dày dạn kinh nghiệm, chắc hẳn họ sẽ có nhiều câu chuyện thú vị để chia sẻ.