Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương 86 và 87.

***

Phía trước quầy tiếp tân, một đám đông đang tụ tập.
"Tránh ra, tránh ra mau!"
Tiếng của Hội trưởng khiến đám đông tản ra.
Ở giữa đám đông là một người đàn ông đang nằm bất động, toàn thân bê bết máu.
Nếu nhớ không lầm thì Wyvern là loài có nọc độc ở cái kim trên đuôi phải không nhỉ?
Gã đàn ông đó dường như đã bị cái kim độc trên đuôi của nó đâm trúng bụng, máu từ vết thương đang chảy ra ròng ròng. Hơn nữa, vùng da quanh vết thương đã chuyển sang màu tím tái.
Hội trưởng lấy lọ thuốc cao cấp đặc chế của Sui mà tôi đưa cho, rồi đổ lên vết thương trên bụng người đàn ông.
Vết thương trên bụng gã đàn ông được đổ thuốc cao cấp đặc chế của Sui vào đã khép lại ngay tức khắc, vùng da bị tím tái cũng dần trở lại màu sắc bình thường.
"Cái, cái thứ này là gì thế này... Vừa khép miệng vết thương lại còn hóa giải cả độc tố..."
Nói đoạn, Hội trưởng nhìn về phía tôi với vẻ như muốn hỏi điều gì đó.
Này, này, làm ơn đừng có nhìn tôi.
Tôi cố tình tránh ánh mắt của Hội trưởng và giả vờ như không biết gì cả. Ở cái nơi đầy rẫy mạo hiểm giả thế này thì sao mà giải thích được chứ.

"Ch, chà, tên này có vẻ ổn rồi. Mau khiêng vào phòng cứu thương rồi cho hắn nằm nghỉ đi."
Hội trưởng ra lệnh cho nhân viên trong hội rồi đứng dậy, cất tiếng gọi lớn:
"Này các ngươi, như đã biết, một đàn Wyvern vừa xuất hiện. Những mạo hiểm giả từ hạng C trở lên không được phép từ chối yêu cầu này. Đây là nhiệm vụ khẩn cấp từ phía Hội!"
Lời của Hội trưởng khiến các mạo hiểm giả trong sảnh xôn xao.
"Im lặng hết cho ta! Ta hiểu là các ngươi cảm thấy chùn bước khi nghe đến Wyvern. Nhưng nếu các ngươi không đi, thì việc đàn Wyvern đó tấn công thị trấn này chỉ còn là vấn đề thời gian thôi! Mạo hiểm giả tồn tại là để phục vụ cho những lúc như thế này. Các ngươi là mạo hiểm giả cơ mà. Hãy đoàn kết lại như những mạo hiểm giả thực thụ để cứu lấy thị trấn này!"
" " " " " "RÕ!!!" " " " " "
Oa, khí thế hừng hực thật đấy.
Mà khoan, cái gì cơ?
Không phải ông vừa bảo hạng C trở lên không được từ chối sao?
...Chẳng phải tôi cũng là hạng C hay sao thế này!!!

『Hỡi đám người kia, chờ đã.』
Fel, nãy giờ vẫn im lặng, bỗng nhiên lên tiếng.
Giọng của Fel vang vọng một cách kỳ lạ khắp sảnh Hội mạo hiểm giả vốn đang ồn ào. Trong phút chốc, cả căn phòng trở nên im phăng phắc.
Tôi thoáng nghe thấy những tiếng thì thầm: "Là Fenrir...", "Ủa, không phải là Great Wolf sao?"...
『Để ta đi xử lý đàn Wyvern đó cho.』
Hả? Tự nhiên ông nói cái gì vậy?
"Này, Fel, ông đang nói gì thế hả?"
『Hửm? Có sao đâu, tiện thể vận động gân cốt luôn. Với lại, chẳng phải ngươi bảo thịt Wyvern ngon lắm sao?』
"Không, không phải vấn đề đó..."
『Này, tên người kia, nếu ta xử lý lũ Wyvern đó thì tất cả số đó đều thuộc về bọn ta, đúng chứ?』
Fel nhìn Hội trưởng và truy vấn.
"Đ, đương nhiên rồi. Wyvern tiêu diệt được sẽ thuộc về người tiêu diệt. Hơn nữa, nếu ngài chịu ra tay, chúng tôi sẽ còn có cả phần thưởng hậu hĩnh nữa."
『Tốt, vậy thì đi ngay bây giờ thôi. Đã lâu rồi mới được bung sức xả hơi một chuyến.』
Không không không, này, làm ơn nghe người khác nói đã. Với lại, bung sức xả hơi là sao, rõ ràng là không được rồi!
"Cái gì mà bung sức xả hơi, thôi ngay đi. Lũ Wyvern chưa thấy đâu mà ông làm thế này thì thị trấn tiêu đời mất. Thật đấy, làm ơn tiết chế lại đi."
『Hừ...』
『Chủ nhân ơi, chiến đấu ạ? Sui cũng muốn chiến đấu!』
Ngay cả Sui cũng chui đầu ra khỏi túi và truyền ý niệm qua tâm linh.
Từ đám mạo hiểm giả đang nhìn chúng tôi trân trân, tôi nghe thấy tiếng thì thầm: "Ơ, cái đó là Slime à?", "Không ngờ lại dùng Slime làm ma thú khế ước đấy..."
『Đám ngu xuẩn. Sui tuy là Slime, nhưng dù cả lũ các ngươi có xông lên cùng lúc cũng chẳng phải là đối thủ đâu.』
Fel vừa nói xong, cả căn phòng lại im bặt lần nữa.
Việc bảo vệ Sui thì tốt thật đấy, nhưng mà thế này chẳng phải là đã vạch trần hoàn toàn Fel là Fenrir rồi sao?
Haiz, rõ ràng là từ trước tới nay tôi vẫn luôn tìm cách che giấu, không để lộ thân phận thật của nó mà...
Mà thôi, cũng tại đây là quốc gia đã được sự bảo hộ chính thức của phía trên nên chắc cũng không sao... nhỉ?

"Ngài Fel, xin hãy dùng sức mạnh của ngài để cứu lấy thị trấn này."
Hội trưởng cúi đầu khẩn khoản.
『Ừm. Ta hiểu rồi.』
Fel gật đầu.
"Cả cậu Mukoda nữa, nhờ cả vào cậu đấy."
Ủa? Hội trưởng, sao lại đẩy việc sang cho tôi thế này?
"Tôi tin là những ai hiểu chuyện đều đã biết, nhưng tôi xin nhắc lại một lần nữa. Đừng có ai gây chuyện với ngài Fel hay cậu Mukoda. Đó cũng là ý muốn của quốc gia này. Kẻ nào dám gây sự thì đừng hòng ở lại đất nước này nữa. Nếu chuyện đó xảy ra, Hội mạo hiểm giả sẽ không cứu các người đâu."
Ơ kìa, Hội trưởng, ông cũng nói ra luôn câu đó hả?
『Này, lên đi.』
"Hả?"
『Đi xử lý lũ Wyvern chứ sao.』
"Không, không, ông cứ đi một mình đi. Tôi ở đây chờ."
『Đồ ngốc. Sau khi vận động xong thì sẽ đói bụng chứ bộ. Không có ngươi thì lấy gì mà ăn?』
Cái gì cơ, vì chuyện ăn uống mà ông bắt tôi phải cùng đi vào nơi nguy hiểm có Wyvern ư?
『Mau lên đi.』
"Cậu Mukoda, đây là lúc thị trấn gặp nguy nan. Nhờ cậu cả đấy."
Hội trưởng, ông định tế sống tôi phải không?
『Nhanh cái chân lên!』
Fel mất kiên nhẫn, lao người về phía tôi.
"Á!"
Cú va chạm khiến tôi ngã nhào, vừa vặn nằm gọn trên lưng Fel.
『Bám cho chặt vào, không là ta hất văng ngươi xuống đấy.』
"Chết tiệt, sao lại thành ra thế này chứ..."
Không còn cách nào khác, tôi đành phải bám chặt lấy Fel.
Giữa lúc đó, tiếng của đám mạo hiểm giả vọng lại:
"Được cứu rồi..."
"Ừ. Đàn Wyvern đấy. Dù cho đám hạng C trở lên ở đây có đi thì chắc cũng phải chết một nửa là ít."
............Th, thế quái nào mà Wyvern lại nguy hiểm đến mức đó cơ à.
『Được rồi, đi thôi.』
Vừa dứt lời, Fel lao vút về hướng thảo nguyên phía Tây.
Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ hả aaaaaaa!!!