Chúng tôi đã đến mỏ khai thác để tiêu diệt Cyclops.
Mỏ khai thác này vốn dĩ có lẽ từng là một ngọn núi, mặt đất đã được đào xới theo kiểu bậc thang mở rộng ra.
Khi lén lút quan sát khu mỏ, ồ, thấy rồi.

"Đó là... Cyclops sao..."

Một con Cyclops cao gần 4 mét đang đi lại nghênh ngang trong khu mỏ như thể nơi đó là của riêng nó vậy.

『Vẫn như mọi khi, chỉ được cái xác to xác』

Dora-chan vừa nhìn con Cyclops vừa nói thế.

『Nhưng mà, nó chỉ được cái to con thôi chứ chậm chạp lắm. Không phải đối thủ của chúng ta đâu. Giải quyết nhanh gọn nào. Đi thôi, Dora, Sui.』
"A, chờ chút đã!"

Tôi cản Fer lại khi nó định lao lên.

『Hửm, chuyện gì vậy?』

Bị ngăn lại ngay lúc đang hăng hái muốn lao ra, Fer có vẻ hơi bất mãn.

"Người ta bảo da của Cyclops có thể làm nguyên liệu, nên cậu làm ơn hãy hạ nó mà đừng làm tổn hại gì đến da nó nhé."

Theo những gì nghe được từ Yorand-san, nguyên liệu của Cyclops là da, nhãn cầu, và vì nó là quái vật hạng A nên còn có cả ma thạch nữa. Yorand-san đã dặn nếu có thể thì rất mong tôi bán lại cho ông ấy những thứ đó.

『Không được làm tổn hại đến da sao... Hừm』
"Nếu khó quá thì thôi cũng được."
『Làm gì có chuyện khó chứ. Ta hiểu rồi, ta sẽ hạ nó mà hạn chế làm hỏng da nhất có thể.』

Có lẽ vì lòng kiêu hãnh bị chạm đến, Fer tuyên bố sẽ tiêu diệt con quái vật một cách cẩn thận nhất.

『Dora, Sui, nghe thấy rồi chứ. Chúng ta sẽ hạ Cyclops mà hạn chế tối đa thương tổn cho bộ da. Đi thôi!』
『Rõ!』
『Ừm!』

Fer dẫn đầu lao ra, và Dora-chan với Sui cũng theo ngay sau đó.
Vì ở đó sẽ vướng chân, nên tất nhiên là tôi đứng từ phía sau quan sát rồi.

"Gooooaa!"

Cyclops phát hiện ra Fer và đồng bọn, nó giơ cái chân to bự đầy thịt của mình lên định giẫm nát chúng.
――― Bịch.
Sau một nhịp thở, hay nói đúng hơn là sau một khoảng lặng, Cyclops mới đặt chân xuống.
...Ừm, tốc độ phản ứng chậm thật đấy.
Fer và Dora-chan nói nó chậm chạp quả nhiên là sự thật.
Với cái tốc độ này, đừng hòng mà chạm được dù chỉ một sợi lông của Fer, Dora-chan hay Sui.

『Woon!』

Fer cất tiếng gầm, lấy đà rồi nhảy vọt lên.
Sau đó, nó lấy cánh tay của Cyclops làm điểm tựa rồi nhảy thẳng lên đỉnh đầu đối phương.
*Đoàng*―――.
Luồng điện từ chân trước của Fer phóng ra, đánh trực diện vào não bộ của Cyclops.
Nó chẳng khác nào bị ăn một cú súng điện công suất lớn ngay trên đỉnh đầu vậy.

"Goaaaaaa!"

Cyclops gào lên đau đớn rồi khuỵu đầu gối xuống.
Ngay lúc đó, Dora-chan tận dụng thân hình nhỏ nhắn và sự nhanh nhẹn của mình lao đến.
Nó chui tọt vào trong tầm đánh của Cyclops...
*Đùng*―――.

『Hiya-hoo! Ta vừa phóng điện thẳng vào tim nó đấy!』

D-Dora-chan, phóng điện vào trái tim vẫn đang đập ư...
Một cách tấn công thật tàn nhẫn mà.

"Go... goaaa..."

Cyclops ôm lấy ngực, đổ người về phía trước, hơi thở thoi thóp.

『Đến lượt Sui nè―――』

Cùng với tiếng gọi của Sui, một viên đạn axit được bắn ra từ đầu xúc tu đang vươn tới.
*Vút*―――.
Viên đạn axit bắn ra với tốc độ cao xuyên thủng bụng của Cyclops.

"Go, a............"
*Rầm*―――.

Con Cyclops chết ngay trong tư thế đổ người về phía trước, rồi ngã nghiêng sang một bên.
Nhiệm vụ tiêu diệt Cyclops hoàn thành.

『Hừm, xong rồi』
『Haha, làm tốt lắm! Đối với chúng ta thì chỉ là chuyện nhỏ!』
『Oa, thắng rồi!』

Fer gật đầu đầy vẻ đương nhiên. Dora-chan thì đang bay lượn với vẻ mặt đầy tự đắc. Sui thì đang nhảy tưng tưng tốc độ cao trông rất vui vẻ.
Dẫu vậy, mọi chuyện diễn ra thật chóng vánh. Dù tôi đã đoán trước được rồi nhưng mà...
Bị phóng điện vào não và tim, cuối cùng còn bị bắn xuyên bụng mà chết...
Một cái chết bi thảm thật sự, nhưng xét đến việc đã có bao nhiêu người làm việc ở đây trở thành nạn nhân của Cyclops, thì chỉ có thể nói là tự làm tự chịu thôi.

Tôi tiến về phía mọi người.

"Hạ gục nó nhanh như vậy, đúng là mọi người mà."
『Trong tay chúng ta, thứ này chẳng khác gì cỏ rác cả.』

Fer nói với vẻ mặt đầy kiêu hãnh.
Coi quái vật hạng A Cyclops là cỏ rác, nếu những mạo hiểm giả đang phải trầy vi tróc vẩy để tăng hạng nghe được chắc họ khóc thét mất.
Mà, nếu Fer, Dora-chan và Sui hợp sức lại, thì ngay cả những con rồng lớn biết bay cũng dễ dàng bị săn thôi.
Trên thực tế, Fer đã từng săn được địa long rồi mà.
Nghe kể từ Erland-san, một fan cuồng rồng, thì những con rồng bay to lớn gồm có xích long hay hắc long gì đó. Nghe bảo chúng được xếp hạng S và cực kỳ hung bạo, nhưng nếu là đội hình Fer, Dora-chan và Sui thì chắc chắn sẽ ổn thôi.
Dù nghe nói số lượng chúng cực kỳ hiếm nên chắc cũng chẳng bao giờ chạm trán đâu.

Nào, thu thập xác Cyclops thôi.
Kiểm tra Cyclops, tôi thấy trên đỉnh đầu nơi bị Fer phóng điện có một vết cháy xém nhỏ, trên ngực nơi bị Dora-chan phóng điện cũng có một vết tương tự, và trên bụng nơi bị Sui bắn axit xuyên qua có một cái lỗ khoảng 2 cm.
Da của Cyclops gần như không có vết xước nào.
Tuyệt thật, chúng đã làm đúng như những gì tôi dặn.
Tôi cất xác của Cyclops vào Item Box.

"Giờ sao đây? Xong sớm quá, hay chúng ta về thành luôn?"

Vì mọi việc kết thúc sớm, mặt trời vẫn còn ở ngay trên đỉnh đầu.

『Không, trước khi về phải ăn uống đã.』
『Tôi cũng đói rồi~』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

À, ra là vậy.
Cũng đến tầm đó rồi nhỉ.
Vậy thì, ăn ở đây luôn rồi hãy về vậy.
...Mà, đồ ăn làm sẵn mình đã ăn sạch sẽ rồi, giờ nên làm món gì đây nhỉ.
Tôi kiểm tra bên trong Item Box.
Chỉ còn cơm đã nấu thôi...
Với lại tất nhiên là có thịt rồi.
Cơm, cơm, cơm, thịt, thịt, thịt............ à, làm món đó đi.