Vào ngày 25 tháng 7, tập 7 của tiểu thuyết "Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill: Red Meat Steak × Judgment of the Creation God", tập 4 của bộ manga chính truyện và tập 2 của bộ ngoại truyện "Sui's Great Adventure" sẽ được đồng loạt phát hành!

Như thường lệ, tập sách lần này vẫn sẽ có những nội dung hoàn toàn mới (ngoại truyện được viết riêng cho sách). Tôi cũng đã viết các mẩu truyện ngắn mới cho từng tập manga, hy vọng mọi người sẽ đón nhận.

Đây là chương cập nhật sau 2 tuần vắng bóng, bắt đầu bằng một chương ngoại truyện. Hơn nữa, nó khá ngắn. Từ tuần sau sẽ là mạch truyện chính. Tôi thề đấy (đổ mồ hôi).

***

"Nhà mạo hiểm kia cũng dâng thứ này cho ta sao?"

Trước mắt ta là những vật phẩm mà hội trưởng Hội Mạo hiểm giả tại Brixt - nơi có hầm ngục duy nhất của đất nước ta - vừa dâng lên.
Đây là lễ vật từ nhà mạo hiểm đó.
Nhìn thấy chúng, vương phi đã say đắm đến mức không thể rời mắt rồi.
Cũng dễ hiểu thôi. Ngay cả ta, một vị vua, cũng là lần đầu tiên nhìn thấy những món đồ như thế này.

"Vâng. Ngài ấy nhắn rằng mong bệ hạ tiếp tục chiếu cố cho từ nay về sau ạ."

"Chiếu cố ư? Ta chẳng làm gì đáng kể cả. Vả lại, kẻ đã thu phục được Fenrir làm thú khế ước thì làm gì có ai dám đụng đến chứ."

Kẻ thu phục được ma thú huyền thoại Fenrir, giá trị của kẻ đó là không thể đong đếm.
Ban đầu, ta cũng từng nghĩ cách làm thế nào để kéo hắn về phía đất nước mình, nhưng bức thư từ Vua Leonhart đã giúp ta tỉnh ngộ. Làm Fenrir nổi giận thì đất nước sẽ gặp nguy. Nếu sơ sẩy, có khi ta sẽ trở thành vị vua cuối cùng của đất nước này mất.

"Thế còn chuyện nhà mạo hiểm đó, hình như là Mukoda? Ta nghe đồn ngoài Fenrir ra, hắn còn thu phục được một thứ kinh khủng khác nữa, chuyện đó là thật sao?"

Việc tin tức này lọt đến tận tai ta nghĩa là nó không phải chuyện bịa đặt. Nhưng đây quả là chuyện khó mà tin ngay được.

"Vâng, là sự thật ạ. Mukoda-san đã thu phục Cổ Long làm thú khế ước. Tôi cũng đã được tận mắt chứng kiến nên không hề sai lệch."

Trước câu trả lời của hội trưởng, ta không kìm được mà thở dài một hơi.

"Hà... Trước hết, Mukoda chẳng phải đang thám hiểm hầm ngục sao? Con Cổ Long đó là ma thú trong hầm ngục à? Ta chưa từng nghe nói trong hầm ngục lại có Cổ Long xuất hiện bao giờ."

"Dạ không, chuyện là thế này, theo lời phó hội trưởng bên tôi đã hỏi kỹ Mukoda-san..."

Theo lời kể của hội trưởng, con Cổ Long đó dường như đã ở tầng sâu nhất của hầm ngục Brixt, và nó đã lẻn vào đó từ tận 200 năm trước.
Nhắc đến 200 năm trước thì khi đó thị trấn Brixt đã tồn tại, và khu vực quanh hầm ngục lẽ ra phải được canh gác nghiêm ngặt mới đúng chứ...
Hơn nữa, ta nghe nói Cổ Long to lớn lắm, làm thế nào mà một con quái vật như vậy chui lọt được vào hầm ngục cũng là một nghi vấn. Khi ta hỏi hội trưởng về điều đó, ông ta nói rằng Cổ Long có thể tự do thay đổi kích thước cơ thể.
Ngay cả lúc hội trưởng tận mắt chứng kiến, nó cũng chẳng to hơn Fenrir đứng cạnh là bao. Không ngờ Cổ Long lại sở hữu năng lực như vậy.

"Đến cả Cổ Long cũng thu phục... Mukoda không chỉ dừng lại ở Fenrir mà còn thâu tóm cả Cổ Long, rốt cuộc hắn định làm cái gì?"

Nếu đã có cả Fenrir và Cổ Long trong tay, việc thâu tóm đất nước này, hay thậm chí là cả lục địa này, chẳng phải là chuyện dễ dàng sao?

"Về vấn đề đó, theo những gì phó hội trưởng đã hỏi..."

Người được gọi là phó hội trưởng, sau khi nghe Mukoda kể, vì nghi ngờ sức mạnh quân sự quá khủng khiếp mà Mukoda đang nắm giữ, đã chất vấn rằng: "Ngươi định xưng bá cả lục địa này sao?".
Thế nhưng, nghe nói Mukoda đã rất ngạc nhiên và thẳng thừng phủ nhận, nói rằng hoàn toàn không có ý định đó.

"Xét tính cách ôn hòa của Mukoda-san, tôi tin lời nói đó không hề dối trá. Cả Fenrir và Cổ Long cũng đều tuân theo những gì Mukoda-san nói. Thêm nữa, chúng tôi cũng đã nhận được cam kết từ chính Fenrir và Cổ Long rằng: 'Nếu như các ngươi không gây hấn với chúng ta như trước giờ thì chúng ta cũng sẽ không làm gì cả'."

"Hừm, vậy sao..."

Nhưng đối thủ là Fenrir và Cổ Long. Nếu chúng nghiêm túc, việc tiêu diệt đất nước ta chỉ là chuyện nhỏ.

"Mình à, có lo lắng cũng chẳng ích gì đâu. Ngay từ đầu, liệu có quốc gia nào thắng được nếu đối đầu với Fenrir và Cổ Long không?"

Vương phi, người nãy giờ vẫn đang say sưa với đống lễ vật, lên tiếng.

"Chà, nói thì cũng đúng..."

"Việc gì không thể thay đổi thì nghĩ ngợi chỉ tổ tốn thời gian. Nếu nhà mạo hiểm Mukoda đó đưa ra những yêu cầu vô lý hay làm chuyện trái khoáy, khi đó hãy nghĩ cách đối phó cũng chưa muộn, nhưng hắn đâu có làm vậy, phải không?"

Vương phi hỏi khi nhìn về phía hội trưởng.

"Vâng, chắc chắn là vậy ạ. Mukoda-san dường như hoàn toàn không có hứng thú với địa vị hay quyền lực, hắn chỉ muốn sống tự do như những nhà mạo hiểm bình thường khác thôi ạ."

"Chuyện là vậy đó mình à."

"Ừm, quả thật là giờ có nghĩ cũng chẳng ích gì."

"Đúng thế mà mình. Hơn nữa, nếu cứ để hắn tự do như trước giờ, biết đâu hắn lại dâng lên những vật phẩm tuyệt vời thế này nữa đấy."

"Nói cũng phải. Ta đã thông báo về Mukoda cho giới quý tộc và các cơ quan chủ chốt của quốc gia rồi, chắc sẽ không có kẻ nào làm điều ngu ngốc đâu."

Ngay khi nhận được thông báo rằng một nhà mạo hiểm thu phục Fenrir sẽ đến nước ta, hoàng cung đã lập tức ban lệnh xuống toàn bộ quý tộc và các cơ quan đầu não, nên chuyện đó không cần phải lo.
Đang nghĩ ngợi như vậy thì...

"Bệ hạ, tôi xin phép hỏi một điều được không ạ?"

"Chuyện gì?"

"Chuyện là..."

Trong lúc nghe hội trưởng kể, gương mặt ta dần trở nên nghiêm nghị.
Đám đần độn của giáo hội Rubanof lại gây chuyện rồi.
Dù rằng lệnh thông báo đã được gửi đi đầy đủ.
Đó chính là lý do ta không muốn cho cái đám ngốc đó vào đất nước mình. Khi giáo hội Rubanof xin phép xây dựng nhà thờ tại quốc gia ta, lẽ ra ta đã muốn từ chối thẳng thừng, nhưng chính vì phong cách quốc gia tự do của ta mà không thể làm thế, cuối cùng đành phải chấp nhận cho họ vào.
Ta luôn thấy chuyện đó thật khó chịu, nhưng không ngờ người của giáo hội Rubanof lại ngu xuẩn đến mức này.
Fenrir và Cổ Long đều đang ở đó mà vẫn dám mò đến đòi tiền, quả thực chỉ có thể gọi là đám ngu ngốc tột độ.
Không một ai ngăn cản chúng sao? Tất cả đều là lũ đần, khiến ta thấy bực mình quá.
Việc giáo hội Rubanof thế nào ta không quan tâm, nhưng vì những kẻ gây chuyện lại là người đang truyền đạo tại đất nước ta, nên không thể nói là không liên quan được.

"Đám người rỗi hơi... Lũ ngu xuẩn này!"

Không thể trách được khi ta vô thức thốt ra những lời đầy căm phẫn.
Người của giáo hội Rubanof chỉ là đám tham tiền và ngu dốt. Đó là lý do ta không muốn có nhà thờ của chúng trong nước. Đám ngu ngốc đó, ta sẽ không bao giờ tha thứ nếu chúng kéo đất nước này vào rắc rối!

"Mình à, đây chẳng phải là cơ hội tốt để tống khứ giáo hội Rubanof khỏi đất nước này sao?"

"Bệ hạ, dù hơi mạo muội nhưng tôi cũng nghĩ giống vương phi ạ. Người của giáo hội Rubanof đã phớt lờ lệnh thông báo và có hành vi tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích quốc gia. Vì Mukoda-san là người ôn hòa nên mọi chuyện mới êm thấm, chứ nếu là người khác thì có mất mạng cũng chẳng oan... Cả Fenrir và Cổ Long đều nói rằng chúng sẽ không nương tay với kẻ nào có ý định làm hại Mukoda-san. Nếu để Fenrir và Cổ Long nổi giận, thị trấn của tôi chắc chắn cũng chẳng còn nguyên vẹn."

"Ừm, quả vậy. Dù mũi nhọn của chúng không nhắm vào đất nước ta, nhưng nếu để chúng làm loạn trong nước thì chắc chắn đất nước ta cũng sẽ chịu ảnh hưởng. Được, với lý do đi ngược lại chính sách quốc gia và gây tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích dân tộc, ta sẽ trục xuất giáo hội Rubanof khỏi đất nước này."

"Thế là tốt nhất ạ, mình à. Những kẻ như vậy không cần thiết cho đất nước chúng ta. Thay vào đó, nhà mạo hiểm Mukoda đó còn đóng góp cho chúng ta nhiều hơn nhiều."

Vương phi nói rồi lại nhìn đắm đuối vào những món lễ vật.
Trước mắt vương phi là chiếc nhẫn, vòng cổ và bông tai được gắn những viên Sapphire to lớn, lộng lẫy đến mức ngay cả vị vua như ta cũng hiếm khi được nhìn thấy.

"Mình ơi, em quyết rồi. Trong buổi tiệc tới, em sẽ đeo chiếc nhẫn, vòng cổ và bông tai này. Chắc chắn em sẽ là tâm điểm của sự chú ý cho mà xem~"

Hahaha, vương phi của ta thật vô tư quá.
Mà thôi, ngay cả ta cũng dự định sẽ trưng bày chiếc sừng vàng của Zlatrok (quái thú hệ rồng) ở trong phòng ngủ.