Vì đây là vùng biển tập trung rất nhiều Sea Serpent (rắn biển), nên ngay cả sau trận chiến đầu tiên, chúng vẫn không ngừng lao vào tấn công.

Vì đã dốc cạn sức lực trong trận trước đó, tôi rút lui khỏi tiền tuyến.
Công việc còn lại được giao cho dàn thú khế ước của tôi — gồm Fer, Gon-ji (ông nội Gon), Dora-chan, Sui — cùng với các thành viên của bang "Ark".

Dàn thú của tôi theo phong cách "đoạt mạng trong một đòn", còn phe "Ark" lại phối hợp nhịp nhàng, ra đòn liên tiếp để hạ gục đối thủ. Đối đầu với Sea Serpent hạng S, cả hai bên đều chiến đấu mà không gặp chút nguy hiểm nào.
Dàn thú của tôi thì không nói làm gì, nhưng các thành viên "Ark" cũng thật sự rất ấn tượng.

Trong hầm ngục này, sau khi chứng kiến màn thể hiện của Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui, phe "Ark" ban đầu có vẻ mất tự tin, thậm chí còn thốt ra những lời bi quan. Thế nhưng, có vẻ như trận chiến với lũ Sea Serpent vừa rồi đã giúp họ lấy lại phong độ; họ đang chiến đấu một cách mạnh mẽ, tràn đầy tự tin.

Có lẽ vì cả dàn thú lẫn "Ark" đều đang hăng máu, họ tiêu diệt kẻ thù liên tiếp không ngừng.
Còn về phần vật phẩm rơi ra (drop items), Sui dùng mấy cái xúc tu của mình thu gom sạch sẽ không sót một món. Tôi thì phụ trách bỏ chúng vào "Item Box".
Tại nhóc Sui cứ vứt đồ lung tung như ném bóng, khiến đồ đạc chất cao như núi và suýt nữa là rơi ngược xuống biển. Thật uổng phí nếu đống chiến lợi phẩm vất vả mới lấy được lại rơi xuống biển lần nữa, nên tôi cứ tạm thời thu hết vào Item Box đã.

Đặc biệt nếu lỡ để rơi mất thịt, bộ tứ phàm ăn của tôi chắc chắn sẽ thất vọng tràn trề. Thực tế thì, việc lũ nhỏ hào hứng đi săn Sea Serpent cũng gần như là vì đống thịt đó mà thôi.
Vậy là, tôi nghiễm nhiên trở thành "thủ kho" chuyên quản lý đống vật phẩm Sea Serpent mà nhóc Sui cứ liên tục gom góp và chất chồng lên.

◇　◇　◇　◇　◇

『Hừm, có vẻ như chúng ta đã ra khỏi vùng biển của Sea Serpent rồi.』
『Xì, nhanh thế á? Đành chịu vậy~』
『Dora này, thế là đủ rồi đấy.』
『Bắt được nhiều ghê~』
"Phù, cuối cùng cũng xong. Mà này, không ngờ quái vật hạng S lại xuất hiện nhan nhản thế chứ."
『Chà, cũng vì là hầm ngục mà.』

Gon-ji bảo rằng trong hầm ngục thì chuyện như thế cũng không có gì lạ. Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện thì...

"Này, làm được rồi!"
"Phải đấy. Chúng ta đã hạ được đám Sea Serpent đó!"
"Mà còn tới 5 con đấy! Quái vật hạng S cơ mà!"
"Chúng ta vẫn còn có thể tiếp tục với tư cách là mạo hiểm giả!"

Các thành viên "Ark" trông như đã hoàn toàn lấy lại sự tự tin. Dù sao thì họ vốn đã là mạo hiểm giả hạng A, thực lực được công nhận rõ ràng. Chẳng qua là vì nhìn thấy dàn thú nhà tôi chiến đấu quá khủng nên họ mới hơi mất tự tin một chút thôi. Mà, thực ra dàn thú nhà tôi vốn dĩ mạnh phi lý, nên việc so sánh với chúng ngay từ đầu đã là sai lầm rồi. Dù sao thì, thấy tinh thần của các thành viên "Ark" hồi phục cũng tốt.

"Này, hay là hôm nay chúng ta dừng thám hiểm ở đây đi."
『Đồng ý. Ta cũng muốn ăn thịt Sea Serpent rồi.』
"Khoan đã nào. Chúng ta đã đi săn cùng với các thành viên 'Ark', nên phải chia chác tử tế đã. Không phải cứ thịt là cứ dồn hết về phía chúng ta đâu."
『Cái gì?! Thịt là của ta! Ta không nhường đâu!』
『Ta cũng không cần da, xương hay ma thạch gì cả. Thịt tươi ngon, bổ sung cho cơ thể ta vẫn tốt hơn nhiều.』
『Đúng đúng! Đưa thịt đây!』
『Thịt ơi~!』

Bộ tứ phàm ăn buông ra những lời mà nếu mạo hiểm giả khác nghe thấy chắc chắn sẽ rơi nước mắt máu. À mà, Fer và Gon-ji nói to quá, nên các thành viên "Ark" nghe rõ mồn một và đang nở nụ cười gượng gạo kìa.

"Được rồi, để tôi thương lượng, mọi người đợi chút đi."

Nói đoạn, tôi quay sang phía các thành viên "Ark" đang cười gượng.
"Xin lỗi vì mấy đứa nhà tôi cứ nói năng không kiêng nể gì. Tại bọn chúng chỉ coi thịt là nhất thôi..."
Thật sự là phiền phức quá đi mất. Đám phàm ăn nhà tôi mà, chúng không bao giờ để vuột mất món thịt ngon đâu.

"Không sao, đồng hành cùng nhau một thời gian thì bọn tôi cũng hiểu mà."
"Thú khế ước của anh Mukoda đúng là không thể cưỡng lại món ngon thật."
"Mà việc chúng không cần da, xương hay ma thạch cũng lạ thật đấy. Đối với mạo hiểm giả như bọn tôi, mấy thứ đó còn đáng giá hơn thịt nhiều."

Nghe lời Sigvald-san, Gaudino-san và Gideon-san gật đầu đồng tình, nhưng có một người thì lại khác.

"Tôi muốn thịt. Tôi chưa bao giờ ăn thử Sea Serpent cả."

Đó chính là cô nàng Elf phàm ăn, Feodora-san.
Thế nhưng, Gaudino-san, Gideon-san và Sigvald-san đều nhìn cô bằng ánh mắt kiểu "Cái cô này đang nói cái quái gì thế?".

"Này này, Feodora. Cô lấy thịt về rồi định làm gì?"
"Đúng đấy. Lấy thịt về cũng đâu có làm được gì."
"Đúng vậy, cuối cùng thì chẳng phải chỉ có nước đem bán thôi sao."

Ba người họ thở dài, tiếp tục tấn công bằng những câu hỏi. Ủa, không phải cứ đem nấu rồi ăn là được sao?

"Thì ăn thôi. Ý tôi là, tôi muốn ăn."

Feodora-san khẳng định chắc nịch với ba người đang cạn lời kia.

"Haizz. Này, cô lấy thịt về cũng đâu có ăn được. Làm việc với nhau bao lâu rồi mà cô vẫn không hiểu à?"
"Đúng như thủ lĩnh nói. Tôi, thủ lĩnh hay Sigvald đều không biết nấu nướng gì đâu."
"Mà nói thêm cho cô biết, bản thân cô cũng đâu có biết nấu ăn đâu."

Gaudino-san, Gideon-san và Sigvald-san nhìn Feodora-san với vẻ mặt kiểu "Cô lại đang nói cái chuyện hiển nhiên gì vậy?". Nhưng Feodora-san chợt mở to mắt như vừa ngộ ra điều gì đó.

"Vậy ra... không được ăn ngon sao?"
"Không, không, không, cô nàng này..."
"Sao mặt cô lại kiểu như vừa mới nhận ra vậy?"
"Làm bạn bao lâu nay, cô thừa biết là trong đội này chẳng có lấy một ai biết nấu nướng mà?"

Gaudino-san, Gideon-san và Sigvald-san nhìn cô bằng ánh mắt tuyệt vọng. Tôi đứng đó cố nén cười, rồi đề nghị rằng mình sẽ nấu các món từ Sea Serpent, vì vậy nếu được thì hãy nhường toàn bộ phần thịt cho phía chúng tôi.
Các thành viên "Ark" vui vẻ đồng ý. Đặc biệt là Feodora-san, cô ấy gật đầu lia lịa luôn.

Thế là, thay vì chia thịt, chúng tôi nhận hết chỗ đó, đổi lại là đưa cho phe "Ark" 3 tấm da, 3 cái hộp sọ có răng và 6 viên ma thạch.
Ban đầu, phía "Ark" chỉ hy vọng lấy 2 tấm da, 2 cái hộp sọ và 1 viên ma thạch, nhưng tôi bảo là tiêu diệt tới 5 con Sea Serpent mà lấy ít vậy thì thiệt thòi quá. Sau một hồi thương lượng, chốt lại là 3 tấm da, 3 hộp sọ và 6 ma thạch.

Thực ra là tôi ép họ lấy thêm đấy chứ. Vì nhà tôi thì thịt bao nhiêu cũng không đủ, còn da hay hộp sọ hay ma thạch thì cuối cùng cũng chỉ biết đem bán ở Hiệp hội mạo hiểm giả lấy tiền thôi. Da thì có thể đem về làm quà cho Lambert-san, nhưng cũng chỉ tới thế. Hiện tại tôi cũng chẳng thiếu tiền, nên mấy thứ đó chỉ tổ rắc rối. Dù nói vậy, vẫn còn kha khá da, hộp sọ và ma thạch khác, nên kiểu gì cũng phải xử lý thôi.

Nghĩ tới việc sau này khi về lại Carerina còn phải dọn dẹp đống chiến lợi phẩm phiền phức đó, tôi thấy thật oải.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ miên man...

『Tốt, vậy là thịt đã quyết định thuộc về chúng ta rồi.』
『Ăn mau thôi!』
『Lâu lắm rồi mới được ăn Sea Serpent. Háo hức quá đi.』
『Thịt, thịt, thịt~!♪』
"Sea Serpent, mong chờ quá!"

Cùng với sự háo hức của bộ tứ phàm ăn và cô nàng Elf phàm ăn, đoàn chúng tôi tiến về phía hòn đảo sẽ là nơi trú ngụ đêm nay.

*Gừ gừ, câu chuyện tiến triển chậm quá. Mục tiêu là phải kết thúc phần hầm ngục trong tháng 11 này. Chắc là ổn thôi (đổ mồ hôi). Hy vọng là xong được...*