Đoạn này khá ngắn.

Khi đến hội mạo hiểm giả, tôi nghe cô lễ tân ở quầy thông báo tin nhắn từ ông Ugor.
Ông ấy nói rằng hiện tại đang bận tối mắt tối mũi không dứt ra được, nên mong tôi thông cảm và trực tiếp đến thẳng phía nhà kho.
Vì một phần nguyên nhân khiến ông ấy bận rộn như vậy cũng là do tôi, nên tôi cảm thấy hơi áy náy một chút.
Tóm lại, tôi làm theo tin nhắn và trực tiếp hướng về phía nhà kho.
Khi gọi nhân viên phụ trách giải thể mà tôi đã gặp vài lần, họ liền hiểu ngay vấn đề.

“Tôi đã nghe phó hội trưởng thông báo rồi. Vì nghe nói ngài muốn tự mình nhận số thịt nên chúng tôi đã bảo quản trong kho lạnh ạ.”
Tôi đi theo nhân viên hướng dẫn đến kho lạnh.
Bên trong kho lạnh, nơi mà tôi cũng đã vào vài lần để nhận thịt rồng, tràn ngập không khí mát lạnh.

“Vậy thì, bao gồm 2 con Wyvern, 2 con bò rừng hoang (Wild Bison), 3 con cừu vàng (Golden Sheep), 7 con bò xanh (Blue Bull) và 1 con gà tây khổng lồ (Giant Turkey, đúng không ạ?”
Tôi nhận số thịt từ nhân viên và lần lượt cất hết vào Item Box (hòm vật phẩm).

“Tiền thanh toán chúng tôi cũng đã nhận từ phó hội trưởng, mời ngài đi theo tôi.”
Rời khỏi kho lạnh, tôi đi theo nhân viên đó.

“Đây là tiền thanh toán ạ.”
Trên bàn làm việc đặt hai cái túi vải nhỏ.
“Đầu tiên là phần nguyên liệu rơi ra từ hầm ngục Avering, 92 túi độc của Venom Tarantula là 644 đồng vàng, túi độc của cá thể đặc biệt thì là...”
Nhân viên giải thích chi tiết về số nguyên liệu từ hầm ngục Avering.
Nghe đâu tổng cộng là 3098 đồng vàng.
Dù là số tiền khá lớn, nhưng giờ thì tôi cũng không còn thấy ngạc nhiên nữa rồi.

Tiếp theo là tiền thanh toán cho các loại thịt như Wyvern, bò rừng hoang.
“2 con Wyvern là 1120 đồng vàng, 2 con bò rừng hoang là 40 đồng vàng, tiếp theo là………………, tổng số tiền mua các nguyên liệu không phải thịt là 1251 đồng vàng. Cộng với tiền thanh toán nguyên liệu hầm ngục là 4349 đồng vàng ạ. Vậy nên, đây là 43 đồng bạch kim và 49 đồng vàng.”
Nhân viên nói vậy trong khi chỉ vào hai cái túi vải nhỏ chứa tiền bạch kim và tiền vàng trên bàn làm việc.
“Lời nhắn từ phó hội trưởng là vì không có sẵn đồng vàng lớn (Large Gold Coin) nên ông ấy thanh toán bằng đồng bạch kim và đồng vàng ạ.”

Vâng vâng, hoàn toàn không vấn đề gì cả.
Đồng bạch kim hay đồng vàng lớn thì tôi vẫn chưa có dịp dùng tới bao giờ.
Khi nhận tiền xong định ra về thì tôi bị nhân viên lúc nãy gọi lại.
“À phải rồi, xin hãy đợi một chút ạ!”
Nhân viên đó vội vã chạy đi rồi mang tới thứ gì đó.
“Đây là thứ phó hội trưởng nhờ tôi chuyển cho ngài Mukoda ạ.”
Thứ được đưa cho tôi là cái giỏ mà hôm nọ tôi đã gửi tặng ông Ugor, bên trong đựng thịt rồng đỏ và bánh Pound.
Gì thế nhỉ?
Sau khi rời khỏi hội mạo hiểm giả, tôi mở ra xem thì thấy bên trong có 2 lá thư và một cái hũ có kích cỡ vừa vặn để đặt lọt thỏm trong giỏ.
Xem thư thì, một lá từ vợ ông Ugor là bà Tilza, lá còn lại là từ con trai ông ấy, nhóc Mikhail và con gái là bé Milana.

*“Tôi là Tilza, vợ của Ugor.
Cảm ơn ngài rất nhiều vì đã tặng số thịt rồng vô cùng quý giá.
Cả gia đình tôi đã cùng nhau thưởng thức rất ngon miệng.
Món bánh ngọt, thực sự là rất rất ngon.
Như một chút lòng thành biết ơn, xin ngài hãy nhận lấy số trái cây sấy khô do chính tay tôi làm.”*

*“Cảm ơn vì món thịt ngon
Cảm ơn vì cả món bánh ngon nữa ạ
                                     Mikhail, Milana”*

Có vẻ như cả thịt rồng lẫn bánh Pound đều được họ đón nhận nhiệt tình.
Có lẽ phụ nữ ở thế giới này cũng không thể cưỡng lại đồ ngọt giống như mình nghĩ, đặc biệt là với bà Tilza, món bánh Pound dường như rất được lòng bà ấy.
Còn lá thư từ nhóc Mikhail và bé Milana, dù nét chữ còn nguệch ngoạc nhưng có thể thấy được các bé đã cố gắng hết sức để truyền đạt tấm lòng của mình.
Đặc biệt là nét chữ của bé Milana, chỉ vừa đủ để đọc được, chắc là mới bắt đầu tập viết đây mà.
Có cái gì đó khiến mình thấy vui thật đấy.

Mở nắp hũ ra, bên trong đầy ắp đủ loại trái cây sấy khô do bà Tilza làm thủ công.
Tôi ăn thử một miếng.
Vị ngọt thanh dịu nhẹ lan tỏa trong miệng.
Đọc lại lá thư một lần nữa, lòng tôi thấy ấm áp lạ thường.
『Ngươi đang cười tủm tỉm cái gì đấy?』
Fer à...
Cười tủm tỉm cái gì chứ, người ta đang đắm chìm trong cảm giác tốt đẹp thế mà.
Haizz, thôi kệ vậy.
"Được rồi, về nhà nấu cơm thôi."
『Ừm.』
『Cơm cơm~』
『Cơm~』

Số tiền Mukoda hiện đang sở hữu:
Ước tính 88.600 đồng vàng.
Dự định sẽ có diễn biến khiến số tiền giảm mạnh ở thị trấn tiếp theo............

Vì phần hôm nay hơi ngắn, nên ngày mai tôi cũng dự định sẽ đăng tiếp.