Hôm nay mình cập nhật chương 88 và 89 nhé.

---

Hiện tại, chúng tôi đang ở thảo nguyên phía Tây, nơi đã trở thành khu vực siêu nguy hiểm vì cuộc tập kích của lũ Wyvern.
Thật lòng mà nói, tôi chẳng muốn đến đây chút nào.
Không, thực sự là thực sự, tôi không hề muốn đến đây tí nào luôn.

『Hừ, là lũ đó sao. Dám bay lượn ra vẻ làm chủ bầu trời cơ đấy.』

1, 2, 3, 4... tổng cộng có 12 con Wyvern.
Ư... chúng to quá mức tưởng tượng rồi.
Nhìn dáng vẻ chúng đang bay, thay vì gọi là Wyvern, trông chúng giống hệt loài thằn lằn bay Pteranodon mà tôi từng xem trong phim thì đúng hơn.

"Fer, liệu có thực sự ổn không đó?"

"Giaaa~! Giaaa~!"

Tiếng kêu chói tai quá.
Ơ, khoan đã?
Lũ Wyvern đó... chẳng phải chúng đang lao về phía này sao?

『Ngươi nhận ra rồi à.』
"Cái gì, hở? N-nó nhắm vào mình à? L-l-làm sao bây giờ hả?!"
『Đừng có hoảng loạn. Ta đã giăng kết giới rồi, không sao đâu.』
"Kh-không, dù ông nói thế thì..."
『Mình chiến đấu với bọn đó hả?』

Vừa nói, Sui vừa nhảy phắt ra khỏi túi.
"Á, Sui, không được ra ngoài!"
『Đúng thế, Sui.』
『Mấy con to đùng đang bay kìa~』
『Ta sẽ dạy cho nhóc cách săn mồi trên không. Theo ta.』
『Dạ!』
"Này, khoan! G-gì cơ? Đi à? Mà này, đừng có dạy mấy thứ kỳ quặc cho Sui!"
『Ngươi cứ đợi ở đây. Sui, đi thôi.』
『Tuân lệnh!』
"Á, ch-chờ đã!"

Chẳng thèm nghe tôi nói lấy một lời, Fer dẫn Sui lao thẳng về phía lũ Wyvern.
Lũ Wyvern đang lượn vòng ở tầm thấp, nhắm vào chúng tôi.
Trông chúng như thể sắp sửa lao xuống tấn công bất cứ lúc nào vậy.

"Chết tiệt, đã bảo là nghe người khác nói rồi cơ mà!"

Fer và Sui đang ở cách chỗ tôi khoảng 300 mét, ngay bên dưới lũ Wyvern.

『Nghe đây Sui. Khi nhắm vào con mồi đang bay, trước tiên hãy nhắm vào đầu hoặc cánh. Đầu mà trúng thì chết ngay lập tức, nhưng vì mục tiêu nhỏ nên cũng có khi trượt. Những lúc như thế, hãy nhắm vào cánh. Chỉ cần làm bị thương đôi cánh, hầu hết con mồi đều sẽ rơi xuống. Lúc nó rơi xuống rồi thì hãy săn nó.』

Chắc là chuyển sang truyền âm rồi, giọng Fer vang vọng trong đầu tôi.

『Con hiểu rồi. Đầu hoặc cánh đúng không ạ. Sui thử làm nhé!』

Ơ, này này, "thử làm" là sao? Sui định làm gì chứ?
Hửm? Đó là xúc tu sao?
Một thứ gì đó trông như chiếc que mảnh dài đang chìa ra từ cơ thể Sui, hướng thẳng về phía con Wyvern.

"Giaaaa!"

Một trong những con Wyvern đang bay bỗng rơi thẳng xuống đất.

『A~ trượt rồi. Con đã nhắm vào đầu mà~』

S-Sui, con vừa bắn đạn axit từ cái xúc tu đó ra à?
Con là lính bắn tỉa đấy à?!

『Ta đã nói rồi mà, đầu là mục tiêu nhỏ nên đôi khi cũng sẽ trượt. Nhưng cú vừa rồi trúng khá lắm. Có vẻ nó đã trúng ngay gốc cánh con Wyvern đó rồi, nên chắc nó không bay được nữa đâu.』
『Oa~ được khen rồi~! Con sẽ bắn trúng thêm nhiều con nữa, pặc, pặc!』

Sui bắn đạn axit, lần lượt hạ gục từng con Wyvern rơi rụng xuống.

『Không thể để nhóc giành hết công trạng được. Ta cũng sẽ ra tay.』

Fer vừa nói xong, mấy hòn đá to cỡ quả bóng chuyền bay vút đi, hạ gục cùng lúc 3 con Wyvern.

...Rốt cuộc hai cái người này là sao chứ.
Tôi biết cả Fer và Sui đều rất mạnh, nhưng nhìn cảnh chúng bắn hạ quái vật trên không dễ dàng thế này, tôi chỉ biết tự nhủ là "muốn làm gì thì làm đi, mình chịu rồi".

『Được rồi, hạ hết rồi nhé.』
『Dạ!』
『Tiếp theo là kết liễu bọn chúng. Thịt bọn này rất ngon, nên ta không muốn làm hỏng quá nhiều. Cách tốt nhất trong trường hợp này là cắt phăng cái đầu. Làm như thế này này.』

*Xoẹt*, *bộp*...

Chắc là Fer đã dùng ma pháp phong.
Cái đầu con Wyvern bị cắt ngọt lịm và lăn lóc trên mặt đất.

...Fer-san à, ông "bay đầu" chúng nhanh gọn lẹ thế sao.

『Con hiểu rồi. Sui cũng sẽ làm giống chú Fer.』
『Bọn này có chút kháng ma pháp, nên nếu dùng ma pháp để cắt thì cứ truyền nhiều ma lực vào một chút nhé.』
『Dạ!』

Nói rồi, Sui tiến lại gần con Wyvern và *xoẹt* một cái, cái đầu lìa khỏi cổ.
Con bé dùng Water Cutter (lưỡi cắt nước) sao?

『Làm được rồi~!』
『Ừm. Khá lắm. Nhóc nắm được bí quyết rồi đấy. Sui, tiếp tục cắt hết bọn chúng đi.』
『Dạ!』

Hai người bọn họ cứ thế *xoẹt*, *xoẹt* cắt đầu lũ Wyvern liên tục.
Kh-không chút do dự luôn kìa.
Tôi cứ có cảm giác, con Sui-tan của tôi đang dần bị... "Fer-hóa" rồi thì phải...
Cứ đà này thì sau này nó có bị người ta gọi là "Slime huyền thoại" không nhỉ?
Kh-không không, chắc không có chuyện đó đâu, tuyệt đối không đâu.
Nó vẫn sẽ là Sui-tan đáng yêu của tôi mãi mãi thôi.

"Giaaaaaaa---!"

Cùng với tiếng kêu to nhất từ nãy đến giờ, một cơn gió lốc ập tới.
Cái quái gì thế...
Ngay trước mặt tôi, một con Wyvern đang sà xuống.
Hóa ra không phải 12, mà là 13 con Wyvern.
Chẳng lẽ... tôi sắp chết rồi sao?

"Giaaa-! Giaaa-!"

Con Wyvern ngay trước mắt đang vô cùng giận dữ vì đồng loại của nó bị giết.

"Ôi ôi ôi ôi ôi! Fer, làm gì đó đi chứ!!!!"

*Keng, keng, keng, keng...*

Nó liên tục đâm chiếc kim độc ở đuôi về phía tôi.
Nhưng nhờ có kết giới mà Fer giăng sẵn, tôi vẫn an toàn.

*Keng, keng, keng...*

"Híiiii!"

Nhìn con Wyvern không bỏ cuộc, liên tục vung chiếc kim độc lên, tôi sợ đến mức tụt hết cả huyết áp.

『Vẫn còn sót lại một con à, chết đi.』

*Xoẹt.*

Bất thình lình, cái đầu con Wyvern bay vút đi ngay trước mắt tôi.
Máu từ cái cổ bị đứt phun ra như vòi xịt.
*Bịch.*
Cơ thể to lớn của con Wyvern đổ ập xuống.

『Oa, chú Fer mạnh quá!』

Sui nhảy cẫng lên reo hò.

"M-may quá..."
『Đúng là, ngươi ồn ào thật đấy. Đâu phải cứ là đòn tấn công của cái thứ như Wyvern thì kết giới của ta sẽ có vấn đề gì đâu.』
"C-cái gì mà 'thứ như Wyvern'... haizz. Với cái cơ thể to lớn đó mà xông vào rồi chích kim độc thì ai mà chẳng sợ."

Đừng có lấy ông làm chuẩn so sánh với tôi chứ.

『Vì nghe nói là một đàn Wyvern nên ta mới kỳ vọng, hóa ra chỉ là một đàn nhỏ. Có cả Sui ở đây nữa, đúng là chẳng đủ để gọi là vận động tí nào.』

Đàn 12, không, 13 con mà gọi là "đàn nhỏ" à...
Thật sự không biết sức mạnh của Fer đến đâu là đáy nữa.

"Thôi, thu dọn chỗ Wyvern này rồi về thôi."
『Hửm? Chưa về được. Phải ăn xong đã.』
『Sui cũng đói bụng rồi, muốn ăn cơm~』

...Cuối cùng thì vẫn là cái kết này nhỉ, haizz.
Mà thôi, cũng tại muốn ăn nên mới bị lôi đến đây mà.
Không còn cách nào khác, nấu thôi vậy.