『Được rồi! Với đà này, xử luôn con cá sấu đen cuối cùng thôi!』
Dora-chan đang hừng hực khí thế thì tôi vội vã ngăn lại.
“Này này, thôi đi, thế là đủ rồi mà. Con Bear-sark Mud Crab cấp bách đã xử xong, con Kelpie gây ra thương vong cũng đã hạ gục rồi.”
Ông Orson đã bảo rằng con Tyrant Black Alligator tuy là ma thú cấp A gần với S và cực kỳ hung dữ, nhưng vì cơ thể quá đồ sộ nên rất dễ phát hiện, chỉ cần không dại dột lại gần là ổn mà.
Chẳng cần phải vội vã hoàn thành hết mọi yêu cầu ngay trong ngày hôm nay làm gì.
『Ngươi nói cái gì thế? Như Dora đã nói, chúng ta sẽ săn luôn con cá sấu đen. Dù sao thì, con cá sấu đen cũng đang ở gần đây mà.』
『Đúng như lời Fer nói đó. Nó đang ở phía trước này. Ma thú dưới nước, ta nghĩ hiệu quả nhất là săn ngay khi phát hiện ra nó đấy, thưa chủ nhân.』
Gư gư, bị nói vậy thì…
Vì cả Fer lẫn Gon-jii đều nói rằng khi ở dưới nước, độ chính xác của kỹ năng cảm nhận khí tức bị giảm sút.
Cũng chính vì lý do đó mà muốn cảm nhận ma thú dưới nước thì bắt buộc phải lại gần.
Nếu bỏ lỡ lần này, lại phải đi tìm khắp con sông Eremei rộng lớn này từ đầu sao.
Nghĩ đến đó thôi đã thấy phiền phức rồi, ưm…
“Không còn cách nào khác, tiếp tục săn vậy.”
『Phải thế chứ!』
『Oa-i, tiếp theo để Sui xử lý nhé!』
『Không, tiếp theo để ta. Cá sấu đen nằm ở tận đáy sông sâu. Đòn tấn công của Dora hay Sui e là không tới được đâu.』
『『Ehhhh~』』
Dora-chan vốn đang hăng hái đòi làm, và cả Sui cũng vậy, đều tỏ vẻ không hài lòng trước lời của Fer.
『Dora với Sui đừng nói vậy. Chỗ này thực sự sâu lắm đấy? Nói cụ thể ra thì, dù ta có trở lại kích thước ban đầu rồi chui xuống cũng vẫn còn thừa khối chỗ đấy.』
Tôi giật thót mình trước lời của Gon-jii.
“Hả, con sông này sâu đến mức đó sao?!”
『Đúng vậy. Chủ nhân nên cẩn thận đừng để rơi xuống nhé.』
Nghe Gon-jii nói vậy, tôi sợ hãi nhìn xuống dòng sông rồi nuốt khan một cái.
Không phải là tôi không biết bơi, nhưng nếu rơi xuống cái con sông toàn lũ ma thú thủy sinh hung bạo thế này thì có lẽ là xong đời rồi…
『Dora và Sui nghe lời Gon-jii rồi chứ. Chính vì thế nên ta mới nói là để ta.』
『Chậc. Nếu sâu đến mức đó thì đúng là như Fer nói thật. Ào~, cứ tưởng mình sẽ được làm tiếp chứ.』
Thấy độ sâu như vậy nên Dora-chan đành miễn cưỡng từ bỏ.
『Mu~, đòn của Sui cũng không chạm tới được~』
Sui chắc hẳn đã thử vươn xúc tu ra nên đang rất thất vọng vì không chạm tới đáy.
“Thôi nào, Dora-chan và Sui cũng đã hạ được mỗi đứa một con rồi còn gì.”
『Đúng thật. Mà thôi, con tiếp theo đành chịu vậy.』
『Sui cũng hạ được con cua rồi nên Sui sẽ nhịn~』
“Haha, về nhà rồi mình ăn cua nhé. Chắc chắn sẽ ngon lắm đấy.”
『Chuẩn luôn!』
『Ưm!』
『Thế nên là, xử nhanh con đó đi nhé, Fer.』
『Thật là, mấy cái đứa này thật biết cách chiều lòng người. Sui, cứ thế tiến lên. Phía trước một chút nữa là có cá sấu đen đấy.』
『Rõ rồi!』
Theo chỉ thị của Fer, Sui cứ thế lướt đi trên sông Eremei.

◇　◇　◇　◇　◇

『Dừng lại, Sui.』
『Vâng ạ.』
Nghe tiếng 『Dừng lại』 của Fer, Sui dừng khựng lại ngay lập tức.
“Nó ở đây à?”
『Đúng rồi. Ở ngay dưới chân chúng ta đấy.』
Trước lời của Gon-jii, tôi vô thức nhìn xuống dưới.
Dù qua cơ thể trong suốt của Sui, tôi cũng không thể nhìn thấy đáy sông, chỉ thấy thấp thoáng vài cái bóng cá, còn phía xa hơn là một màn đêm đen kịt.
『Mà này, con cá sấu đen đó thực tế to cỡ nào thế?』
Có vẻ tò mò, Dora-chan hỏi.
『Lớn hơn con cua lúc nãy một vòng đấy.』
『Ồ~, to thế cơ à. Kư~, giá mà không phải ở dưới đáy sông thì đã đến lượt ta rồi.』
Dora-chan tỏ vẻ tiếc nuối trước câu trả lời của Fer.
Khoan đã, con cá sấu lớn hơn cả con cua to như chiếc xe tải 4 tấn lúc nãy ư…
Cái thế giới khác này thực sự đáng sợ mà.
“Vậy Fer, anh định hạ nó bằng cách nào?”
『Bằng ma pháp sấm sét.』
“Hả? Ý anh là…”
『Đúng vậy. Ta sẽ giáng một tia sét cực đại xuống sông.』
Hả?
“Không lẽ là… thứ ma pháp có uy lực đủ để tước đoạt mạng sống của con Tyrant Black Alligator đang nằm dưới đáy sông ấy hả?”
『Đúng thế.』
…………
“Không không không, không có 『Đúng thế』 gì ở đây cả! Làm thế là tuyệt đối không được!”
『Tại sao?』
“Không 『Tại sao』 gì cả! Nếu uy lực mạnh đến mức giết được con Tyrant Black Alligator dưới đáy sông thì nó sẽ ảnh hưởng đến cả Sui đang nổi trên mặt nước và cả bọn mình ở phía trên nữa đấy! Không chỉ vậy đâu! Còn nhiều vấn đề to tát khác nữa!”
『Chuyện đó thì chỉ cần giăng kết giới là không vấn đề gì.』
『Đúng vậy. Ta cũng nghĩ thế. Ta sẽ chịu trách nhiệm giăng kết giới đó.』
Fer và Gon-jii cứ như thể chẳng có chuyện gì to tát vậy.
Nhưng cả hai đều chẳng hiểu gì cả.
“Đúng là với bọn mình thì có thể không sao. Nhưng tôi đã bảo là còn nhiều vấn đề to tát khác cơ mà!”
『Chủ nhân, còn vấn đề gì khác nữa sao?』
『Đúng thế. Vấn đề nằm ở đâu chứ?』
Thật tình.
Fer và Gon-jii lúc nào cũng chỉ nhìn mọi thứ từ góc độ của những kẻ mạnh thôi.
“Nghe đây, nếu giáng ma pháp sấm sét đủ uy lực để giết Tyrant Black Alligator xuống, thì lũ ma thú xung quanh sẽ thế nào?”
『Thì tất nhiên là chết rồi.』
Gon-jii gật đầu theo câu trả lời của Fer: 『Chắc chắn là thế rồi』.
Hà, biết thế mà còn hỏi.
Đó chính là vấn đề lớn nhất đấy.
“Ma pháp sấm sét của Fer, tôi không biết phạm vi ảnh hưởng của nó rộng đến đâu, nhưng vì là ma pháp của anh nên chắc chắn phạm vi ảnh hưởng sẽ cực rộng đúng không?”
『Thì, chắc là vậy rồi.』
Này Fer, mặt anh đang vênh cái gì đấy?
Tôi không có đang khen anh đâu nhé.
“Có nghĩa là, anh sẽ làm chết sạch ma thú trong một phạm vi rộng lớn. Nếu thế thì anh nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?”
『Chuyện gì là chuyện gì, lũ tép riu có chết sạch cũng chẳng sao. Tất nhiên là mấy con ngon thì ta sẽ giữ lại.』
『Ta cũng nghĩ thế. Chủ nhân, có gì là vấn đề chứ?』
“Trời đất ơi, chính đó là vấn đề đấy! Nghe này…”
Tôi bắt đầu giải thích cặn kẽ cho hai kẻ hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của sự việc là Fer và Gon-jii.
Với ma pháp sấm sét của Fer, không chỉ Tyrant Black Alligator mà tất cả ma thú trong phạm vi rộng đều bị tiêu diệt sạch bách.
Nếu điều đó xảy ra, những nhà mạo hiểm giả ở Ronkainen sẽ gặp rắc rối lớn.
Vì phần lớn mạo hiểm giả ở thành phố này đều sống nhờ việc săn ma thú ở sông Eremei.
Đặc biệt là những mạo hiểm giả làm việc theo ngày, việc không săn được con mồi là vấn đề sống còn.
Dù có cấp bậc cao thì họ còn có cách để đến thành phố khác hoặc đi nơi khác săn, nhưng đối với những mạo hiểm giả cấp thấp thì điều đó rất khó.
“Việc Fer định làm, tệ nhất có thể tạo ra một lượng lớn mạo hiểm giả lâm vào cảnh khốn cùng. Hơn nữa, nếu chuyện đó xảy ra, những mạo hiểm giả đó sẽ hận anh như kẻ thù giết cha đấy!”
『『Ưm ưm…』』
Fer và Gon-jii rên rỉ.
“Mấy tin đồn kiểu đó lan truyền rất nhanh. Đến lúc đó thì đừng hòng bước chân vào hội mạo hiểm giả ở bất kỳ thành phố nào nữa. Và rồi, nguồn cung cấp thịt – món khoái khẩu của các anh – cũng sẽ bị ảnh hưởng.”
『Tại, tại sao chứ?』
“Tại sao ư, Gon-jii, đơn giản thôi. Tôi cũng đã bắt đầu lọc thịt được mấy con nhỏ rồi, nhưng mấy con lớn thì một mình tôi không thể làm nổi. Chỉ có nước nhờ hội mạo hiểm giả thôi. Con Tyrant Black Alligator định săn lần này là ví dụ điển hình nhất đấy.”
…………
『Này Fer, hủy bỏ ma pháp sấm sét cực đại đi. Nếu không còn thịt để ăn thì ta sẽ hận ngươi đấy.』
『Không được ăn thịt nữa sao? Không chịu đâu~, Sui muốn ăn thật nhiều thịt cơ!』
Dora-chan và Sui – những đứa vô tình nghe được lời giải thích của tôi – cũng truyền niệm thoại tới.
『Fer, hủy bỏ ma pháp sấm sét cực đại ngay. Ta nghĩ với lời giải thích của chủ nhân thì ngươi cũng hiểu rồi chứ nhỉ.』
Gon-jii đưa chân trước ra nắm chặt lấy vai Fer.
Này này, móng vuốt của Gon-jii cắm sâu vào vai Fer kìa.
『Ta hiểu rồi mà!』
Nói rồi, Fer với vẻ mặt bất mãn hất chân của Gon-jii ra.
『Ta sẽ giảm uy lực xuống mức không gây chết chóc. Gon-jii, giăng kết giới đi. Đi thôi.』
*Đùng! Vèo vèo vèo!*
Tia sét giáng xuống mặt nước đang chảy êm đềm.
“Ơ, bất ngờ thế!”
Lũ cá nổi lềnh bềnh, che kín cả dòng sông rộng lớn.
Và rồi…
“U, ồ…”
Con cá sấu khổng lồ cuối cùng cũng trồi lên.
Nó phơi cái bụng trắng hếu ra một cách vô phòng bị.
“Đ, đúng là to thật…”
『Ta đã giảm uy lực theo lời ngươi rồi. Nếu không kết liễu ngay nó sẽ hồi phục đấy.』
“Hả? Hả? Thật sao?!”
Tôi hoảng hốt trước lời của Fer.
『Nếu để Dora hay Sui làm thì lại cãi nhau thôi. Tốt nhất là chủ nhân hãy kết liễu nó đi.』
“Hả? Tôi á? Không phải Fer hay Gon-jii sao?”
『Ngươi là kẻ khơi mào, thì phải chịu trách nhiệm đến cùng đi.』
“Khơi mào cái gì, tôi chỉ nói những điều hiển nhiên thôi mà!”
『Nhanh lên đi.』
“Trời ơiiii!!!”
Tôi rút thanh ma kiếm Gram từ trong hòm đồ ra, vừa giữ tư thế đứng vững trên người Sui vừa đâm mạnh từ hàm dưới xuyên thẳng lên não con Tyrant Black Alligator đang nằm ngửa.
“Ưoooooo!”
Tôi cẩn thận xoay lưỡi ma kiếm thêm vài cái cho chắc ăn.
Sau vài lần giãy giụa bắn tung bọt nước, con cá sấu khổng lồ Tyrant Black Alligator cuối cùng cũng trút hơi thở cuối cùng.
“Hộc, hộc, xong rồi hả…”
『Chỉ là đâm một nhát kết liễu thôi mà ngươi làm cái gì thế hả?』
Fer nhìn tôi với vẻ ngán ngẩm.
“Anh nói thế là sao chứ. Bảo tôi kết liễu một con cá sấu to đùng thế này mà lại còn dọa là nó sắp hồi phục nữa, ai mà chẳng hoảng.”
『Trong số những kẻ ở đây, chỉ có mỗi ngươi là vậy thôi.』
Gư gư, đừng có đánh đồng tôi với cái lũ cuồng chiến các người.
Thay vì chuyện đó, phải thu con Tyrant Black Alligator vào hòm đồ đã.
Sau khi kéo cái chân trước to sụ của nó và nhờ mọi người giúp đỡ, cuối cùng cũng nhét được nó vào hòm đồ.
“Phù~. Mà này, con này vẫn chưa chết hẳn đúng không?”
Tôi hỏi Fer khi nhìn đám cá nổi lềnh bềnh trên mặt nước, và nhận được câu trả lời 『Tất nhiên rồi』.
『Nè nè chủ nhân, lũ cá này, mình bắt hết được không?』
『Có mấy con trông có vẻ không ngon đâu, chỉ lấy mấy con ngon thôi.』
“Không thể lấy hết được, nhưng như Dora-chan nói, cứ lấy mấy con trông ngon đi.”
Sau đó, dựa vào kỹ năng Giám định của tôi, cả nhóm hăng hái chọn lọc và bắt những con cá ngon.
Nhờ vậy mà chắc một thời gian tới sẽ không lo thiếu cá nữa.
Cơ mà, toàn là cá nước ngọt thôi nhé.