Tôi cất tiếng gọi rồi bước vào nhà thờ của Nữ thần Ninril. Một vị linh mục lớn tuổi với mái tóc hoa râm, trông có vẻ hiền hậu bước ra.

“Vâng, quý khách có việc gì không?”

Vị linh mục nở nụ cười niềm nở, nhưng gương mặt ông ta chợt co giật nhẹ khi nhìn thấy Fel và Lão Gon đang đứng trấn giữ phía sau tôi.

Tôi thầm nghĩ "Chà, phản ứng vậy cũng phải thôi", rồi tóm tắt lại rằng mình là Mukoda, một mạo hiểm giả đang trên hành trình đi cúng dường và quyên góp cho các nhà thờ ở Vương đô.

Nghe xong, vẻ mặt cứng đờ của vị linh mục lập tức biến mất, thay vào đó là nụ cười rạng rỡ. "Thật là một tấm lòng đáng quý!"

“À, không biết nơi này có kiêm luôn trại trẻ mồ côi không ạ?”

“Có chứ. Vì đây là Vương đô nên trẻ mồ côi từ khắp nơi đổ về, hiện tại cũng đã chật kín rồi. Trẻ em là báu vật, nên chúng tôi cố gắng tiếp nhận hết mức có thể.”

Hừm, đến cả nhà thờ của Nữ thần Ninril – nơi vốn không có nhiều tín đồ – mà trại trẻ cũng chật kín ư. Có lẽ vì ở Vương đô nên nơi đây đã trở thành thành trì cuối cùng cho những đứa trẻ tội nghiệp. Cha mẹ chúng cũng nghĩ rằng nếu gửi được vào trại trẻ ở Vương đô thì chúng sẽ có cơ hội sống sót.

Đang mải suy nghĩ, đỉnh đầu tôi bỗng bị ấn mạnh xuống.

『Này.』

“...Này Fel, làm ơn đừng có đặt tay lên đầu ta nữa có được không?”

『Vừa mới lúc nãy, thần dụ của Nữ thần Ninril đã giáng xuống.』

Này, định lờ đi lời ta nói thật đấy à? Fel à, ít nhất thì cũng phải nói câu "Xin lỗi" chứ!

『Thần dụ của Nữ thần Ninril á? Fel, anh thực sự nhận được thần dụ đó sao?』

Dora-chan vừa đập cánh bay lượn vừa nhìn Fel với ánh mắt đầy nghi ngờ.

『Hừ, ta là quyến tộc của Nữ thần Ninril đấy nhé. Chuyện nhận được thần dụ là điều hiển nhiên.』

『Ồ～, thần dụ từ Nữ thần cơ à. Nhận được trực tiếp thế này, đúng là đặc quyền của quyến tộc có khác. Thế, Nữ thần bảo gì thế?』

Lão Gon vẻ mặt đầy hứng thú khi nghe đến thần dụ từ Nữ thần. Nhân tiện, Sui thì vẫn đang ngủ gật trên lưng lão.

Tôi linh cảm rằng thần dụ của Nữ thần Ninril chẳng có gì tốt đẹp cả...

『Ngài bảo hãy chữa mắt cho con bé nhóc kia đi.』

Nói đoạn, Fel dùng mũi hất về phía dưới chân vị linh mục. Khi nhìn theo, tôi thấy một bé gái nhỏ nhắn đang nép mình sau lưng ông ta, tay nắm chặt lấy tấm áo lễ trắng dài. Vì con bé quá đỗi nhút nhát nên từ nãy đến giờ tôi chẳng hề nhận ra sự hiện diện của nó.

Dora-chan và Lão Gon cũng nhìn cô bé với vẻ hoang mang: 『Nữ thần lại đi ban thần dụ để chữa cho một con người á?』 『Ta cũng không rõ nữa...』

“Chữa mắt cho con bé sao...”

Nhìn kỹ lại đôi mắt của cô bé, cả hai bên tròng mắt đều đục ngầu.

“Thưa linh mục, mắt của cô bé này...”

Khi tôi hỏi, vị linh mục giật mình tỉnh lại.

“Vâng. Ngôi làng của con bé bị ma thú tấn công, và chính lúc đó... Cha mẹ con bé cũng đã qua đời trong sự kiện đó.”

Theo lời linh mục, cô bé tên là Anabella, vừa tròn 5 tuổi. Đúng như lời ông nói, ngôi làng bị ma thú tàn phá tan hoang. Cha mẹ mất, Anabella được dân làng đưa đến Vương đô từ ba tháng trước. Nhưng những người dân làng cũng phải chật vật sống sót giữa lòng Vương đô xa lạ, nên chẳng thể nào nuôi nổi một đứa trẻ mù lòa như Anabella. Cuối cùng, họ đành gửi con bé vào trại trẻ mồ côi này.

Ở cái thế giới này, trẻ em mất cha mẹ vì bị ma thú tấn công hay dịch bệnh là chuyện như cơm bữa. Nhưng mới 5 tuổi mà đã bị mù cả hai mắt thì thật quá tàn nhẫn. Tôi nhìn Anabella với lòng xót xa.

『Đó, ta đã bảo đây là lúc ngươi xuất hiện rồi còn gì.』

Cái vật nặng nề lại giáng xuống đỉnh đầu tôi trong khi tôi vẫn còn đang đau lòng.

“Fel, mày lại nữa...”

Tôi đang định trừng mắt nhìn Fel thì...

“A, cái người kia... Ngài có phải là Fenrir, quyến tộc của Nữ thần Gió Ninril không ạ?”

Vị linh mục run rẩy hỏi Fel. À, nãy giờ họ trò chuyện bằng tiếng người nên bị phát hiện rồi.

『Đúng vậy.』

Fel hếch cằm đáp lại đầy kiêu ngạo. Này này, sao mày lại làm cái vẻ thượng đẳng thế hả?

『Ta nhận được thần dụ từ Nữ thần Ninril, bảo hãy chữa mắt cho con nhóc này.』

“Th, thần dụ của Nữ thần Ninril ư...”

『Vì ta là quyến tộc của Ngài mà. Thỉnh thoảng ta lại được ban thần dụ đấy.』

Fel ưỡn ngực đầy tự hào. Lần này đúng là một thần dụ đứng đắn, nhưng thường thì mấy cái thần dụ giáng xuống chỗ tôi toàn là mấy chuyện như "Đồ ngọt đâu～", chẳng ra làm sao cả. Nữ thần Ninril à, chuyện đó là sao hả?

『Im miệng! Chuyện đó tính sau, mau chữa mắt cho đứa trẻ đó đi! Cái "Elixir" mà con Slime của ngươi làm ấy, dùng cái đó là chuẩn bài rồi!』

Quả nhiên là đang theo dõi từ trên đó mà!

『Ta không có theo dõi! Ta chỉ đang quan sát thế giới bên dưới thôi! Mau làm đi!』

À vâng vâng. Thì là Elixir chứ gì. Dù cái loại Elixir đặc chế của Sui cũng không còn nhiều sau vụ chế tạo "Thần dược sức mạnh tóc tai" (đồ của Nữ thần), nhưng thôi, vì cô bé này vậy. Hơn nữa, tôi vẫn còn máu và gan của Địa long, huyết long và Băng long, bảo Sui làm thêm mẻ mới là được. Nghe nói máu của Leviathan cũng là nguyên liệu làm Elixir, lần này tôi cũng thu hoạch được kha khá.

Làm việc thiện dù là giả tạo vẫn hơn không làm gì cả. Tôi không có lý do gì để tiếc rẻ.

Tôi lấy lọ Elixir đặc chế của Sui từ Item Box ra, rồi quỳ xuống ngang tầm mắt của Anabella.

“Anabella này.”

Dù tôi gọi tên, ánh mắt cô bé vẫn nhìn xa xăm, dường như chẳng hề nhìn thấy gì cả.

“Ta là Mukoda, một mạo hiểm giả. Ta tình cờ có thuốc chữa mắt cho cháu, và Nữ thần Gió đã nhờ ta giúp cháu chữa trị đấy.”

“...Nữ, thần, Gió... ạ?”

Một giọng nói nhỏ xíu cất lên. Vị linh mục ngạc nhiên thốt lên: “Anabella chưa từng nói câu nào kể từ khi đến đây...”

Hóa ra cú sốc quá lớn khiến con bé không thể cất lời sao... Mất cha mẹ, lại còn mất đi ánh sáng, đúng là quá sức chịu đựng. Nhưng định mệnh nghiệt ngã ấy sẽ kết thúc ở đây. Dù không thể hồi sinh cha mẹ, nhưng tôi có thể chữa lành đôi mắt cho cháu.

“Đúng vậy. Ngài bảo ta hãy chữa mắt cho cháu.”

“...Cháu, có thể, nhìn lại được sao ạ?”

“Ừ. Uống thuốc này vào là sẽ nhìn thấy được ngay thôi.”

Vừa dứt lời, vị linh mục đã nhìn tôi với vẻ mặt buồn rầu: “Thưa ngài Mukoda, nghe nói mắt của cô bé này dù có dùng Cao cấp dược (High Potion) cũng không thể chữa khỏi...”

À, ra là ông ấy tưởng thứ tôi có là High Potion.

“À, không sao đâu, đây không phải là High Potion đâu ạ.”

“Dạ?”

『Thứ hắn có là Elixir. Đừng lo lắng.』

Fel nói xong, vị linh mục đứng hình.

『Này, chủ nhân, ngươi lại có cả Elixir cơ à?』

『À, Lão Gon chưa biết nhỉ. Sui có thể làm được Potion đấy. Tùy vào nguyên liệu mà nó còn làm ra được cả "Elixir" cơ.』

Dora-chan đang giải thích với Lão Gon qua thần giao cách cảm đầy đắc ý.

『Ồ～, Sui giỏi thật đấy.』

“Hừ hừ. Hôm trước tìm thấy bãi nấm hồi phục, Sui ăn vào rồi tự nhiên làm được Potion luôn. Sui giỏi lắm, đúng là cá thể đặc biệt của loài Slime mà.”

Tôi vừa giải thích vừa tự hào khoe như thể đó là thành tích của chính mình. Sui của tôi đâu chỉ mạnh mẽ thôi đâu!

『Này, chuyện đó để sau đi, mau cho con bé uống thuốc đi.』

Bị Fel giục, tôi giật mình.

“À, ừm. Anabella này, cháu uống cái này nhé?”

Tôi đặt lọ Elixir vào bàn tay nhỏ bé của cô bé.

“Uống cái này, mắt cháu, sẽ khỏi sao ạ?”

Trước câu hỏi đầy bất an ấy, tôi đáp "Đúng vậy", và con bé quyết tâm uống cạn lọ thuốc.

Tiếng nước trôi qua cổ họng nhỏ bé vang lên *ực ực*. Khi lọ thuốc đã vơi sạch, cơ thể Anabella chợt tỏa ra luồng ánh sáng trắng trong giây lát. Và rồi...

“Anabella, cháu thấy sao rồi?”

Khi tôi lên tiếng, đôi mắt của cô bé giờ đây đã nhìn thẳng vào tôi.

“Cháu thấy rồi! Cháu thấy mặt chú rồi!”

............Chú.

*Phụt.*

Anabella ơi, gọi là "anh" thôi không được sao...

『Hừ hừ. Những đứa con của ta, các ngươi có nghe thấy không?』

Giọng nói của Nữ thần Ninril vang lên, khiến vị linh mục giật mình tỉnh táo lại.

“Ch, chẳng lẽ là Nữ thần Gió Ninril?!”

『Đúng vậy.』

Lập tức vị linh mục quỳ rạp xuống, chắp tay cầu nguyện. Anabella cũng bắt chước theo.

『Những đứa con của ta, hãy lắng nghe. Ta đã nhìn thấy việc làm của các ngươi từ trên cao. Chính vì vậy, vì quyến tộc của ta là Fenrir đang ở gần đó, ta quyết định ban lòng từ bi cho các ngươi.』

“Cảm tạ ân huệ của Ngài...”

『Cả mạo hiểm giả Mukoda kia nữa, hắn cũng có duyên với ta. Các ngươi biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu để lộ việc Mukoda sở hữu "Elixir" rồi chứ?』

“Dạ rõ. Con xin thề sẽ giữ kín miệng ạ!”

『Chuyện lần này là lòng từ bi của ta. Đừng bao giờ quên điều đó.』

“Vâng, thưa Ngài!”

『Vậy nhé, những đứa con của ta, ta sẽ luôn dõi theo các ngươi từ trên cao.』

“Vâng ạ～”

Vị linh mục phủ phục trên mặt đất. Anabella cũng làm theo.

『Và còn ngươi nữa!』

Ơ, tôi á?

『Đúng vậy. Giọng này chỉ mình ngươi nghe thấy thôi. Này, vật cúng tế hàng tháng của ngươi đâu rồi?』

“À...”

Chết dở. Vì bận quá nhiều chuyện mà tôi quên khuấy mất. Mà mới quá có một hai ngày thôi chứ mấy.

『Dù ngươi có nói gì thì cũng đã quá hạn rồi! Đây là vấn đề nghiêm trọng đấy! Mau dâng đồ cúng lên đây ngay!』

Vâng vâng, biết rồi ạ.

『Thật tình! Vì nghĩ chắc chắn ngươi sẽ quên nên ta mới ban thần dụ để nhắc nhở ngươi đấy! Dám quên đồ ngọt quý giá của ta, đó là đại tội đấy biết chưa!』

Nữ thần Ninril đang giận dỗi. ...Ơ? Thế ra việc ban thần dụ cho tôi mới là mục đích chính, còn việc kia chỉ là tiện thể?

『Hừ... Ch, chuyện thần dụ cho những đứa con kia, ta cũng... ta cũng đã cân nhắc kỹ rồi! Vì ta phải tăng số lượng tín đồ mà!』

Ê, nghe cứ như đang cố chữa cháy vậy nhỉ...

『Im miệng! Việc tăng số lượng tín đồ là sự thật! Tóm lại, mau dâng đồ cúng lên cho ta! Nếu không, ta sẽ bắt các vị thần khác giáng thần dụ xuống đầu ngươi đấy!』

Vâng vâng, tôi biết rồi. Đúng là mấy vị thần khác chắc cũng sắp đòi rồi. Tối nay chắc phải hỏi xem họ muốn gì thôi. Dù thế nào thì cũng sẽ bị phàn nàn vì trễ nải, thôi thì cứ chuẩn bị đồ cúng hậu hĩnh một chút là xong.

Đang mải suy nghĩ xem nên để lại bao nhiêu tiền quyên góp rồi chuồn đi, tôi thấy vị linh mục vẫn còn đang ngơ ngẩn như mơ. Tôi nhét túi đựng 8 đồng bạch kim vào tay ông ta rồi đóng cửa.

Lúc đóng cửa, Anabella vẫy tay chào: “Cảm ơn chú ạ.”

Dù tôi không phải là chú (tôi tự nghĩ mình vẫn còn trẻ mà... nhỉ?), nhưng thôi bỏ đi...

“Về thôi.”

『Ừ.』

『Phải rồi, bụng ta cũng đói rồi đấy.』

『Chuẩn luôn. Thế tối nay ăn gì nhỉ?』

“Ừm, ta chưa quyết định, các ngươi muốn ăn gì?”

『『『Thịt!』』』

“Haha, ta biết ngay mà.”

『Ưm... thịt～?!』

Sui đang ngủ trên lưng Lão Gon cũng tỉnh dậy.

“Sui, dậy rồi à. Về nhà là có cơm tối đấy.”

『Thịt～』

“Haha, được rồi, ăn thịt nhé.”

Vừa trò chuyện, tôi vừa đăm chiêu suy nghĩ xem tối nay nên làm món gì đây.