Chúng tôi đã cập bến hòn đảo được chọn làm chỗ nghỉ chân đêm nay.
Và tôi đang phải đối mặt với một vấn đề hết sức đau đầu: phải chuẩn bị bữa tối.

Chuyện là cái tứ đại ham ăn gồm Fel và đồng bọn tự dưng nằng nặc đòi ăn thịt con rùa hung ác (Murder Sea Turtle). Tôi thì chịu chết không biết chế biến thế nào, đã gàn là "để khi khác không được à" nhưng chúng nó cứ ép: "Không sao đâu, là cậu thì kiểu gì chẳng xử lý được", cuối cùng tôi đành tặc lưỡi chịu thua...

"Thật tình, cái đống này thì làm ăn gì chứ..."
Tôi thở dài ngao ngán, nhìn chằm chằm vào khối thịt bầy hầy vẫn còn dính da trước mặt.
Nhưng cứ đứng đực ra đó cũng chẳng giải quyết được gì. Phải thử vị trước đã mới tính tiếp được.

Dù thấy ghê ghê nhưng tôi vẫn cố lột da rồi xẻ thịt. Sau đó, tôi rắc chút muối tiêu rồi đem áp chảo.
Tôi dùng đũa gắp miếng thịt rùa hung ác đã chín vàng để trước mắt.
"Được, không sao cả. Ngay cả thịt ba ba trong dungeon mình còn ăn được mà. Cái này chắc cũng na ná thôi."
Tôi tự trấn an bản thân như vậy.
"Được rồi, mình là đàn ông mà. Chiến thôi!"
Tôi lấy hết can đảm tống miếng thịt vào miệng.

Cẩn trọng nhai và cảm nhận...
Nó có vị giống thịt bò, lại phảng phất vị thịt heo, rồi cũng có chút giống thịt gà. Dù mỗi thứ có một chút nhưng bảo là giống cái nào nhất thì... ừm...
Đúng rồi, cảm giác là nó có cái mùi nồng đặc trưng, có lẽ giống thịt cừu nhất.
So với thịt của con Big Bite Turtle (ba ba) thì đúng là một trời một vực.
Với loại thịt này, nếu tẩm thảo mộc rồi mới đem nướng thì sao nhỉ?
Làm thế chắc sẽ át được mùi nồng. Tôi cũng có sưu tầm đủ loại thảo mộc ở các thị trấn đã ghé qua nên chẳng thiếu.

Nghĩ là làm, tôi xẻ miếng thịt vừa lột da ra thành từng miếng vừa ăn, vẫn để cả xương, rồi tẩm ướp với muối thảo mộc. Loại muối này tôi mới kiếm được gần đây, mùi hương đậm đà mà vẫn rất thanh.
Tôi đổ dầu olive vào chảo, đun nóng rồi cho thịt rùa đã ướp vào nướng.
"Ừm, mùi thơm đấy. Vấn đề còn lại là vị thôi..."
Tôi nếm thử miếng thịt vừa nướng.
Hương thảo mộc thanh mát xộc lên mũi, hòa quyện với vị ngọt của thịt tạo nên một món ăn cực phẩm. Cái mùi nồng khó chịu lúc nãy hoàn toàn biến mất.
"Thế này thì ổn rồi."
Thế là tôi bắt tay vào sản xuất hàng loạt món "Rùa hung ác nướng muối thảo mộc".
Dù công đoạn lột da cái đống thịt ghê rợn đó đúng là cực hình thật.

◇　◇　◇　◇　◇

"Ưm. Không tệ, nhưng nếu là thịt rùa thì món lẩu hồi trước vẫn ngon hơn."
Fel vừa nhai rôm rốp cả xương của miếng rùa nướng vừa nhận xét.
"Quả thực. Cái này không tệ, nhưng so với món rùa nấu lẩu hồi nọ thì đúng là kém hơn một bậc."
Gon-jii cũng gật gù đồng tình với Fel.
"Đúng là không nên so với món lẩu rùa đó. Cái đó ngon quá mức quy định rồi. Á, nghĩ lại thấy thèm ghê."
Dora-chan vừa ăn thịt rùa hung ác vừa lẩm bẩm.
"Chủ nhân ơi, món này cũng ngon lắm. Nhưng thịt rùa nấu lẩu vẫn ngon hơn cơ~"
Ngay cả Sui cũng nói thế.

Grừ...
"Này! Chẳng phải chính mấy người đòi ăn hay sao! Biết tôi cực khổ thế nào khi phải lột da cái đống thịt ghê rợn đó không hả!"
Thú thật là thịt ba ba đúng là ngon hơn hẳn. Tôi cũng phải thừa nhận. Nhưng mà, nói huỵch toẹt ra thế thì còn gì để nói nữa chứ!
Vì mấy người muốn ăn nên tôi mới phải vật lộn với khối thịt quái dị đó đấy! Nào là cái tảng thịt còn nguyên cả cái chân, nào là tảng thịt phần bụng vẫn dính da... Tôi đã phải cố nuốt cơn ghê cổ xuống để nấu cho mấy người ăn, thế mà...

"Kh-không, tại món này cũng ngon mà."
"Đ-đúng vậy. Mùi thảo mộc rất hợp với thịt."
"À, ừ. Cái này cũng không tệ, không tệ chút nào."
"Chủ nhân ơi, ừm thì... ngon lắm mà~?"
Thấy tôi đang hằm hằm giận dữ, Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui hoảng hốt vội vàng thanh minh.
Mà này, Sui-chan, sao lại là câu hỏi chứ?

Haizz... thôi kệ đi.
"Mấy người đòi ăn thì phải ăn cho sạch sẽ đấy nhé."
Tôi vừa dứt lời, cái tứ đại ham ăn đã đồng thanh "Đương nhiên rồi" rồi cắm cúi ăn lấy ăn để.
Dù chê ỏng chê eo thế thôi chứ chắc chắn là không đến mức tệ rồi.
Thật tình, bọn chúng được ăn đồ ngon quen rồi nên cái lưỡi cũng trở nên tinh ranh quá mức. Dù tôi vẫn còn kha khá thịt dự trữ, nhưng nghĩ đến cảnh lỡ như chúng hết thì đúng là ác mộng.

Đang vừa ăn thịt rùa nướng vừa suy nghĩ vẩn vơ, tôi chợt nghe thấy tiếng trò chuyện của nhóm "Arc".
"Lúc đầu, ta cứ tưởng thịt con Murder Sea Turtle này không ăn được chứ..."
"Tôi cũng vậy."
"Lão cũng nghĩ thế."
"Tôi nữa."
Chà, nhìn cái khối thịt bầy hầy đó thì ai nghĩ thế cũng phải thôi.
"Ngài Fel và những người khác bảo là kém hơn con Big Bite Turtle hồi trước, nhưng mà món này ngon chán."
"Đúng đấy. Ăn ngon ối ra. Thậm chí còn ngon hơn hẳn nhà hàng cao cấp ở Vương đô ấy chứ."
"Món lẩu ba ba hồi trước ngon thật, nhưng món này cũng không kém cạnh. Đặc biệt là món này cực hợp với rượu, với lão thì đây đúng là yến tiệc. Chỉ muốn vừa uống Ale vừa ăn cho đến khi nứt bụng mới thôi."
"Ngon lắm, bao nhiêu cũng ăn được."
Ồ, toàn lời khen nức nở. Mọi người, cảm ơn nhé. Thế này thì công sức tôi bỏ ra cũng đáng rồi.

"Nhưng mà, bảo là vẫn có chút phàn nàn thì cũng đúng..."
"Tại ngài Mukoda được ăn toàn đồ ngon mà."
"So với đồ ăn thường ngày của chúng ta thì..."
"Đừng nhắc lại nữa, đội trưởng."
"Trong dungeon đúng là thảm họa."
"Thậm chí ngoài dungeon cũng chẳng bao giờ được ăn món ngon thế này."
Vừa nói chuyện, nhóm "Arc" vừa tận hưởng miếng thịt rùa nướng một cách đầy trân trọng.
Và rồi...
"Này, tôi đang nghĩ, mình ăn toàn đồ ngon thế này, liệu sau này có quay lại được cuộc sống cũ không nhỉ..."
Gideon-san buột miệng nói.
Cả nhóm "Arc" đồng loạt nhìn tôi.

NHÓM "ARC" ĐANG MUỐN TRỞ THÀNH ĐỒNG ĐỘI CỦA BẠN.
BẠN CÓ MUỐN KẾT NẠP HỌ KHÔNG?
→ CÓ       KHÔNG

Trong đầu tôi thoáng hiện lên dòng chữ đó. Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên trán.
Thôi xong. Cái này mà nhìn thẳng vào mắt họ là chết chắc.
Tôi cố hết sức giả vờ như không thấy, cúi đầu lầm lũi ăn nốt chỗ thịt rùa nướng.
Mà này, mấy chuyện đó tôi đâu có biết! Tôi chỉ hứa bao ăn trong cái dungeon này thôi nhé. Nên là trong dungeon này tôi sẽ lo cơm nước, còn sau đó thì không biết nhé. Tôi còn đang bận bù đầu với cái tứ đại ham ăn này đây, không có rảnh mà lo cơm nước cho các người dài hạn đâu nha!