Tầng thứ 17 vẫn tiếp tục là tầng của lũ gián.
Chắc chỉ còn một chương nữa là qua khỏi tầng 17 thôi, nên mong các bạn kiên nhẫn thêm một chút nhé.

Khi càng tiến sâu vào tầng 17, lũ gián khổng lồ cứ thế nối đuôi nhau lao đến tấn công.
Tuy là đã có Fel, Dora-chan và Sui vui vẻ tiếp chiêu và tiêu diệt chúng ngay lập tức, nhưng về phần tôi thì chân tay đã nhũn cả ra rồi.
Tại vì chúng nó gớm ghiếc quá mà.
Lũ gián khổng lồ cứ bò lổm ngổm cả đàn, tràn từ sàn nhà, tường cho đến trần nhà đổ xô về phía chúng tôi.
Hơn nữa, dù là gián ở dị giới, chúng nó lại biết bay y hệt như lũ gián tôi từng thấy ở Nhật Bản.
Khoảnh khắc nhìn thấy cảnh gián khổng lồ bay lên, suýt chút nữa là tôi đã khuỵu cả gối xuống rồi.
Dẫu vậy, tôi vẫn cố gắng vượt qua và tập trung vào việc thu thập các vật phẩm rơi ra.
Ở các căn phòng dọc đường, lũ gián khổng lồ rớt ra một đống đồ, tôi cứ thế gạt bỏ cảm xúc, rơi vào trạng thái "vô niệm" mà chăm chỉ lượm lặt.

Thế nhưng, càng tiến gần đến phòng Boss, số lượng chúng càng tăng lên, lũ gián ỷ vào số đông mà luồn lách qua các đòn tấn công của Fel, Dora-chan và Sui, thậm chí có vài con đã lọt được ra phía sau lưng nơi tôi và Erland-san đang đứng.
Vì Fel, Dora-chan và Sui đã để ý thấy nên ngăn chúng lại kịp thời, nhưng với tình hình số lượng cứ tăng dần như hiện tại, tôi có cảm giác sớm muộn gì chúng cũng sẽ đột phá được vòng vây.
Dù có đột phá được, thì cùng lắm cũng chỉ có một hoặc hai con lọt tới chỗ chúng tôi thôi.
Nhưng đối với tôi, đó là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng.
Dù ít hay nhiều, thì gián khổng lồ cũng đang lao thẳng về phía mình cơ mà.
Tôi phải tìm cách đối phó thôi.
Nhắc đến thứ gì đó có hiệu quả với gián, thì chắc chắn là thuốc diệt gián chuyên dụng rồi.
Ở thành phố Neihof, thuốc diệt cỏ cũng có tác dụng rất tốt với lũ Evil Plant.
Tôi nghĩ thuốc diệt gián chuyên dụng mua từ Siêu thị Online chắc chắn cũng sẽ rất hiệu quả.
Nhưng nếu dùng, tôi phải sử dụng Siêu thị Online ngay trước mặt Erland-san.
Chà, dù Erland-san có biết về kỹ năng Siêu thị Online của tôi, chắc ông ấy cũng không dễ dàng đem đi rêu rao với người khác đâu.
Dù sao thì nhờ chuyện con rồng này nọ mà chúng tôi cũng đã trở thành người quen và có sợi dây liên kết rồi.
Tuy ông ấy là một người hơi... à không, là rất kỳ quặc, nhưng tôi tin ông ấy là người đáng tin cậy.

Điều tôi lo lắng không phải là việc Erland-san biết về kỹ năng Siêu thị Online, mà là chính bản thân Erland-san.
Những món đồ mua từ Siêu thị Online về từ dị giới không hiểu sao lại có hiệu quả cao hơn hẳn những món đồ có sẵn trong thế giới này.
Chắc chắn thuốc diệt gián cũng vậy.
Vì thế, tôi phân vân không biết có nên dùng trong không gian khép kín như hầm ngục này không.
Lúc ở chỗ Evil Plant thì là trong rừng, không gian mở, chứ còn ở trong hầm ngục thế này thì...
Dù thuốc diệt gián chuyên dụng có thể tiêu diệt lũ gián khổng lồ, nhưng tôi cảm thấy việc để thuốc diệt gián có hiệu quả mạnh lan tràn trong hầm ngục là không tốt.
Hơn nữa, Erland-san là người của thế giới này.
Tôi cũng chẳng biết thuốc sẽ gây ảnh hưởng gì đến ông ấy.
Nếu cứ tùy tiện dùng thuốc diệt gián mà lỡ có chuyện gì xảy ra với Erland-san, tôi sẽ hối hận không bao giờ nguôi mất.
Nghĩ tới đó, dù biết nó hiệu quả nhưng thuốc diệt gián đúng là không dùng được.

Vậy thì, ừm...
Tôi nhớ từng nghe nói nước rửa chén hay những loại rượu có nồng độ cồn cao như Vodka có thể làm gián ngạt thở và tiêu diệt chúng, nhưng vì khâu xử lý sau đó phiền phức quá nên tôi chưa từng thử bao giờ.
Vì một khi đã xịt nước rửa chén hay rượu, bạn phải dùng giấy ăn hay gì đó để gắp con gián đầy nước rửa chén hoặc rượu đó vứt đi, rồi còn phải lau chùi sàn nhà dính thứ dung dịch kia nữa chứ.
Thôi bỏ qua chuyện đó đi, vấn đề là đối phó với lũ gián khổng lồ thế nào đây.
Nếu dùng nước rửa chén hay rượu, thì có lẽ là mở nắp chai nhựa rồi ném vào, còn rượu thì ném cả chai.
Nhưng nước rửa chén trong chai nhựa, dù có ném trúng gián thì cũng chưa chắc chai đã vỡ, và tôi cũng chẳng nghĩ nó sẽ dính chặt vào thân chúng được.
Rượu thì vì là chai thủy tinh nên nếu ném mạnh thì cũng khả thi đấy.
À, cái đó nữa, cái đó chắc cũng hiệu quả.
Xịt đông lạnh diệt côn trùng.
Vì nó không chứa thành phần diệt côn trùng nên an toàn với đồ ăn, tôi cũng từng dùng vài lần, nhưng vì đợi gián chết lâu quá nên cuối cùng cũng cất xó.
Thứ đó nếu đem vào thế giới này dùng thì chắc cũng tăng hiệu quả lên, dù không làm chúng chết ngay nhưng tôi nghĩ ít nhất cũng sẽ làm chúng chậm chạp đi đáng kể.
Trong lúc đó thì tôi với Erland-san cùng nhau chiến đấu để tiêu diệt chúng cũng là một phương án.
Vì dùng Siêu thị Online ở nơi mà không biết lũ gián khổng lồ sẽ nhảy ra lúc nào thế này là quá nguy hiểm, nên tôi quyết định sẽ mua rượu và xịt đông lạnh ở khu vực an toàn (safe area) tiếp theo.

Sau đó, nhờ sự nỗ lực của Fel, Dora-chan và Sui, chúng tôi cũng tiến tới được nơi cần đến mà không để lũ gián khổng lồ nào áp sát.
Đồng ca "đói bụng" của Fel và lũ nhỏ vang lên, nên cả nhóm quyết định vào khu vực an toàn gần nhất để ăn cơm.
Quả nhiên khi đã xuống đến tầng này, chẳng có một ai trong khu vực an toàn cả.
Theo lời Nadiya-san thì đúng là có những mạo hiểm giả đã lặn lội xuống tới tầng này, nhưng quan điểm của Erland-san là: "Chắc họ thấy chu kỳ này có nhiều chủng đặc biệt quá nên rút lui rồi".
Thật lòng thì tôi cũng muốn rút lui lắm, nhưng khổ nỗi là không thể làm thế được.

Bữa trưa, vì Fel và mọi người yêu cầu muốn ăn thịt, lại thêm Erland-san mong muốn: "Nếu có món lần trước được ăn thì tôi muốn ăn lại một lần nữa", nên tôi quyết định làm món Gyudon (cơm bò).
Gyudon làm từ thịt của Golden Back Bull.
Tôi dọn cho Fel, Dora-chan và Sui những bát Gyudon đặc biệt với phần thịt phủ ngập trên cơm.
Vì đã biết Erland-san cũng ăn khá nhiều nên tôi cũng múc cơm nhiều hơn một chút, rồi xếp thịt đầy ắp lên trên.
Fel, Dora-chan và Sui đang ăn ngấu nghiến một cách ngon lành, còn Erland-san thì vừa ăn vừa nói: "Đúng rồi, đúng là vị này, ngon quá".

Còn tôi thì...
Chẳng tài nào nuốt nổi cơm.
Dẫu vậy, nghĩ đến việc sắp tới lại phải đối mặt với lũ gián khổng lồ kia, thì dù ít dù nhiều cũng phải nạp chút gì đó vào bụng thôi.
Ăn món gì thanh đạm một chút thì tốt hơn.
Đằng nào thì khi mua rượu và xịt đông lạnh, tôi cũng định giải thích cho Erland-san biết, nên dù có hơi sớm nhưng giờ nói luôn cũng được nhỉ?
Tôi mở Siêu thị Online ra.
『Này, ngươi có chắc muốn để kẻ này biết không?』
Thấy tôi mở Siêu thị Online, Fel cất tiếng hỏi.
"Ừ. Tôi định mua thứ gì đó có hiệu quả để tiêu diệt lũ ma thú ở tầng này. Với lại, nếu xuống tầng sâu hơn nữa thì chắc thức ăn cũng sẽ không đủ, sớm muộn gì thì ông ấy cũng biết thôi. Sớm hay muộn cũng vậy cả. Hơn nữa, Erland-san là người đáng tin cậy mà."
『Ra vậy. Nếu ngươi đã nói thế thì chắc là ổn rồi. Vậy thì, đưa đồ uống cho ta đi. Thứ màu đen ấy.'
Fel đòi uống Cola.
Thấy vậy, Dora-chan và Sui làm sao mà ngồi yên được.
『A, chơi xấu thế. Thế thì cho ta thứ màu đen đó nữa. Với lại cho ta cả bánh pudding nữa nhé.』
『Sui cũng muốn uống thứ đen đen sủi bọt đó. À, Sui cũng muốn ăn bánh kem nữa~』
A, vâng vâng.
Dù sao thì mọi người cũng đã vất vả ở tầng này, coi như là phần thưởng vậy.
"E, E, Erland-san, c, c, cái đó, nó là cái gì thế ạ?"
Erland-san mở to mắt kinh ngạc nhìn vào cửa sổ hiển thị ngay trước mắt tôi.
"À, cái này ạ? Đây là kỹ năng cố hữu của tôi. Kỹ năng này cho phép tôi mua thức ăn hay những vật dụng tiện lợi từ dị giới."
"....Dị giới?"
Có vẻ từ "dị giới" vẫn hơi khó hiểu với ông ấy nhỉ.
"Ừm, cứ coi nó như một kỹ năng cho phép mua những món ngon hay vật dụng tiện lợi là được ạ."
"Ra, ra là vậy... Nhưng mà, tôi chưa từng nghe thấy kỹ năng nào như thế cả."
Chắc chắn rồi.
Có khi kỹ năng Siêu thị Online này chỉ mình tôi có thôi.
Đến cả các vị thần ở thế giới này mà tôi quen biết còn bảo đây là kỹ năng lần đầu họ nghe thấy cơ mà.
"Có lẽ là kỹ năng chỉ mình tôi sở hữu thôi ạ."
"Chắc vậy rồi. Tôi cũng tự tin là mình biết rõ về các kỹ năng, nhưng quả thực chưa từng nghe qua. Chà, cũng có trường hợp chủ sở hữu giấu kín kỹ năng, và không phải tất cả kỹ năng đều đã được khám phá hết. Nên chuyện có kỹ năng lạ chưa ai biết đến cũng không phải là lạ."
"Tôi cũng muốn giữ bí mật nhất có thể, nên mong ông giữ kín giúp tôi ạ."
"Vâng, chắc chắn rồi. Việc cậu tiết lộ kỹ năng cho tôi, tôi hiểu rằng đó là vì cậu tin tưởng tôi. Tôi tuyệt đối sẽ không phụ lòng tin đó đâu. Nếu phản bội Mukoda-san, chắc tôi sẽ không bao giờ được gặp Dora-chan nữa, mà rồng cũng chẳng bao giờ chạm tay vào được. Đối với tôi thế chẳng khác nào bảo tôi đi chết đi cả. Ha ha ha."
Erland-san, ông nặng nề quá rồi đấy.
Ông thích rồng đến mức nào vậy hả?
Mà thôi, ít nhất thì ông ấy có vẻ sẽ giữ bí mật.
Tôi mua sữa chua và cà phê sữa cho bữa trưa của mình, cộng thêm Cola cho Fel, Dora-chan và Sui vào giỏ hàng.
Sau đó, mua khoảng 50 chai Vodka và 20 chai xịt đông lạnh làm vũ khí đối phó lũ gián khổng lồ.
Phòng bệnh hơn chữa bệnh, cứ mua dư ra cho chắc.
Cuối cùng là mua bánh kem và bánh pudding ở tiệm Fujiya quen thuộc làm phần thưởng cho mọi người.
Tôi lấy hàng ra từ chiếc thùng carton xuất hiện như mọi khi.

◇　◇　◇　◇　◇

『Cho đồ uống đi.』
『Ta cũng muốn.』
『Sui cũng muốn~』
Sau khi đánh chén no nê món Gyudon, Fel, Dora-chan và Sui đòi đồ uống.
Tôi đổ Cola mua từ Siêu thị Online ra bát gỗ sâu lòng rồi đưa cho mọi người.
"Thứ màu đen đó là gì vậy? Mọi người uống ực ực thế kia, là đồ uống sao?"
Erland-san nhíu mày nhìn cốc Cola lần đầu tiên ông thấy.
Chắc nhìn lần đầu thì ai cũng vậy thôi. Cola nó đen sì mà.
"Cái này màu sắc nhìn thế thôi nhưng nó ngọt và sủi bọt, ngon lắm đấy ạ. Erland-san cũng thử một chút không?"
Vì tôi bảo ngon nên ông ấy có vẻ tò mò, nói "Chỉ một chút thôi" nên tôi đổ khoảng nửa cốc gốm đưa cho ông ấy.
"Vậy thì..."
Nói rồi, ông ấy rụt rè đưa lên miệng.
*Ực*......
Erland-san uống một ngụm.
Sau đó là một chuỗi *ực ực ực ực* đầy phấn khích, uống cạn sạch ly Cola trong một hơi.
"Phù~ Tôi cứ tưởng nước đen này vị sẽ thế nào, không ngờ lại ngon đến thế! Một hương vị chưa từng nếm qua, vừa ngọt hơn hẳn nước trái cây, lại thêm cảm giác sủi bọt chạy dọc cổ họng thật không thể cưỡng lại được.... Ợ. Ôi, xin lỗi."
"Ha ha, đó gọi là nước ngọt có ga, uống vào dễ bị ợ hơi lắm ạ."
Tôi rót thêm Cola cho Erland-san, rồi cũng châm thêm cho Fel và mọi người.
Sau đó, tôi lấy bánh kem và bánh pudding ra làm món tráng miệng.
Với Fel là món dâu tây ngắn (Shortcake) yêu thích, Dora-chan nghiện pudding nên tôi cho bánh pudding trứng và món mới - bánh pudding nướng, còn Sui là món Shortcake trái cây theo mùa với quả nho lớn và món bánh hạt dẻ Mont Blanc phiên bản cải tiến.
Tất nhiên, tôi cũng không quên phần bánh kem cho Erland-san.
Tôi chọn món truyền thống nhưng không bao giờ lỗi thời - Shortcake dâu tây đầy kem tươi.
Erland-san đã vô cùng cảm động trước vẻ đẹp của nó ngay từ cái nhìn đầu tiên.
"C, cái này là..."
"Đó là thứ tôi lấy được bằng kỹ năng tôi nói lúc nãy đấy ạ. Ở vùng này không thấy có, đây là những món ngon mà tôi lấy được."
"Tuyệt, tuyệt thật đấy... À, vậy cả món ăn của Mukoda-san cũng là...?"
"Cái đó thì, đúng là tôi nấu, nhưng tôi có sử dụng các loại gia vị mua bằng kỹ năng này. Gia vị cũng toàn loại hảo hạng ạ."
"Ra là vậy. Nghĩa là cứ ở cạnh Mukoda-san thì tự khắc được ăn ngon nhỉ."
『Ừ, đúng thế. Cơm của tên này ngon lắm. Với lại, cái bánh kem tên này đưa ra cũng ngon.』
Fel-san, ngài không cần phải vênh váo như thế đâu.
Mà thôi, được công nhận là ngon thì tôi cũng vui.
"Nào, món bánh kem này chắc ở quanh đây không có đâu, ông thử ăn đi ạ."
Nghe tôi nói vậy, Erland-san cắm thìa vào lớp kem trắng muốt.
Erland-san vô cùng cảm động trước hương vị của miếng Shortcake dâu tây.
Vì thế giới này ít đồ ngọt, nên Shortcake dâu tây có vẻ là một cú sốc hương vị lớn đến mức Erland-san vừa khóc vừa ăn mà bảo: "Ngon quá, ngon quá".
Còn tôi thì, trong khi Fel và Erland-san đang ăn bánh, tôi dùng sữa chua thay bữa trưa.
Sữa chua lâu rồi mới ăn lại, vị thanh nhẹ rất ngon.
Rồi tôi uống một ly cà phê sữa ngọt lịm, thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng mà, hầm ngục vẫn còn dài.
Cuộc chiến với lũ gián khổng lồ ở tầng này vẫn chưa kết thúc.
Theo lời Fel thì chúng tôi đã đi được khoảng 3/4 tầng 17 rồi.
Chỉ còn 1/4 nữa là tới phòng Boss, dù đi được khá xa nhưng càng gần phòng Boss lũ gián lại càng đông, không thể lơ là được.
Vũ khí đối phó là Vodka và xịt đông lạnh cũng đã chuẩn bị đủ.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Tôi quyết định rồi.
Tôi sẽ không đời nào thua lũ gián khổng lồ đâu.
Kẻ bị tiêu diệt phải là lũ gián khổng lồ mới đúng.
Mẹ kiếp, tao sẽ tiễn chúng mày lên đường!