Ồ, xin lỗi vì để mọi người phải đợi lâu.

Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui đang dán mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.
Bên ngoài trời đang mưa tầm tã.
Cơn mưa chỉ lất phất lúc mới về nhà, chẳng mấy chốc đã trở thành trận mưa xối xả.
"Tiếc thật, thời tiết thế này thì phải hủy vụ nướng lòng thôi."
Vừa nói xong, ông già Gon, người đang mong chờ món lòng nướng nhất, liền gục đầu xuống vẻ ỉu xìu.
『Món nội tạng...』
Một con rồng trông bặm trợn thế kia mà lại toát lên vẻ sầu não thê thảm.
"À, dù không phải nướng trên than củi nhưng ta sẽ làm món nội tạng cho ông ăn."
Vừa nói tôi vừa vỗ vỗ vai ông già Gon, lão ta liền bật dậy ngay lập tức.
『Chủ nhân, thật sao?!』
Trước sự vồ vập quá mức, tôi hơi lùi lại rồi đáp: "À, ừ", và thế là ông già Gon lập tức phấn chấn hẳn lên.
『Không ngờ là ta lại được ăn món nội tạng đấy. Thật đáng mong đợi mà!』
『Được ăn món nội tạng sao. Tuyệt thật.』
『Thật á! Tuyệt quá!』
『Sui cũng mong được ăn~』
Nghe cuộc đối thoại với ông già Gon, cả Fel, Dora-chan và Sui cũng háo hức không kém vì biết sắp được ăn món nội tạng.
『Được rồi, nếu vậy thì làm nhanh lên.』
Fel vừa nói vừa dùng chân trước thúc vào lưng tôi.
"Này, đừng có thúc."
『Chủ nhân, làm nhanh lên thì tốt quá. Ta đang rất mong chờ món nội tạng đây.』
Đến cả ông già Gon cũng nói với đôi mắt lấp lánh như thế.
『Ta cũng mong chờ lắm đó nha~』
『Chủ nhân ơi, Sui cũng vậy~』
Dora-chan và Sui cũng hùa theo, cứ như là đang yểm trợ cho ông già Gon vậy.
"Hà, biết rồi. Tôi đi làm đây, mọi người cứ ngồi chờ ở phòng khách đi."
Bị mọi người thúc giục, tôi đành đi thẳng vào bếp.
"Không còn cách nào khác, làm thôi."
Món tôi làm là cơm lòng (horumon-don).
Lòng được xào với sốt miso cay ngọt rồi rưới lên cơm...
Vì quá thèm cái cảm giác nhai miếng lòng dai giòn sần sật, tôi đã từng xem công thức trên mạng và làm thử rồi.
Khỏi phải nói, món này cực kỳ đưa cơm, mà ăn kèm với bia thì cũng gọi là "đỉnh của chóp".
Ăn kèm với bia, chi tiết này cực kỳ quan trọng.
Đêm nay vốn định nướng lòng nên tôi cũng đã chuẩn bị sẵn bia lạnh để "làm vài ngụm" rồi.
Mà tóm lại, đối với tôi thì lòng xào sốt miso cay ngọt là hợp nhất.
"Nguyên liệu cũng chẳng cần gì nhiều, đồ trong nhà là đủ dùng rồi~"
Chỉ thiếu mỗi tương đậu (doubanjiang) với hành lá thôi.
Vậy là tôi nhanh chóng mua tương đậu và hành lá qua siêu thị online rồi bắt tay vào việc.
Đầu tiên, lấy lòng bò hầm ngục ra.
Lũ trẻ ở trại trẻ mồ côi Risendal đã sơ chế sạch sẽ rồi nên trông rất ngon lành.
Tôi thái lòng bò thành từng miếng vừa ăn, rồi chần sơ qua nước sôi.
Lòng bò hầm ngục vốn chẳng có mùi hôi, nhưng cứ chần qua cho bớt mỡ là tốt nhất.
Sau đó, tôi thái hành tây thành miếng múi cau, và xắt nhỏ hành lá để rắc lên trên cùng.
Tiếp đến là pha nước sốt gồm miso, nước tương, đường, rượu, tỏi băm và tương đậu.
Xong xuôi, tôi làm nóng chảo, cho chút dầu mè vào rồi cho lòng vào xào.
Mỡ từ lòng tiết ra rất nhiều nên tôi vừa xào vừa dùng khăn giấy thấm bớt phần mỡ thừa.
Khi lòng đã chín, tôi cho hành tây vào, đợi hành chín mềm thì đổ phần nước sốt đã pha vào.
Đảo đều cho sốt thấm đẫm vào lòng là hoàn thành.
Tôi nghiêng chảo để chắt bớt phần mỡ thừa, sau đó múc lòng xào đổ đầy lên bát cơm trắng, rồi rắc hành lá lên trên...
"Cơm lòng sốt miso cay ngọt hoàn thành! Chà, mùi thơm nức mũi luôn."
Đang định nếm thử một miếng xem sao thì bỗng thấy rợn sống lưng.
Nhìn ra cửa bếp, bốn cái miệng tham ăn không chịu nổi mùi thơm nên đã ló đầu vào nhìn, chúng đang lườm tôi đầy ám ảnh.
"Hừm. Tôi mang ra ngay đây."
Đặt bát cơm lòng trước mặt mọi người, bọn chúng liền lao vào ăn ngấu nghiến như thể đã chờ đợi từ rất lâu rồi.
『Chủ nhân, ta không ngờ nội tạng lại ngon đến thế này!』
Ông già Gon tỏ ra cực kỳ thỏa mãn sau khi được ăn món nội tạng hằng mong ước.
Có vẻ lão cũng rất khoái khẩu vị này, tốc độ ăn không hề có dấu hiệu dừng lại.
『Không có mùi thơm nồng như lần trước ăn, nhưng món này cũng rất ngon. Rất hợp với cơm.』
『Hừm, đúng là không tệ. Cho ta thêm bát nữa.』
『Ngon quá~ Sui cũng muốn thêm bát nữa!』
Dora-chan, Fel và Sui có vẻ cũng rất ưng ý.
『Chủ nhân, ta cũng muốn thêm bát nữa!』
"Biết rồi."
Tôi lấy thêm phần cho mọi người, rồi cũng bắt đầu ăn.
"Nào nào, món đi kèm là đây."
Tôi lấy lon bia đã mua ở siêu thị online ra từ kho vật phẩm.
Thứ tôi chuẩn bị là loại bia lager khô, cay nồng của hãng A, lon màu bạc.
Tất nhiên là nó đang lạnh buốt.
"Phựt" một tiếng, mở nắp lon, sẵn sàng.
"Mời mọi người dùng bữa~"
Tôi xúc một thìa to cơm lòng rồi cho vào miệng.
"---Ưm, ngon tuyệt!"
Lòng xào sốt miso cay ngọt kết hợp với cơm trắng.
Sự kết hợp hoàn hảo này làm sao có thể không ngon cho được.
Sau khi thưởng thức kỹ lưỡng vị ngon của lòng và cơm, tôi nuốt xuống rồi đương nhiên phải làm ngụm này.
*Ực ực ực ực*, *phà*.
"A~, tuyệt vời!"
Vị bia khô lạnh buốt như làm sạch lại khoang miệng sau khi ăn bát cơm lòng vị đậm đà.
Và rồi tôi lại xúc tiếp một miếng cơm lòng đầy ú ụ.
Thế này thì làm sao mà dừng lại được chứ.
Không chịu thua kém Fel và những người khác đang ăn hùng hục, tôi cũng tận hưởng bát cơm lòng của mình một cách ngon lành.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Ăn tối xong, tắm rửa xong xuôi, giờ chỉ việc đi ngủ thôi.
Fel và những người khác đã chìm vào giấc ngủ.
Chỉ có mình tôi là còn việc cần làm, nên đang vừa uống cafe sữa vừa thức.
"Fel thật sự là ghét tắm đến tận xương tủy rồi. Ngay cả khi mình bảo 'đến lúc đi tắm cho sạch sẽ rồi kìa' thì lão lại bảo 'không cần tắm ta vẫn luôn sạch sẽ' rồi quyết không chịu vào. Thật tình..."
Tôi lẩm bẩm về tính cách ghét tắm của Fel.
Ngược lại, ông già Gon thì có vẻ rất thích tắm.
Nhưng mà, đúng là phòng tắm hiện tại hơi nhỏ, với kích thước đó của lão thì việc ngày nào cũng tắm chung là quá khó, nên đành phải chia ra vài ngày một lần, thấy cũng tội tội.
Hôm nay ông già Gon cũng đi tắm chung, vì đã 3 ngày rồi không tắm nên lão khoái chí lắm...
Để ông già Gon có thể thoải mái thư giãn, chắc phải sớm nâng cấp phòng tắm thôi.
"Ngày mai, có lẽ nên ghé qua chỗ nhà thầu thi công mà Marie đã chỉ."
Đã lên lịch trình cho ngày mai, nhưng trước đó vẫn còn một việc.
Cũng chính là lý do tôi còn thức một mình, phải giải quyết nốt chuyện kia mới được.
"Hừm, ừm, mọi người có ở đó không ạ?"
Vừa gọi, tôi đã nghe thấy tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch tới.
『Cuối cùng cũng chịu gọi rồi à!』
Giọng này là của nữ thần Ninril phải không nhỉ?
"Cuối cùng" cái gì chứ, tôi vẫn giữ đúng hẹn một tháng một lần mà.
『Ta đã đợi đấy nhé~. Ta đã tìm hiểu kỹ càng và chuẩn bị sẵn sàng cả rồi~, hự hự.』
Nữ thần Kishar, cái kiểu cười "hự hự" đó thật đáng sợ.
Còn "tìm hiểu kỹ càng và chuẩn bị sẵn sàng" nữa, cửa hàng trong siêu thị online của tôi vốn chỉ là hiệu thuốc thôi đấy nhé.
Mấy loại mỹ phẩm cao cấp hay mỹ phẩm ngoại nhập là tôi không mua được đâu.
Mong mọi người nhẹ tay cho.
『Được rồi! Ta đợi mãi đấy~. Bia sắp hết rồi nên ta cũng hơi nóng ruột đây này.』
Vị thần Agni mê bia.
Với số lượng lớn như vậy mà còn sắp hết thì có vẻ ngài uống hơi nhiều rồi đấy.
『Kem. Và cả bánh kem nữa...』
Ngài Ruka vẫn như mọi khi, có vẻ rất thích kem.
Và cả...
『Đến rồi sao. Ta đã quyết tâm rồi! Này thần chiến tranh, ngươi tính sao?』
『Ừ, ta cũng quyết tâm rồi! Sau khi nhìn thấy thứ đó, ta thèm đến mức không chịu nổi!』
Người đang nói với giọng nghiêm túc chưa từng thấy là thần Hephaestus và Vahagn sao.
Nói mới nhớ, "quyết tâm" cái gì cơ chứ?
Thật đáng sợ.
"À, vậy giờ tôi xin ghi lại yêu cầu của mọi người nhé. Bắt đầu từ nữ thần Ninril trước."
………………
…………
……
"Hà, xong rồi, xong rồi."
Cuối cùng cũng ghi xong yêu cầu của các vị thần.
Nhưng mà, đúng là lúc nào cũng tranh thủ đưa ra đủ loại yêu cầu.
Vì giờ lễ vật chỉ được cúng mỗi tháng một lần nên tôi cũng hiểu.
Thêm nữa, gần đây họ còn tìm hiểu rất kỹ, chỉ đích danh sản phẩm này sản phẩm nọ, nên tôi phải ghi chép cẩn thận nếu không là mua nhầm mất.
Đặc biệt là khả năng nghiên cứu của nữ thần Kishar, thật không phải dạng vừa.
Nào là sản phẩm mới ra gần đây thế nào này kia.
Đến mức đó thì tôi cũng chịu, đâu có đang ở Nhật đâu.
Thiệt tình, rốt cuộc là cô nghiên cứu mỹ phẩm nhiều đến mức nào vậy chứ?
Nhưng mà, người làm tôi ngạc nhiên nhất lần này là cặp đôi mê rượu Hephaestus và Vahagn.
Có vẻ cả hai vị này cũng đã nghiên cứu rất kỹ về rượu whisky.
Không ngờ họ lại yêu cầu thứ đó.
Quả là một quyết định táo bạo.
Dù sao thì, hẹn là tối ngày kia sẽ giao hàng, nên ngày mai sau khi ghé chỗ nhà thầu, tôi sẽ đi mua sắm đầy đủ những món đồ mọi người yêu cầu vậy.
"Thôi được rồi, ngày mai còn bao nhiêu việc phải làm, ngủ thôi."
Tôi vừa ngáp vừa đi về phía phòng ngủ nơi mọi người đang say giấc.