Hôm nay đăng chương 50 và 51.

Khi mặt trời vừa lặn, cỗ xe ngựa dừng lại.
“Hôm nay dừng ở đây thôi.”
Theo lệnh của ông Lambert, mọi người bắt đầu chuẩn bị cắm trại.
『Này, ngươi không quên lời hứa hồi ban ngày đấy chứ?』
Hả, lời hứa gì cơ?
『Chẳng phải ngươi đã bảo nếu cứu ngươi thì sẽ cho ăn bữa tối thịnh soạn sao?』
A, ra là vậy.
Vì tình huống lúc đó nên tôi hoàn toàn quên bẵng mất. Fen đúng là nhớ dai thật đấy.
“Biết rồi, biết rồi. Vậy, hai người muốn ăn gì nào?”
『Sui muốn ăn gà rán ạ!』
『Ồ, món mà ngươi làm lần trước à. Ý kiến hay đấy. Ta cũng muốn ăn gà rán.』
Fen cũng tán thành ý kiến của Sui. Tôi cũng nghĩ là được, vì lần trước tôi mới chỉ ăn được có chút xíu.
Vậy thì, triển món gà rán thôi.
Vì đã hứa là sẽ làm một bữa thịnh soạn nên tôi quyết định làm hai loại: một loại vị nước tương truyền thống và một loại vị muối.
Thịt thì tôi lôi hết chỗ còn lại của Black Serpent, Cockatrice và Rockbird ra.
Tôi bắt đầu chiên những miếng gà vị nước tương rồi vị muối liên tục.
『Chủ nhân ơi, ăn được chưa ạ?』
“Chờ chút nhé.”
Tôi múc gà rán ra đĩa rồi đưa cho Fen và Sui.
『A, có vị khác với lần trước này. Cái này cũng ngon quá!』
Ồ, Sui nhận ra rồi kìa. Thật mừng vì nhóc ấy thích nó.
Fen thì im lặng cắm cúi ăn ngấu nghiến. Nhìn cái cách nó ăn thô bạo như thế thì chắc là ngon lắm đây.
Nào, tiếp tục chiên thêm nữa thôi… mà khoan.
Không biết từ bao giờ, ông Lambert, cậu thiếu niên và thanh niên trong đoàn thương buôn thuê ông ấy, cùng các thành viên nhóm Phoenix đã tụ tập xung quanh chúng tôi tự lúc nào.
Họ cứ nhìn chằm chằm vào món ăn. Có vài người còn đang nhỏ dãi nữa chứ.
Cái áp lực vô hình này…
À rồi rồi, tôi hiểu ý các người rồi.
“À, nếu không chê thì mọi người cùng dùng nhé.”
Tôi vừa đưa đĩa gà rán ra, tất cả họ liền lao vào như thể đã đợi từ lâu lắm rồi.
“Chà, ngại quá đi mất.”
“Thật tình, làm như chúng tôi đang xin ăn vậy, ngại quá.”
“Ngon tuyệt!”
“Ngon quá, ngon quá đi mất.”
“Lần đầu tiên tôi được ăn món ngon thế này đấy.”
Quả nhiên gà rán vẫn là cực phẩm.
Sau đó thì tôi chỉ biết cắm đầu vào chiên gà. Phần của Fen và Sui thôi đã vất vả lắm rồi, giờ thêm cả đám đông này nữa thì đúng là…
Hơn nữa, điều đau lòng là lần này không còn sót lại dù chỉ một miếng gà rán nào.
Không còn cách nào khác, tôi đành lén mua bánh ngọt trong Siêu thị Online ra ăn cho đỡ đói. Đáng ghét thật.
Nhưng bù lại, tôi được miễn ca gác đêm.
Bình thường nhờ có kết giới của Fen nên tôi cũng chẳng cần phải canh gác bao giờ, nhưng theo quy tắc thì vẫn phải làm.
“Coi như là để cảm ơn vì đã giúp đỡ và cho chúng tôi ăn món ngon, cậu cứ ngủ ngon đi.”
Các thành viên nhóm Phoenix nói vậy nên tôi cũng vui vẻ đi ngủ.
“Còn lũ bay thì cái này đây. Lương khô dở tệ nhưng còn hơn là không có gì. Với cả, nếu đứa nào dám trốn thì ta chém bay đầu đấy.”
Lars-san, người gác đêm đầu tiên, cuối cùng cũng ném cho lũ cướp chút đồ ăn rồi đe dọa chúng.
Đúng là mạo hiểm giả, không hề nương tay chút nào. Nhưng mà, cũng là do chúng tự chuốc lấy cả.
Vì thời gian đã trôi qua khá lâu kể từ thảm kịch lúc ban ngày, nên có vài tên bắt đầu tỏ thái độ phản kháng, thế là tôi cũng lên tiếng hỗ trợ đe dọa thêm.
“Chúng tôi đi ngủ đây, nhưng tai của chúng tôi thính lắm đấy nhé.”
Tôi nói thế rồi liếc về phía Fen.
“Dù đang ngủ thì chúng tôi cũng sẽ bật dậy ngay thôi. Không cần đến lượt Lars-san ra tay đâu, tên nào dám trốn thì sẽ bị xé thành từng mảnh vụn đấy.”
Vừa dứt lời, bọn cướp bắt đầu run rẩy vì sợ hãi.
“Cũng đúng đấy. Nếu không muốn chết giống như tên đầu sỏ của chúng bay thì cứ ngoan ngoãn mà ngồi yên.”
Lời đe dọa có vẻ hiệu quả, chắc là sẽ ổn thôi.
Vì khi ngủ không thể lôi đệm ra được nên lâu lắm rồi tôi mới phải cuộn mình trong áo choàng để ngủ.
Sui, đứa nhóc vốn rất thích đệm, có hơi mè nheo một chút. Nhưng khi tôi bảo “Đợi đến khi tới thành phố nhé”, nhóc ấy đã rất ngoan ngoãn mà nói: “Sui chịu đựng được ạ”.
Aaaa, Sui-tan đáng yêu quá đi mất.
Tôi tự nhủ với lòng mình rằng ngày mai nhất định phải làm món gì đó thật ngon cho Sui ăn.