*Lời tác giả: Do có nhiều ý kiến nhận xét về sự phi lý trong giá thu mua và số lượng tiền vàng ở các chương 65, 66, 71, 81, 86, 91, tôi đã tiến hành chỉnh sửa. Tôi xin phép lấy lần chỉnh sửa này làm lần cuối cùng. Về vấn đề giá cả, nếu có thể, mong mọi người đừng nhắc tới nữa. Tôi tất nhiên vẫn tiếp nhận các góp ý về lỗi chính tả, thiếu chữ hay sai sót tính toán, nhưng mong mọi người hãy hạn chế phản hồi về việc "số tiền không hợp lý". Nếu vẫn thấy băn khoăn, xin hãy cứ tự áp đặt mức giá mà bạn cho là phù hợp để đọc tiếp. Khi cứ bị viết là "vô lý, vô lý", với tư cách tác giả, tôi cũng cảm thấy rất bận tâm. Khi đó, tôi sẽ lại sa vào suy nghĩ về nó, điều này có khả năng ảnh hưởng đến tiến độ cập nhật truyện. Rất mong nhận được sự thông cảm.*

***

Tôi đang có mặt tại cửa hàng của ông Lambert để giao số hàng đã nhận đặt làm.
Trong phòng tiếp khách của cửa hàng, tôi đang bày các thùng gỗ và bình gốm ra để ông Lambert kiểm tra.
Như mọi khi, Fel và Sui cũng đi cùng, nhưng có vẻ cả hai chẳng có chút hứng thú nào cả; Fel đang nằm ngủ sau chiếc ghế tôi ngồi, còn Sui thì cuộn tròn ngủ trong túi xách.

"Vâng, hoàn toàn không sai sót gì. Cảm ơn cậu đã mang đến sớm, đặc biệt là loại xà phòng này, cửa hàng chúng tôi gần như đã cháy hàng rồi."
Ông Lambert đặt tay lên một trong những thùng gỗ chứa loại xà phòng giá rẻ và nói vậy.
"Về phần thanh toán, vì số tiền đã vượt quá 100 đồng vàng, tôi xin phép thanh toán bằng tiền vàng lớn (Đại kim tệ) được chứ?"

"Vâng, được ạ."
Hôm qua tôi đã tính toán, nếu nhớ không lầm thì số tiền là 612 đồng vàng.
Dạo này, vì thường xuyên cầm trong tay số tiền lớn nên cảm giác kinh ngạc cũng dần vơi đi.
Hồi còn ở Nhật, tháng nào cũng chật vật khổ sở trước ngày nhận lương, không ngờ đến thế giới khác lại kiếm được nhiều thế này…
À không, được dư dả tiền bạc tất nhiên là chuyện tốt rồi.

"Vậy đây là 60 đồng vàng lớn và 12 đồng vàng thanh toán cho cậu. Mời cậu kiểm tra."
Như thường lệ, số tiền được xếp thành từng chồng 10 đồng một.
10 đồng vàng bằng 1 đồng vàng lớn, vậy 60 đồng vàng lớn cộng 12 đồng vàng là chính xác rồi.

"Vâng, không sai ạ."
Theo lời ông Lambert, trong giới thương nhân, khi giao dịch trên 100 đồng vàng, người ta thường dùng tiền vàng lớn cho tiện.
Đúng là nếu từ 100 đồng vàng trở lên thì số lượng khá là đồ sộ.
Khi phải đi đến các thành phố khác để nhập hàng, chắc chẳng ai mang theo được số lượng lớn như thế bên mình cả.
Dù ở trong thành phố thì có thể hơi bất tiện một chút, nhưng tiền vàng lớn nhẹ hơn nên cũng tốt.
Dù sao thì số tiền vàng tôi đang giữ cũng đã quá đủ rồi.
Nhắc mới nhớ, tiền bạch kim (Bạch kim tệ) là loại tiền được làm từ hợp kim Mithril và vàng, nghe nói chỉ dùng trong giao dịch giữa các quốc gia hoặc những thương vụ khổng lồ vượt quá hàng nghìn đồng vàng giữa các thương nhân với nhau thôi.

"À phải rồi, tôi có chuyện muốn hỏi ông Lambert. Ở đây ông có nhận làm áo choàng không?"
"Ồ, tất nhiên rồi. Chúng tôi cũng nhận đơn hàng đặt làm riêng các sản phẩm từ da nên hoàn toàn được ạ. Cậu muốn dùng loại da nào?"
"Chuyện là thế này..."
Tôi kể cho ông Lambert nghe về vụ con Wyvern.

"W-Wyvern ư... Tôi có nghe tin đồn về việc Wyvern xuất hiện, nhưng không ngờ chính cậu Mukouda là người đã hạ gục nó..."
À không, không phải tôi đâu.
Người hạ gục nó là Fel và Sui mà.

"Thế nên tôi muốn nhờ ông dùng da của Wyvern để làm áo choàng, thắt lưng kèm bao kiếm và giày."
"Da Wyvern... Tôi cũng từng mơ ước được một lần xử lý loại da này. Tôi xin nhận đơn hàng này với tư cách là công việc để đời của cửa hàng tôi."
Ông Lambert nói với vẻ quyết tâm.
"Công việc để đời" á? Da Wyvern là loại nguyên liệu tầm cỡ đến thế sao?
Vì hội trưởng Hội Mạo hiểm giả từng gợi ý là "nếu làm áo choàng thì...", nên tôi mới nảy ra ý định làm cho mình một cái bằng số da còn dư sau khi bán bớt, chứ tôi chỉ nghĩ đơn giản vậy thôi mà...

"Tuy nhiên, vì là da Wyvern nên sẽ mất khá nhiều thời gian, cậu có phiền không?"
"Mất khoảng bao lâu ạ?"
"Chắc là tầm nửa năm..."
Lâu đến thế cơ à.
Nhưng nghĩ lại thì, đến việc mổ xẻ con Wyvern cũng cần phải dùng dao Mithril, nên việc chế tác ra áo choàng, thắt lưng, giày dép từ nó tốn thời gian cũng là điều dễ hiểu.
Việc thuộc da chắc cũng tốn công phu lắm.
Chà, cũng không gấp gáp gì, coi như là niềm vui để chờ đợi nửa năm sau vậy.

"Ngoài ra, dù cậu là người cung cấp da, nhưng số lượng thợ thủ công có thể gia công loại da này rất hạn hẹp, và hơn hết là quá trình chế tác vô cùng kỳ công, nên chi phí sẽ..."
À, thì ra là vậy.
Khi hỏi kỹ hơn, ông ấy nói vì còn liên quan đến thời gian làm việc nên chưa thể đưa ra con số chính xác, nhưng có thể sẽ tốn hơn 500 đồng vàng.
Với tình hình hiện tại của tôi thì không phải là số tiền không trả nổi, nhưng đúng là đồ đặt làm riêng thì lúc nào cũng đắt đỏ.
Có vẻ việc xử lý da Wyvern khá khó khăn và đòi hỏi nhiều công sức nên cũng chẳng còn cách nào khác.

À phải rồi, thử hỏi xem liệu có thể dùng phần da Wyvern còn lại để thanh toán một phần chi phí không nhỉ?
Lượng da của một con chắc chắn sẽ dư ra sau khi làm áo choàng, thắt lưng và giày, nếu dùng phần da đó để trừ vào chi phí thì tôi đỡ phải mang thêm tiền mặt ra, thế lại tiện hơn cho tôi.

"À này, liệu tôi có thể thanh toán một phần bằng số da Wyvern còn dư được không?"
"Ơ, được ạ? Đó là loại da hiếm có khó tìm, với cửa hàng chúng tôi thì đó là một sự ưu ái quá lớn rồi."
Tôi giữ lại cũng chẳng để làm gì ngoài việc bán đi, nếu dùng nó để trả tiền được thì tôi cũng đỡ phải xuất tiền túi, thế lại tốt cho tôi hơn.

"Nếu ông thấy được thì cứ thế nhé..."
Nghe tôi nói vậy, ông Lambert đồng ý ngay tắp lự.

"Vậy giờ tôi đi đến Hội Mạo hiểm giả đây, lát quay về tôi sẽ mang da Wyvern qua cho ông, nhờ ông giúp nhé."
"Vâng, tôi xin chờ cậu."
Chúng tôi rời khỏi cửa hàng của ông Lambert rồi hướng thẳng đến Hội Mạo hiểm giả.