Dạo này tôi thấy vui vui vì biết được một thần tượng K-pop nổi tiếng (đẹp trai đến mức khiến tôi phải kinh ngạc) đang theo dõi bộ anime của mình.
Điều đó làm tôi thấy mình cần cố gắng cập nhật chương mới chăm chỉ hơn chút nữa.

Dạo gần đây mọi việc cứ rối tung cả lên (chủ yếu là do người đó - kẻ mang lòng yêu "Rồng" cứ nằng nặc đòi đến thăm), hơn nữa vì việc cúng bái cho các vị thần cũng đã xong xuôi, nên hôm sau tôi quyết định không lên lịch gì cả mà tận hưởng một ngày thư thả, điều mà đã lâu rồi tôi không làm.
Dù đám Fel trông có vẻ chán chường, nhưng thỉnh thoảng có một ngày chẳng làm gì cả như thế này cũng tốt mà nhỉ.
À không, cá nhân tôi thì còn mong có nhiều ngày như vậy hơn nữa cơ.
Chà, nhưng với đám nhà tôi - những kẻ thuộc hệ siêu siêu năng động, cuồng săn bắn - thì chắc là không thể rồi.
Đám Fel cũng bắt đầu thấp thoáng nhắc đến chuyện "bao giờ đến hầm ngục thịt thế?", nên tôi quyết định hoàn tất việc tăng thêm số lượng nô lệ như đã dự định trước khi đi đến hầm ngục thịt.
Về chuyện hầm ngục thịt, dù tôi vẫn thấy lo lắng về việc ngài Demiurgos đã làm mấy chuyện thừa thãi, nhưng thôi thì, đành phó mặc cho số phận vậy.
Chà, dù sao thì mọi người trong nhà tôi cũng sẽ xoay xở được thôi.
Chắc là thế.

Vậy nên, tôi tìm đến "Thương hội Radslav", nơi bán nô lệ mà tôi đã từng nhờ vả trước đó theo lời giới thiệu của ông Lambert.
Nhân tiện, vì Fel, ông Gon, Dora-chan và Sui rảnh rỗi quá nên chúng cũng bám theo tôi luôn.
Men theo ký ức, tôi tìm thấy tấm biển hiệu nhỏ suýt chút nữa là bỏ lỡ rồi gõ vào chiếc gõ cửa trên cánh cửa đang đóng chặt.
Cánh cửa mở ra, một gã trọc đầu vạm vỡ ló mặt nhìn ra từ khe cửa.
Ừm, tôi từng gặp người này trước đây rồi.
"À, tôi là Mukoda, người từng được ông giúp đỡ trước đây. Vì giờ tôi lại cần thêm nô lệ nên mới tìm đến..."
Nghe vậy, gã trọc đầu im lặng đóng sầm cửa lại.
Và rồi, một lúc sau, cửa mở ra lần nữa và một khuôn mặt quen thuộc xuất hiện.
"Ông Radslav."
"Đã lâu không gặp, ông Mukoda. Danh tiếng của ông cũng đã đến tai tôi rồi. Còn... còn đó là rồng ma thú mới của ông sao?"
"Ha ha ha..."
Nhìn thấy ông Gon, nụ cười của ông Radslav - kẻ đã lăn lộn trong thương trường bao nhiêu năm - cũng phải co rút lại.
Thật ra thì tôi đâu có muốn nổi tiếng gì đâu.
Chỉ là khi đám Fel hành động thì mọi chuyện tự nhiên thành ra như vậy thôi.
"Nào, mời vào trong."
Được chủ thương hội Radslav thúc giục, cả đoàn chúng tôi bước vào trong cửa tiệm.

◇　◇　◇　◇　◇

"Đây là gia đình Victor."
Tôi đã nhờ ông Radslav tìm theo kiểu cả gia đình như với trường hợp của Toni và Alban.
Người bước ra đúng là một gia đình thật, nhưng tình trạng của họ có vẻ khác hẳn so với hồi của Toni và Alban.
Một cặp vợ chồng gầy gò trông cực kỳ mệt mỏi cùng hai đứa trẻ, một trai một gái, cũng gầy gò không kém.
Cả bốn người trông rất sợ hãi, hai đứa trẻ cứ bám chặt lấy bố mẹ không rời.
"Này các người, không cần phải sợ hãi đến thế đâu. Tôi đã nói rồi, ở đất nước này, dù là nô lệ cũng sẽ không bị đối xử bất công đâu."
Ông Radslav vừa nói vừa cười khổ nhìn tình trạng của gia đình Victor.
"Thành thật xin lỗi. Gia đình Victor vốn không phải người của đất nước này."
Nghe nói ông Radslav định kỳ vẫn ra nước ngoài để mua nô lệ, và lần này, gia đình Victor chính là những người ông tìm thấy ở Vương quốc Soles.
"Vì tôi đã mua lại họ không lâu sau khi họ trở thành nô lệ nên họ tránh được cảnh gia đình ly tán, nhưng cách đối xử với nô lệ ở đất nước đó ngay cả một thương nhân nô lệ như tôi còn phải nhíu mày, nên dù chỉ trong thời gian ngắn..."
Chà, đúng là một cú sốc tâm lý đấy.
Tôi từng nghe nói cách đối xử với nô lệ ở Đế quốc Geissler, Thánh quốc Rubanov và Vương quốc Soles là tồi tệ lắm.
Lý do ông chọn Vương quốc Soles làm nguồn cung lần này là vì ông nhận được tin tại Tổng bản sơn của giáo phái Rubanov ở Thánh quốc Rubanov đã xảy ra sự cố nghiêm trọng, gây ra hỗn loạn lớn tại Thánh quốc Rubanov và cả Vương quốc Soles - nước chư hầu của nó.
Theo lời ông Radslav: "Chính những lúc như thế này mới mua được nô lệ giá hời đấy."
Ông kể rằng gia đình Victor vốn mở một cửa hàng tạp hóa ở thành phố gần biên giới Vương quốc Soles và Vương quốc Fenen, nhưng bị một kẻ quen mặt lừa gạt dẫn đến nợ nần chồng chất rồi cả nhà rơi vào cảnh nô lệ.
"Gia đình Victor vốn làm nghề buôn bán nên biết đọc viết và tính toán ngôn ngữ chung, lần này tôi còn có được cả nô lệ chiến đấu với trình độ cao đến bất ngờ nữa đấy."
Ông ấy nói với vẻ đầy đắc ý.
Chà, đúng là trong thời đại mà nhiều người còn chẳng biết viết tên mình thì biết đọc viết, tính toán đã là những người quý giá rồi.
……………… Hửm?
Khoan đã.
Ở Tổng bản sơn của giáo phái Rubanov tại Thánh quốc Rubanov xảy ra sự cố nghiêm trọng?
...Chẳng phải chúng ta mới đến đó cách đây không lâu sao.
Tổng bản sơn của giáo phái Rubanov tại Thánh quốc Rubanov.
Tôi chỉ có thể nghĩ đến đúng một nguyên nhân.
Tôi lén quay đầu lại nhìn Fel, ông Gon, Dora-chan và Sui đang thản nhiên thư giãn phía sau ghế của mình.
………… Ừm, cứ coi như mình không biết gì đi.
Mà này, đâu phải lỗi của tôi chứ!
Dù cũng có chút ít là do mọi người làm hơi quá tay...
Nhưng mà, xét cho cùng đó cũng là yêu cầu của vị thần sáng thế giới này mà~.
Chúng tôi không sai.
Phải, chúng tôi không sai, đúng không?
………… Chắc là vậy.
K, không, nghĩ nhiều cũng chẳng được gì.
Dù sao thì cũng có thần dụ từ ngài Demiurgos, nên đ, đây là chuyện không thể tránh khỏi.
Đ, đổi hướng suy nghĩ thôi.
"Ông có chuyện gì sao?"
"A, không, không có gì cả!"
Ông Radslav nghiêng đầu nhìn tôi đang bối rối.
"À, này, tôi có chuyện cần xác nhận với ông Victor..."
"Tất nhiên là được rồi."
Đánh trống lảng thành công.
Mà thực ra, xác nhận thì cũng là chuyện cần phải làm thật.
"Ừm, nếu gia đình ông đến chỗ tôi làm việc, trong số đồng nghiệp sẽ có cả Elf, Dwarf và Người thú, mọi người có ổn không? Với cả... đức tin vào giáo phái Rubanov, tôi không hợp lắm. Nếu các người muốn tin thì tùy, nhưng tôi không muốn các người ép buộc tôi hay các nhân viên khác phải theo."
Đây là chuyện quan trọng.
Nếu đến từ Vương quốc Soles, chắc họ cũng theo giáo phái Rubanov và có tư tưởng trọng Nhân tộc trên hết.
"Victor?"
Ông Radslav thúc giục anh ta trả lời.
"...Khi rơi vào cảnh khốn cùng này, chúng tôi đã hoàn toàn từ bỏ đức tin đó rồi. Bởi vì, kẻ lừa gạt chúng tôi chính là một giám mục của giáo phái Rubanov."
Ồ...
Một giám mục đi lừa gạt dân thường là sao chứ?
Kết hợp với những gì đã xảy ra trước đó, rốt cuộc thì cái giáo phái Rubanov này cũng chỉ là một tổ chức phản xã hội đội lốt tôn giáo mà thôi.
Vừa cảm thấy ngán ngẩm, tôi vừa nghĩ rằng dù việc mình phá hủy Tổng bản sơn đã gây ra hỗn loạn cho Thánh quốc Rubanov và Vương quốc Soles, nhưng có lẽ đó lại là điều đúng đắn.
"Hơn nữa, sau khi rơi vào thân phận này, tôi đã hiểu rõ rằng tư tưởng Nhân tộc là thực thể tối cao chỉ là ảo tưởng. Những người quan tâm đến gia đình chúng tôi khi bị đối xử tệ bạc lại chính là Người thú, không, phải là Người thú, Dwarf và Elf..."
À～, hóa ra đã có chuyện như vậy.
Hơn nữa, đám Người thú, Dwarf và Elf quan tâm đến họ chắc cũng là nô lệ như gia đình Victor.
Đặc biệt là Người thú, bản tính của họ tốt bụng đến mức đến là hiền.
Trong hoàn cảnh cực hạn mà có chuyện như vậy thì tư tưởng thay đổi cũng phải thôi.
"Được rồi, chỉ cần xác nhận được điều đó là xong. Tôi rất hoan nghênh mọi người đến chỗ tôi. Những người biết đọc, viết và tính toán là nhân tài mà tôi đang rất cần."
Tôi muốn nhờ họ thương thảo công việc với chỗ ông Lambert.
Vì hiện tại tôi cứ phó mặc cho nhóc Kosti nên gánh nặng đè lên vai thằng bé là không hề nhỏ chút nào.
Việc để một đứa trẻ chưa thành niên như Kosti gánh vác mọi thứ là điều khiến tôi luôn cảm thấy áy náy.
Tôi thầm xin lỗi trong lòng: "Thật lòng xin lỗi em nhé, Kosti."
"Cảm ơn vì đã mua hàng. Hì hì, hình như ngoài nghề mạo hiểm giả, ông còn làm nhiều việc khác nữa nhỉ. Tôi cũng đang là khách quen đấy."
Nói đoạn, ông lấy từ trong túi áo ra một chiếc lọ được cất giữ cẩn thận rồi đưa cho tôi xem qua.
"Đó là..."
Là [Thần dược Mái tóc Vạn năng] mà tôi đang cung cấp cho chỗ ông Lambert.
"Tôi cũng từng rất buồn phiền vì cái trán ngày càng rộng ra theo năm tháng, nhưng nhờ cái này mà giờ ông xem này."
Ông Radslav hất nhẹ tóc mái lên.
Chúc mừng ông... nhưng mà, ông chú à, ông hất tóc khoe với tôi làm gì chứ.
Mà này, tôi nhớ là mình chưa bao giờ nói mình là người cung cấp [Thần dược Mái tóc Vạn năng] cơ mà.
Dù vậy, ông Radslav cũng có mối liên hệ với ông Lambert, là một thương nhân nô lệ lăn lộn bao năm thì đoán ra cũng là chuyện dễ hiểu.
"Chuyện đó, mong ông giữ kín giùm."
"Tôi biết rồi. Vì nếu không có nó thì tôi cũng không sống nổi nữa đâu."
Đến mức đó sao.
Tôi không nhịn được mà cười khổ.