Những ngày vừa qua, vì chẳng có việc gì đặc biệt để làm nên tôi cứ thong thả tận hưởng thời gian ở nhà.
Mặc dù lũ Fer cứ ồn ào đòi đi săn.

“Hình như Hội trưởng Hội mạo hiểm giả đi gặp Bá tước Langridge rồi, nên tôi phải đợi ông ấy về để nghe kết quả chứ. Không biết bao giờ ông ấy về nên tôi không đi xa được đâu.”

Lấy lý do đợi kết quả, tôi cứ thế chây ỳ ở nhà.
Được thong thả nghỉ ngơi ở nhà đúng là sướng thật.
Dù Fer có vẻ mặt nhăn nhó khó chịu.

Nó còn để lại một câu đầy đe dọa rằng: “Sau việc này thì nhất định phải đi hầm ngục đấy nhé”, nhưng tôi giả vờ như không nghe thấy.

Vào ngày này, khi tôi đang thư thái uống cà phê ở phòng khách thì…
“Anh Mukoda ơi, có khách này!”
Bé Lotte chạy vào phòng khách báo tin.

“Ai thế nhỉ?”
“Ưm, là… Hội trưởng hội mạo hiểm giả? Người ta bảo thế ạ.”

Hội trưởng sao?
Ông ấy cất công đến tận đây cơ à.

“Vậy, cháu dẫn ông ấy vào đây giúp anh nhé.”
“Vâng ạ!”
Nói rồi bé Lotte chạy ra khỏi phòng khách.

Một lát sau, bé dẫn Hội trưởng vào.
“Chào mừng ông, Hội trưởng.”
“Ồ, làm phiền chú em nhé.”

Tôi mời ông ngồi, Hội trưởng ngồi phịch xuống ghế.
“Lotte này, cháu bảo mẹ với mọi người mang trà ra đây nhé.”
“Vâng, cháu biết rồi ạ.”

Vì nghĩ trà cà phê có lẽ hơi đắng quá so với người ở thế giới này nên tôi đã gọi trà đen.
Loại trà dành cho khách khứa này là loại đóng hộp cao cấp tôi đặt trên Net Super, tôi cũng đã thử rồi, độ chát ít nên chắc là ổn.

“Mà này, cậu mua cái nhà trông hào nhoáng phết đấy nhỉ.”
“Chà, tôi cũng không nghĩ là mình lại mua một nơi thế này, nhưng kiểu như mọi chuyện cứ dẫn dắt đến vậy…”
“Ta nghe nói cậu có mua cả nô lệ, nhưng đến đây mới thấy kinh ngạc khi thấy Tabasa của ‘Tiger Fang’ đứng ở cổng đấy. Không, ta có nghe chuyện cô ta thất bại trong nhiệm vụ nên bị bán làm nô lệ, nhưng không ngờ lại bị cậu mua về.”

Cách nói đó làm như tôi đang làm cái việc gì đó tàn nhẫn lắm vậy…
Mà này, hóa ra nhóm của Tabasa tên là “Tiger Fang” à.
Hơn nữa, việc Hội trưởng nhớ tên bọn họ chứng tỏ đó cũng là một nhóm có thực lực đáng kể.

“Mua nô lệ từng là mạo hiểm giả hạng B, cậu chịu chi thật đấy. Ta có nghe về Công ty Star, nhưng ta nghĩ dù là bọn chúng cũng không dễ dàng ra tay với nhà của mạo hiểm giả hạng S đang tại ngũ đâu.”
“Nếu có bọn tôi ở đây thì đúng là thế thật, nhưng khi vắng nhà thì chẳng biết đâu mà lần. Với lại, ở đây còn có những nô lệ không thể chiến đấu nữa.”

Kẻ ngốc thì ở đâu chẳng có.
Có những tên sẵn sàng làm những chuyện mà bạn không thể ngờ tới.
Trong tình trạng chưa loại bỏ khả năng Công ty Star sẽ tấn công mà không để lại dấu vết, thì việc đảm bảo an ninh là cần thiết.
Hiện tại thì đã có chúng tôi, à không, phải nói là có lực lượng chiến đấu đủ sức đánh bại cả một quân đội quốc gia như Fer ở đây, nên tôi cũng thấy an tâm phần nào.

“Chà, với người đã chinh phục tận hai cái hầm ngục như cậu thì chắc cũng chẳng đau ví gì đâu nhỉ. Hahaha!”
“Ha ha, cũng nhờ có Fer và mọi người cả thôi.”

Dù sao thì tôi cũng đã kiếm được số tiền đủ để không phải lo nghĩ về vật chất nữa rồi.

“Ta có hỏi chuyện Tabasa rồi, nó bảo ‘Được sống cuộc sống tốt hơn cả thời còn làm mạo hiểm giả nữa’ rồi cảm ơn cậu đấy.”
“Không, thì nhà tôi đâu có phải kiểu công ty đen (black company).”
“Hửm? Đen?”
“À, không có gì đâu, đó là từ ngữ bên chỗ tôi thôi.”

Trong lúc trò chuyện, Aiya đã mang trà tới.
Có vẻ cũng có phần cho tôi, cà phê cũng vừa nguội nên tôi vui vẻ thưởng thức.
“Mời ông.”
Khi tôi mời uống tách trà Aiya pha, Hội trưởng nói “Cảm ơn” rồi tu ực một hơi.

“Trà ngon đấy.”
Ừm, công nhận là ngon.
Tôi đã biết cách pha trà ngon nên đã chỉ cho cô ấy, có vẻ như họ thực hành rất tốt.

“Chà, chắc cậu cũng đoán được rồi, ta đã đi gặp Bá tước Langridge…”
Hội trưởng kể lại chuyện lúc ông đến gặp Bá tước.
Ngay khi nhìn thấy Hội trưởng, Bá tước đã trợn tròn mắt.
Và ngay lập tức hỏi dồn: “Chuyện gì thế này?! Ông đã làm gì vậy?!”

Chuyện đó là đương nhiên rồi.
Đùng một cái tóc tai lại mọc rậm rạp, màu tóc cũng quay về thời còn trẻ.
Với những người đang lo lắng về vấn đề tóc tai thì điều đó càng gây sốc hơn.

“Chà, ta kể cho ông ấy nghe về loại dầu gội và thuốc mọc tóc cậu đưa, ông ấy đã tỏ ra quan tâm vô cùng.”
Có vẻ ông ấy đã hỏi rất kỹ. Kiểu như là có hiệu quả ngay không? Hay màu tóc đó cũng nhờ thuốc mọc tóc này mà có?

“Khi ta bảo với trường hợp của ta thì chỉ cần bôi sáng tối trong 3 ngày là thành ra thế này, ông ấy liền đòi ta đưa ngay đống dầu gội với thuốc đó cho ông ấy. Hahaha!”
“Nhắc mới nhớ, từ đó đến giờ ông vẫn bôi thuốc mọc tóc mỗi ngày đấy à?”
“Không, cái đó hiệu quả mạnh quá. Nếu bôi mỗi ngày thì tóc mọc nhanh quá, ngày nào cũng phải cắt đấy.”

Ồ, hiệu quả cao quá nhỉ.
Đúng là cắt tóc hàng ngày thì phiền phức thật.

“Thế nên, khoảng ngày thứ ba, khi bắt đầu thấy lo về việc rụng tóc, ta mới gội đầu rồi bôi thuốc cẩn thận. Nhờ vậy mà duy trì được trạng thái như bây giờ.”

Nghe bảo nếu để quá 3 ngày thì dù chưa đến mức lo bị hói, nhưng chân tóc sẽ bắt đầu bạc đi.
Để duy trì màu tóc và mái tóc khỏe mạnh như hiện tại, với trường hợp của Hội trưởng thì 3 ngày bôi một lần là tối ưu nhất.
Nghe chuyện của ông ấy, có vẻ là có sự khác biệt tùy vào từng người.

“À này, chuyện của ta gác lại đã, chuyện của Bá tước mới quan trọng. Thế đấy, Bá tước quyết định sẽ đến thành phố này.”
“…Hả?”
“Không, chuyện là thế này…”

Theo lời Hội trưởng, sau khi tận mắt chứng kiến hiệu quả của dầu gội và thuốc mọc tóc, lúc Hội trưởng ra về, Bá tước đã định đi cùng đến thành phố này luôn.
Tất nhiên là việc đó đã bị các thuộc hạ ngăn lại nên tạm thời sự việc đã lắng xuống, nhưng trong thâm tâm Bá tước thì việc ông ấy đến thành phố này trong thời gian gần đã được quyết định rồi.
Sau đó, việc Bá tước đến thăm thành phố này với lý do “thị sát Hội mạo hiểm giả” cũng đã được chốt ngay tại đó.

“Nghe đâu là ‘thị sát Hội mạo hiểm giả nơi một mạo hiểm giả hạng S chọn làm căn cứ’. Dùng lý do đó thì cũng dễ nói chuyện với cậu hơn.”

Này này, Bá tước tự mình đến luôn á?
Tôi cứ đinh ninh là mình phải là người đi diện kiến chứ.

“Và thế là, Bá tước sẽ đến thành phố này vào ngày kia.”
“Eh? Nhanh thế ạ?”
“Đừng nói thế chứ. Thấy cái hiệu quả này rồi thì đương nhiên là lòng người phải nôn nóng rồi. Thế nên, sáng ngày kia cậu nhớ đến Hội mạo hiểm giả sớm nhé.”
“Vâng, tôi hiểu rồi.”

Tôi tiễn Hội trưởng, người vừa kể xong câu chuyện.
Ngày kia à.
Món quà tặng Bá tước thì đã định sẵn rồi, nhưng tôi vẫn chưa chuẩn bị.
Không thể cứ thế chiết ra chai rồi đưa không được, ngày mai chắc phải vừa suy nghĩ vừa chuẩn bị chút thôi.