Vì lý do tôi phải viết lại một phần nên việc cập nhật đã bị trễ (đổ mồ hôi).
Mong các bạn thông cảm cho vì thỉnh thoảng lại có những chuyện như thế này xảy ra.

Như tôi đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động, tập 12 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Tori no Karaage x Ooinaru Koryuu" (Kỹ năng hoang tưởng và chuyến du hành dị giới: Gà rán x Cổ long vĩ đại) sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 6!
Lần này sách chỉ phát hành bản in, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

***

"Tôi về rồi đây~"
Vừa quay lại làng High Elf, mọi người đã túm tụm lại phía tôi.
Không hiểu sao ai nấy cũng có vẻ mặt không mấy vui vẻ.
"Cuộc đi săn rồng, thất bại à?"
Jorgen-san hỏi với vẻ mặt lo lắng.
"Hả? Thất bại?"
Tôi ngơ ngác, không hiểu ý ông ấy là sao.
"Vì mới sáng sớm nay cậu mới đi mà, vậy mà giờ đã quay về rồi."
À, Adela-san nói đúng là như thế thật, nhưng mà...
Sáng đi, giờ là lúc hoàng hôn.
Đó là thời gian bình thường để kết thúc một buổi đi săn rồi về nhà mà.
"Đối thủ là Lục Long (Green Dragon) đấy. Dù có thất bại trong việc đi săn thì cũng chẳng phải chuyện đáng xấu hổ đâu."
"Đúng đấy. Ngày xưa khi chúng tôi hạ gục một con Green Dragon, các chiến binh trong làng đã phải thay phiên nhau chiến đấu suốt ba ngày ba đêm mới hạ được nó. Đối thủ cỡ đó đấy, thất bại thì cũng không ai trách đâu."
Khi Verde-san và Radomir-san nói vậy, Selma-san và Laura-san cũng nhìn chúng tôi đầy quan tâm rồi gật đầu đồng tình: "Đúng thế thật."
"......À, ra là vậy."
Cuối cùng tôi cũng hiểu ra.
Green Dragon là đối thủ mà các chiến binh High Elf thiện chiến đã phải vất vả đánh đổi ba ngày ba đêm mới hạ gục được.
Vậy mà chúng tôi lại đi từ sáng, tối đã về.
Thế nên mọi người mới nghĩ là chúng tôi đã thất bại trong cuộc đi săn Green Dragon.
Ra là thế.
Vì chính những người High Elf ở đây đã từng có chiến tích hạ gục Green Dragon nên họ mới suy diễn như vậy.
Nhưng đối với đám của tôi thì...
Tôi liếc nhìn Fel và đám nhóc...
『Hừ. Đừng có đánh đồng ta với các ngươi.』
Fel nói với vẻ mặt không mấy hài lòng.
『Đúng vậy. Làm gì có chuyện bọn ta lại bị một con Green Dragon cản bước chứ.』
Ông cụ Gon cũng tỏ vẻ bực bội.
『Đúng đúng! Sao bọn ta có thể thua được! Green Dragon á, chỉ là hạng tép riu bị bọn ta đập tơi tả thôi! "Xử gọn" trong chớp mắt ấy chứ!』
Nghe từ "thất bại" của các High Elf, Dora-chan cũng nổi cáu, cậu nhóc vừa vung vẩy cánh tay ngắn cũn vừa phản đối.
Nhưng mà tôi nghĩ các High Elf không nghe thấy đâu.
Với cả Dora-chan này, đúng là chúng ta đã đánh nó tơi tả thật, nhưng nói là "xử gọn trong chớp mắt" thì quá lời rồi đấy.
『Không có thất bại! Tụi mình đã hạ được con rồng rồi mà!』
Sui đang rung động cao tần trên đầu Fel, cũng đang giận dỗi.
Nghe thấy lời của Fel và cụ Gon, các High Elf dừng cử động, ngạc nhiên: "Hả?"
"À, cuộc đi săn diễn ra suôn sẻ... ừm, cũng không hẳn là suôn sẻ. Có một sự cố bất ngờ là Green Dragon vì quá sợ hãi trước đòn tấn công của đám nhà tôi nên đã chạy trốn về hang cố thủ, nhưng dù vậy thì chúng tôi cũng hạ nó mà không mất quá nhiều thời gian."
Nghe tôi nói vậy, các High Elf đều "Ê..." rồi há hốc mồm.
Chứng kiến cả 6 người đàn ông, phụ nữ đẹp tựa thần tiên đều đồng loạt để lộ vẻ mặt ngây ngốc, suýt chút nữa tôi đã bật cười.
『Đúng thế. Sau đó vì đói bụng nên bọn ta đã thong thả ăn uống, thế nên mới về vào giờ này. Nếu không vì chuyện đó thì bọn ta đã về từ lâu rồi.』
Fel nói vậy, cụ Gon, Dora-chan và Sui cũng đồng thanh: "Đúng đúng".
"Ăn uống..."
"Thong thả ăn uống..."
Mọi người đều chết lặng.
Và không hiểu sao, họ nhìn tôi với ánh mắt thật khó tả.
Này, dù có nhìn tôi thế nào đi nữa...
Cũng không phải lỗi của tôi đâu nhé.
Đám nhà tôi lúc nào cũng thế mà.
Tại họ mạnh quá nên biết sao được.
"À, ừm, chuyện là vậy đó. Giờ cũng đã muộn rồi, ngày mai phiền mọi người giải phẫu nó nhé."
Dưới ánh nhìn của các High Elf, cảm thấy không thoải mái, tôi nói vội rồi dẫn Fel và đám nhóc chuồn thẳng về căn nhà đang thuê.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sáng hôm sau, sau khi ăn sáng xong, chúng tôi tiến đến khu vực giải phẫu thì các High Elf đã chuẩn bị sẵn sàng ở đó.
"Chào buổi sáng."
"Chào cậu."
Sau khi chào hỏi nhẹ nhàng, cuộc trò chuyện về con Green Dragon bắt đầu.
"Vì một con quái vật lớn như Green Dragon không thể mang vào đây nên chúng ta sẽ giải phẫu ở bên ngoài nhé."
Jorgen-san vừa nói vừa nhìn Verde-san, người sẽ phụ trách chính việc giải phẫu, ông ấy gật đầu.
"Được. May mắn là hôm nay thời tiết đẹp. Vậy thì, Laura, nhờ cô nhé."
"Vâng."
Theo lời Verde-san, Laura-san sử dụng ma thuật đất để dựng lên một cái bệ lớn và chắc chắn ở quảng trường làng.
Hình như Laura-san là người sử dụng ma thuật đất giỏi nhất ở đây.
"Kích thước như thế này được chưa?"
Laura-san hỏi Verde-san, rồi ông ấy lại quay sang hỏi tôi: "Thế nào?"
"Kích thước con Green Dragon ấy ạ. Ờm, có lẽ nên to hơn một chút thì tốt hơn."
Nghe tôi nói, Laura-san nới rộng cái bệ ra.
"Đúng là một con quái vật khổng lồ nhỉ..."
Radomir-san đứng gần đó lẩm bẩm.
"Được rồi, kích thước tầm này là ổn. Dù sao cũng là rồng, một giọt máu cũng không được lãng phí. Hãy làm mặt bệ thật cứng để máu không thấm vào nhé. Và nhớ làm thấp về phía này để máu chảy ra."
"Tôi hiểu rồi."
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Verde-san, Laura-san vừa chỉnh sửa vừa hoàn thiện cái bệ giải phẫu Green Dragon.
"Ừm, tầm này là ổn rồi."
Verde-san kiểm tra toàn bộ rồi gật đầu hài lòng.
Và rồi, cuối cùng thì...
"Mukoda, lấy Green Dragon ra đi."
"Vâng."
Tôi lấy con Green Dragon từ Item Box ra để nó nằm gọn trên bệ.
Các High Elf ồ lên kinh ngạc trước kích thước của nó.
"To thật..."
"Ừ."
"Thật đấy."
Các High Elf nhìn chằm chằm vào con Green Dragon nằm trên bệ.
"Mà này, tôi biết cậu có Item Box từ trước, nhưng không ngờ lại chứa được con quái vật lớn thế này. Cậu sở hữu Item Box không kém gì High Elf bọn tôi đâu nhỉ. Đây là lần đầu tiên tôi thấy một nhân tộc có năng lực như vậy đấy."
Bị Jorgen-san nói vậy, tim tôi đập thình thịch.
"Dạ... À vâng. Thật may mắn là dung lượng của nó cũng khá lớn."
Tôi trả lời đại khái cho qua chuyện.
Chuyện quan trọng hơn là...
"Các High Elf ai cũng có Item Box ạ?"
"Đúng vậy. Bọn ta có lượng ma lực dồi dào, nên chưa thấy ai là không có cả. Chà, dung lượng thì khác nhau, nhưng ngay cả người ít nhất cũng chứa được đồ đạc của một căn nhà."
Jorgen-san nói rồi chỉ vào căn nhà gần đó.
"Ồ, cũng ấn tượng thật đấy."
Item Box nhỏ mà chứa được cả một căn nhà thì cũng ghê gớm thật.
Mà này, nếu là mạo hiểm giả thì chắc chắn sẽ được săn đón nhiệt tình.
Đúng là High Elf là tộc đứng trên đỉnh cao thật.
"Trong bọn ta có người thậm chí còn chứa được 100 con Green Dragon cỡ này mà vẫn thoải mái đấy."
Nghe Radomir-san nói vậy, Verde-san hoài niệm: "À, là Lucas đúng không? Khi đến hòn đảo này, tôi đã được thằng bé giúp đỡ rất nhiều."
"Được rồi được rồi. Chuyện phiếm đến đó thôi."
"Vì là quái vật lớn nên giải phẫu cũng mất thời gian đấy."
"Bắt đầu nhanh thôi nào."
Các nữ High Elf hối thúc các ông chồng vì công việc giải phẫu mãi vẫn chưa bắt đầu.
Đám đàn ông bị nhắc nhở bắt đầu hối hả cử động.
"Vậy thì bắt đầu nhé."
Thứ Verde-san cầm trên tay là một con dao màu trắng.
Nhìn thôi đã biết không phải làm bằng kim loại.
Không dùng dao Mithril có ổn không nhỉ?
Trong lúc tôi đang lo lắng quan sát, dường như Verde-san nhận ra ánh mắt của tôi.
"Cái này à? Tốt lắm đấy."
Như thể đó là một món đồ tự hào, ông ấy xoay nó để tôi nhìn rõ toàn bộ.
"Không dùng dao Mithril có ổn không ạ?"
"Haha, không vấn đề gì. Đây là con dao được làm từ móng vuốt của Rồng Đất (Earth Dragon). Dao Mithril cũng không tệ, nhưng ta thích cái này hơn. Nếu nói về độ bén, thì con dao này còn tốt hơn cả dao Mithril đấy. Chà, lát nữa nhìn là cậu hiểu ngay thôi."
Nói đoạn, Verde-san đâm con dao làm từ móng rồng đất vào con Green Dragon.
Đúng như Verde-san nói, con dao làm từ Rồng Đất bén ngọt, lớp da rồng cứng cáp cũng bị cắt ngọt xớt như không.
Cộng thêm sự phối hợp nhịp nhàng của các High Elf, việc giải phẫu Green Dragon tiến triển cực nhanh.
Và rồi...
"Phù, xong rồi."
Verde-san nói rồi lau mồ hôi.
Việc giải phẫu đã xong xuôi ngay sau giờ trưa một chút.
Đúng lúc đó, bộ tứ Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui bỗng nhiên động đậy.
『Fuhahahaha. Làm tốt lắm. Chờ đợi đến tận trưa quả là xứng đáng.』
『Đúng vậy. Nào chủ nhân, dù hơi muộn rồi nhưng giờ chúng ta ăn trưa thôi.』
『Dragon Steak đáng mong đợi đây rồi!』
『Dragon Steak~!』
Tôi cứ tự hỏi sao bọn họ im lặng không thấy đòi ăn trưa, hóa ra là đang nhắm vào cái này.
Giải phẫu xong cái là đòi ăn Dragon Steak ngay lập tức luôn.
Mà này, các người mong chờ quá rồi đấy.
Thật tình, đám này đúng là lũ tham ăn mà.
Mà thôi, dù sao cũng là Dragon Steak nên cũng không sao.
"Rồi rồi. Tôi biết rồi."
Để phục vụ bộ tứ tham ăn đang hớn hở vì được ăn thịt rồng, tôi bắt đầu chuẩn bị nướng Dragon Steak.