Thông báo đến mọi người.
Tập 2 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Kỹ năng dị biệt lưu lạc dị giới) sẽ được chính thức lên kệ vào tháng 3 này!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

Quay lại chuyện chính, tối nay ăn gì nhỉ?
Mặc dù cũng có vài món làm sẵn, nhưng lượng đó thì chẳng đủ để lấp đầy dạ dày của Fel và mọi người.
Không còn cách nào khác, phải vào bếp thôi.
Vì trong khu vực an toàn (safe area) chỉ có nhóm chúng tôi, nên lấy bếp ma đạo ra dùng cũng chẳng vấn đề gì.

"Anh chuẩn bị bữa tối đây, mấy đứa uống cái này rồi đợi tí nhé."
Nói đoạn, tôi lấy ra đống Coca đã mua từ siêu thị online, rót đầy ra những cái đĩa gỗ sâu lòng rồi đặt trước mặt Fel và mấy đứa.
Thế này là câu giờ được một lúc rồi.

Giờ thì làm món gì nhỉ?
Vẫn là những món đơn giản, nấu nhanh là tốt nhất.
Tôi lục lọi trong hòm đồ (item box).
À đúng rồi, dùng thịt con Rockbird mới xẻ thịt hôm qua đi.
Nhắc đến Rockbird mà muốn làm món nhanh gọn thì... a, làm món đó đi.
Món gà sốt Mayo-nước tương siêu tốc, chỉ việc ướp rồi nướng.
Vừa đơn giản, vừa ít bát đĩa để rửa, một thực đơn quá đỗi tuyệt vời.
Hơn nữa, nó lại cực kỳ ngon.
Gia vị thì dùng sẵn những thứ đang có, chỉ thiếu mỗi chút hành lá thái nhỏ rắc lên trên thôi.
Thật ra không có cũng chẳng sao, nhưng có thêm chút xanh cho đẹp mắt vẫn hơn.

Sau khi mua hành lá từ siêu thị online, tôi bắt đầu nấu nướng.
Đầu tiên, cho sốt mayonnaise, nước tương dashi và tỏi băm (loại trong tuýp) vào túi nilon rồi trộn đều.
Tiếp đến, cho phần thịt Rockbird đã thái miếng vừa ăn, dùng nĩa chọc lỗ khắp nơi để gia vị thấm nhanh vào, rồi thả hết vào túi.
Xong xuôi thì nhào nặn cho thấm rồi để nghỉ khoảng 10 phút.
Lần này tôi dùng nước tương dashi, nhưng dùng súp mì (mentsuyu) cũng ngon chán.
Sau đó, cho vào chảo nóng, áp chảo phần da trước, khi thấy vàng đều thì lật mặt lại cho đến khi thịt chín tới là xong.
Vì nướng bằng chính độ béo của mayonnaise nên chẳng cần phải thêm dầu mỡ gì cả.
Thịt Rockbird nướng chín thì bày ra đĩa, rắc hành lá cắt nhỏ lên trên, thế là món "Rockbird sốt Mayo-nước tương" đã hoàn thành.

Vì cách làm rất đơn giản, tôi tận dụng tối đa bếp 4 họng ma đạo để chế biến một mẻ lớn.
Dù biết thừa vị thế nào rồi, nhưng thấy nhiều quá nên tôi cũng tranh thủ nếm thử một chút.
"Cái vị đậm đà này đúng là tuyệt phẩm."
Tôi thích kiểu đậm đà, béo ngậy do cho nhiều Mayo như thế này.
Đáng lẽ ra thì nên hạn chế ăn đồ béo ngậy, nhưng mà... nó ngon quá, biết sao giờ.
Hôm nay thì... thôi, coi như được tha thứ một bữa đi.

"Xong rồi đây～"
Tôi bày những đĩa thịt Rockbird sốt Mayo-nước tương đầy ắp ra trước mặt Fel, Dora-chan và Sui.
Cả đám lao vào ăn như thể đã chờ đợi từ lâu lắm rồi.
『Ừm, ngon đấy. Cái vị béo ngậy này thật khó cưỡng.』
Ngay cả Fel cũng ưng ý, xem ra chiến thuật cho thêm nhiều Mayo đã phát huy tác dụng.
『Ngon quá!』
Dora-chan cũng bị chinh phục bởi cái vị béo ngậy của sốt Mayo, cứ thế cắm cúi ăn lấy ăn để.
『Ngon quá đi~』
Sui có vẻ cũng thích lắm, cứ rung rinh cả người lên mà ăn.
Đúng là Mayo với nước tương là chân ái của nhân loại mà.

◇　◇　◇　◇　◇

Phù, no quá.
Món Mayo-nước tương ngon quá đâm ra mình lại ăn hơi quá đà.
Dù làm một lượng lớn vậy mà Fel cùng mọi người cứ xin thêm liên tục, chẳng mấy chốc mà chén sạch bách.

『Chủ nhân ơi, muốn ăn bánh kem~』
Sui-chan, vẫn còn ăn được nữa hả?
『Ồ, đồ ngọt à. Được đấy.』
『Ta cũng ăn nữa.』
Đến cả Dora-chan và Fel cũng hùa theo luôn à.
Dù sao thì cũng có quy định ăn 2 cái bánh mỗi ngày, hôm nay cả đám chưa đứa nào ăn nên thôi cũng được.
Tôi mở danh mục của tiệm bánh Fumiya trên siêu thị online.
Ồ, có chương trình ưu đãi mới kìa.
"Đang có tuần lễ dâu tây này."
『Hử? Dâu tây là loại quả đỏ đỏ đó hả?』
"Đúng rồi. Cái loại mà hay nằm trên miếng bánh kem Fel vẫn ăn ấy."
『Dâu tây! Cái đó chua chua ngọt ngọt ngon lắm. Muốn ăn nhiều cơ!』
Sui cũng thích dâu tây ghê nhỉ.
Nhưng mà, bảo là "muốn ăn nhiều" thì... dù không được ăn thả ga, nhưng thêm 1 cái thành 3 cái chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ. Đằng nào hôm nay trong hầm ngục cũng vận động nhiều rồi.
"Được rồi, hôm nay cho phép mỗi đứa 3 cái thôi nhé. Fel, Dora-chan, Sui, chọn cái nào?"
Tôi đưa thực đơn của tuần lễ dâu tây cho mọi người xem.

『Ta thì vẫn như mọi khi thôi.』
Fel chọn món bánh dâu shortcake truyền thống, nhưng mà, không phải món này sẽ tốt hơn sao?
"Thay vì món đó, cái này không ngon hơn à?"
Tôi chỉ tay vào món "Premium Shortcake" phiên bản giới hạn.
『Nó khác gì nhau chứ?』
Nhìn bề ngoài thì không khác là mấy, nhưng nghe bảo loại này dùng bột mì Hokkaido và kem tươi nguyên chất. Hơn nữa, những quả dâu tây cũng được tuyển chọn kỹ lưỡng, toàn quả to tròn.
Sau khi giải thích, Fel gật đầu: 『Được, lấy cái đó』 và đổi sang Premium Shortcake.
Đúng là cái từ "Premium" (cao cấp) lúc nào cũng dễ làm người ta xiêu lòng mà. Thế là Fel chốt 3 cái Premium Shortcake.

"Còn Dora-chan thì sao?"
『Đang định nói chọn bánh pudding, mà cái này cũng ngon phết nhỉ.』
Dora-chan có vẻ đang phân vân khi nhìn thực đơn.
Thế thì, tôi nhớ có món cực hợp với nhóc này.
"Cái này thì thế nào? Dâu tây Pudding Shortcake."
『Ồ! Có loại đó luôn hả?! Được, chốt đơn, lấy 3 cái đó cho ta!』
Sự kết hợp hoàn hảo giữa bánh pudding và bánh dâu shortcake làm mắt Dora-chan sáng rực lên. Thế là Dora-chan lấy 3 cái đó.

"Sui thì sao nhỉ?"
『Ưm, để xem nào...』
Sui trèo lên đùi tôi, dùng xúc tu lướt qua thực đơn trên màn hình để chọn bánh.
『Chủ nhân ơi, Sui chọn cái này!』
Món đầu tiên Sui chỉ là bánh cuộn dâu tây (roll cake) với kem dâu màu hồng, nhìn rất xinh xắn.
"Cái này nhé. Tiếp theo là gì nào?"
『Ưm, giống ông Fel này, cái này!』
Tiếp theo, Sui chỉ vào món Premium Shortcake giống Fel. Có vẻ như nghe đoạn tôi giải thích lúc nãy nên thấy thèm.
"Được rồi, cái này nữa nhé. Cuối cùng là cái nào?"
『Cái cuối cùng là... chọn cái này!』
Món cuối cùng Sui chọn là bánh Pie dâu tây, với phần đế bánh giòn tan xếp lớp cùng kem custard và dâu tây phủ đầy bên trên.
"Chốt cái này nhé."

Tôi thanh toán phần bánh của Fel, Dora-chan và Sui đã bỏ sẵn trong giỏ hàng.
"Rồi, đến nơi rồi."
Tôi lấy từng phần bánh đặt ra đĩa cho mỗi đứa.
Ai nấy đều đang thưởng thức bánh rất ngon lành.
Tôi nhìn cảnh tượng đó, nhấp một ngụm cà phê pha từ túi lọc rồi thở phào một tiếng.
"Bình yên thật đấy... dù rằng chúng ta đang ở ngay trong hầm ngục."