Trang cập nhật tiểu thuyết không hiểu sao lại bị lag, thành ra hôm qua không đăng được, đến tận hôm nay mới xong (đổ mồ hôi).

***

"Được rồi, ăn thịt thôi!"
"Phải đấy! Thịt, thịt, thịt!"
"Thôi được rồi mà, biết rồi."
Vừa mới về đến nơi, Fel và Dora-chan đã nhao nhao đòi ăn thịt.
"Được ăn thịt ư? Sui cũng muốn ăn!"
Có lẽ vì Fel và Dora-chan làm ồn quá nên Sui cũng tỉnh giấc, từ trong túi nhảy tót ra ngoài.
"Ngươi đã đùn đẩy đám nhóc con đó cho bọn ta, thì việc này là đương nhiên!"
"Chuẩn đấy. Đám đó đúng là ác quỷ, ác quỷ. Chỉ đối phó với chúng thôi mà ta đã bị rút cạn sạch sức lực rồi đây này!"
"Rồi rồi, hiểu rồi. Chỉ cần đưa thật nhiều thịt ra là được chứ gì. Nhưng mà giờ này thì không làm được mấy món cầu kỳ đâu. Chỉ món đơn giản thôi nhé."
"Đơn giản à, ngươi định làm món gì?"
"Ưm, món xào đi. Xào rau thì sao? Vừa có thịt vừa có rau, cân bằng dinh dưỡng."
Tôi vừa dứt lời, Fel đã nhăn mũi, nhe nanh đầy vẻ giận dữ nói: "Ta đã bảo là thịt cơ mà!"
Có cần phải cáu gắt thế không cơ chứ.
"Vậy thì món thịt lợn hầm gừng (shogayaki) từ thịt Orc hoặc thịt lợn hầm ngục thì sao?"
Với món này thì dùng sốt ướp gừng bán sẵn là xong ngay.
"Ồ, thịt hầm gừng à. Được đấy."
Có lẽ đang tưởng tượng ra hương vị của món hầm gừng, nước dãi của Fel đã bắt đầu chảy ra.
Dơ quá đi mất.
"Thịt hầm gừng, ngon lắm đấy. Ta cũng thích món đó, cứ làm thế đi!"
"Sui cũng thích thịt hầm gừng!"
Cả Dora-chan và Sui đều đã ở trạng thái sẵn sàng chiến đấu với món thịt hầm gừng.
"Vậy làm thịt hầm gừng nhé. Thịt thì... dùng thịt lợn hầm ngục đi. Kho dự trữ vẫn còn nhiều vô kể. Có sẵn cơm đã nấu nên làm món cơm thịt hầm gừng (donburi) luôn."
Dù đòi thịt nhưng nếu chỉ ăn mỗi thịt hầm gừng thì vị sẽ đậm quá.
Quả nhiên ăn cùng cơm là nhất.
"Thế cũng được, nhưng không cần rau đâu. Chỉ để thịt lên trên cơm thôi."
"Không rau thì có bắp cải ăn kèm sẽ đỡ ngấy hơn đấy."
"Không, chỉ thịt thôi. Chỉ để thịt lên thôi. Thật nhiều vào."
"Hôm nay ta cũng muốn ăn cho đã, nên cứ làm như Fel đi."
"Sui cũng muốn ăn thật nhiều thịt~"
"Rồi rồi."
Chịu thua thật đấy.
Tôi dùng sốt thịt hầm gừng bán sẵn rồi làm nhanh tay.
Sau đó, tôi xếp thịt lên bát cơm như ý nguyện của Fel và đồng bọn, hoàn toàn không có tí bắp cải nào.
"Này, thêm nữa đi."
"Thêm nữa là sao, thế này là đã xếp đầy rồi đấy."
"Chưa đủ. Thêm nữa."
Bị Fel thúc giục, tôi lại tiếp tục xếp thêm thịt lên.
"Thế này đủ chưa? Không thêm được nữa đâu, đổ mất bây giờ."
Cuối cùng, thứ hiện ra trước mắt là một ngọn tháp thịt hầm gừng cao ngất ngưỡng.
"Ừm, thế này là được."
Fel hài lòng với ngọn tháp thịt đang sừng sững trước mặt.
Tất nhiên, trước mặt Dora-chan và Sui cũng là y hệt.
"Thế này mới đáng ăn chứ."
"Nhìn ngon quá~"
Sau đó, bộ ba bắt đầu lao vào "càn quét" ngọn tháp thịt trước mắt.
Chứng kiến ngọn tháp thịt bị san phẳng trong chớp mắt, tôi chỉ biết cười khổ: "Nhanh quá đấy."
Sau khi "thanh toán" hết mấy tòa tháp thịt, cuối cùng Fel, Dora-chan và Sui cũng thỏa mãn.
Có lẽ vì đối phó với lũ trẻ quá mệt nên Fel và Dora-chan lăn ra ngủ ngay lập tức.
Đến cả Dora-chan, vốn rất thích tắm, cũng hủy luôn cả việc tắm rửa, chứng tỏ nó đã mệt đến mức nào.
Sau khi tôi và Sui đi tắm xong, lúc lên phòng ngủ chính thì...
Khò, khò---.
Phì, phì---.
Âm thanh vang lên vô cùng đều đặn.
Nguồn phát ra không ai khác chính là Fel và Dora-chan.
"Kuku, Fel với Dora-chan ngáy ngủ rồi kìa."
"Âm thanh vui tai ghê~"
"Đúng là vậy."
Nhìn Fel và Dora-chan đang say giấc nồng trong tiếng ngáy, tôi cùng Sui mỉm cười, rồi chúng tôi cũng chìm vào giấc ngủ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sau khi ăn sáng và trả chìa khóa căn nhà đã thuê cho hội thương nhân, tôi dắt Fel và bọn họ đến hội mạo hiểm giả.
Vì đã tuyên bố "Rời khỏi thành phố này là hướng thẳng tới hầm ngục", nên trên đường đến hội, Fel và đồng bọn đầy khí thế.
Bước vào hội, tôi lên tiếng tại quầy tiếp tân, nhân viên ở đó nhanh chóng dẫn tôi đến gặp Isak-san.
Isak-san thì đang miệt mài với đống giấy tờ ngay từ sáng sớm trong phòng hội trưởng.
"Chào mừng quý khách, Mukoda-san. Xin lỗi, làm ơn đợi tôi một chút thôi."
Có vẻ là giấy tờ gấp nên anh ta đang viết lách cực kỳ điên cuồng.
"À, tôi đợi được, anh không cần vội đâu."
Tôi uống tách trà nhân viên vừa pha, chờ đợi một lát.
"Để quý khách đợi lâu rồi. Hự..."
Isak-san vừa nói vừa đặt bốn cái bao tải trông nặng trĩu lên bàn.
"Đây là 230 đồng vàng tiền thưởng tiêu diệt Tyrant Forest Python và 180 đồng vàng tiền bán nguyên liệu, tổng cộng là 410 đồng vàng."
Sau đó, anh ta đặt thứ trông như tấm thảm cuộn tròn dựng ở góc tường sang bên cạnh tôi.
Thứ đó làm tôi để ý từ nãy tới giờ, nhìn hoa văn này thì đúng là da của Tyrant Forest Python rồi...
"Đây là 1/3 số da mà quý khách đã yêu cầu."
Quả nhiên là vậy.
Mà này, 1/3 mà đã nặng thế này sao?
Có khi mình hơi sai lầm rồi.
Giá mà mình yêu cầu 1/5 hay 1/6 thôi thì tốt biết mấy.
Có lẽ hơi quá khổ, nhưng thôi kệ, coi như quà lưu niệm cho Lambert-san vậy.
Nếu Lambert-san thấy ngại, mình có thể nhờ ông ấy gia công thành mấy cái túi hay đồ nhỏ xinh.
À, nhờ làm mấy món đồ cho mọi người trong nhà mình cũng là ý hay đấy.
Mà thôi, chuyện đó để thương lượng với Lambert-san sau.
Vừa nghĩ, tôi vừa cất bao tải đựng tiền vàng và tấm da Tyrant Forest Python vào túi ma thuật.
"Vậy, tôi xin phép."
"Tiếc thật đấy. Tôi thực lòng muốn quý khách ở lại thành phố này lâu hơn chút nữa."
Vì có Fel và bọn họ đang nóng lòng chờ đợi hầm ngục, nên chuyện đó không thể nào đâu.
Với lại, tôi có linh cảm ở lại lâu sẽ bị đẩy cho đủ loại việc mất.
Tôi cười khổ rồi báo là mình sẽ rời thành phố ngay bây giờ, Isak-san đi tiễn tận cửa ở tầng dưới.
"Vậy, cảm ơn anh đã giúp đỡ suốt thời gian qua."
"Không có gì, chính tôi mới là người phải cảm ơn quý khách vì đã nhận nhiệm vụ khẩn cấp. Cảm ơn quý khách rất nhiều. Hãy ghé lại thành phố này lần nữa nhé. À mà lúc đó có khi tôi đã bị điều chuyển sang thành phố khác rồi cũng nên, ha ha ha..."
Isak-san, anh tỏa ra vẻ sầu thảm quá đi mất...
À đúng rồi, cái đó.
Nếu tặng thứ đó, chắc anh ta sẽ khá hơn một chút.
Tôi lén lút lấy [Thần dược Mọc tóc] từ trong hộp vật phẩm ra mà không để Isak-san phát hiện.
"Isak-san, để cảm ơn vì anh đã tận tình giúp đỡ, tặng anh cái này."
Nghĩ đến mái tóc thảm thương của Isak-san, tôi còn tặng kèm cả dầu gội mọc tóc nữa.
"Cái này là?"
"À, nó là thuốc có tác dụng với tóc... Sau khi gội đầu bằng loại dầu này, lau khô rồi anh xoa nhẹ một lượng nhỏ thuốc mọc tóc này vào toàn bộ da đầu nhé."
Nghe vậy, Isak-san mở to mắt nhìn chằm chằm vào chai [Thần dược Mọc tóc] và dầu gội trên tay tôi.
"C, cái này có phải là... thứ đang gây sốt trong giới quý tộc của vương quốc Leonhart...?"
Ồ, anh biết à?
"Tin đồn đã lan đến tận quốc gia này rồi sao. Thực ra tôi quen với người thương nhân đang bán món này nên mới có được một ít."
"Mu, Mukoda-saaann! Anh là người bạn tâm giao của tôi! Oa oa oa..."
"Ơ, kh, khóc hả? Với lại, đừng ôm tôi chứ!"
"Mukoda-saaann!"
"Không, này, buông ra đi Isak-san!"
Để một ông chú hói đầu ôm lấy thì kinh dị lắm đấy nhé---!
"Fe, Fel cứu với!"
Tôi cầu cứu Fel nhưng nó chỉ quay đi chỗ khác nói: "Ta không biết."
Ngươi vẫn còn ghim chuyện ngày hôm qua à!
"Do, Dora-chan!"
Dora-chan cũng quay ngoắt đi.
Đến cả Dora-chan cũng thế à!
Thế còn Sui?
Nó đang ngủ say trong túi, hết cứu.
Tôi cố gắng hết sức để gỡ Isak-san ra, nhưng cái ông chú hói đầu này không ngờ lại khỏe thế, gỡ mãi không được.
"Cảm ơn, cảm ơn anh rất nhiều---!"
"Bi, biết rồi mà, tóm lại là buông ra đi!"
Đáng buồn thay, đây lại là hội mạo hiểm giả vào buổi sáng.
Tất nhiên, rất nhiều mạo hiểm giả đang tụ tập ở đó.
Chúng tôi trở thành tâm điểm của sự chú ý với những ánh mắt đầy hiếu kỳ.
Trong đó còn có tiếng xì xào: "Hội trưởng, đang cãi nhau vì ghen tuông đấy à?"
Không phải nhé!
Với lại, đời nào tôi lại đi ghen với ông chú hói đầu này!
"Hiểu lầm rồi mà, đồ ngốc!!!"

...

"Haiz~ xui xẻo thật..."
Sau khi giải thích rõ ràng sự hiểu lầm về vụ cãi nhau tai tiếng, tôi vội vã rời khỏi thành phố Hirschfeld.
"Phu ha ha ha, thế là huề nhau rồi nhé."
"Phải đấy. Hôm qua bọn ta đâu có giúp ngươi đâu."
Gừ gừ gừ...
"Được rồi, xuất phát đến hầm ngục thôi."
"Khốn thật, dù không muốn đồng ý nhưng thôi nhanh chóng rời xa cái thành phố này thôi!"
Nhóm chúng tôi lại lên đường hướng tới thành phố Brikst, nơi có hầm ngục.