Thông tin quan trọng: Đã bắt đầu mở đặt trước tập 9 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Vừa đi làm vừa đi xuyên không, dùng kỹ năng bá đạo nấu ăn) tại Overlap Store! Tập 9 sẽ chính thức phát hành vào ngày 25 tháng 9, bao gồm bộ sản phẩm giới hạn kèm túi đeo vai vải canvas hoặc bộ sản phẩm giới hạn kèm bình nước retro. Các bạn hãy nhớ kiểm tra nhé.
Chi tiết xem tại mục "Store" trên trang web của Overlap (https://over-lap.co.jp/).
Lưu ý: Thời hạn đặt trước chỉ đến hết ngày 25 tháng 8. Xin cảm ơn.

***

"Chết tiệt, chúng ta sai lầm rồi! Không nên đến cái ngục tối này mà!"
"Ôi trời đất ơi, chết mất thôi!!!"
"Ư ứ ứ!!!"
"Á á á á á!!!"
Các thành viên của nhóm “Ark” – những mạo hiểm giả trăm trận trăm thắng – đều đang mang vẻ mặt của kẻ sắp chết.
"Tại sao lại ra nông nỗi này chứ! Fel hay Gon-jii, ai cũng được, mau làm cái gì đó đi!!!"
Tiếng gầm rú vang dội từ xoáy nước khổng lồ đang cuộn tròn. 
Hiện tại, cả nhóm chúng tôi đang bị hút vào trong cái xoáy nước khổng lồ đó. Tôi và lũ người nhóm “Ark” chỉ biết bám chặt vào con Slime khổng lồ (Sui) với vẻ hoảng loạn tột độ, không dám buông tay vì sợ bị hất văng ra ngoài.
Nguyên nhân gây ra chuyện này chẳng ai khác chính là Fel.
Tại Fel cứ nhất quyết đòi “đi đường vòng một chút”, để rồi đến nơi mới ra nông nỗi này.
Nói thật nhé…
Mày đã bảo là “Chỉ đi đường vòng một chút thôi, đừng lo lắng” mà, đúng không hở tên chó kia!!!
Tôi gào thét trong lòng trong khi vẫn cố bám chặt lấy Sui.
『Này, ổn không đấy?』
『Có Fel ở đó rồi, chắc là không sao đâu nhỉ』
Gon-jii và Dora-chan đang trò chuyện một cách bình thản.
Chúng nó đang đứng ngay phía trên miệng xoáy nước, nhìn xuống chúng tôi đang bị cuốn quay vòng vòng. 
Đừng tưởng vì bọn bây biết bay mà tao quên việc bọn bây chuồn sớm nhé!
『Chủ nhân ơi, chú Fel ơi, quay vòng vòng kìa! Vui ghê nhỉ!』
Tiếng của Sui vang vọng trong đầu tôi, nghe còn thản nhiên và có vẻ thích thú nữa chứ.
Con bé cứ khúc khích cười như thể đang chơi trò cảm giác mạnh vậy. 
Trong tình cảnh này mà vẫn thấy vui được là sao hả trời? 
Em quá là ngây thơ rồi, bé Sui ơi.
"S-Sui à, chẳng vui chút nào đâu! Chúng ta sắp bị lũ quái vật ăn thịt đến nơi rồi! Đây là đại đại đại nguy hiểm đấy biết không!"
Tôi hét lên với con bé, nhưng không biết là do nó không hiểu tình hình hay sao nữa.
『Không sao đâu chủ nhân. Sui sẽ xử lý bọn chúng!』
Sui nói với vẻ đầy quyết tâm. 
Nhưng mà… 
Nói thì dễ thật đấy, nhưng dù có là Sui thì đối thủ này cũng quá tầm rồi.
Từ đây tôi vẫn có thể nhìn thấy hình dáng gớm ghiếc ấy. 
Thứ đó, thực sự chỉ là hiện thân của nỗi kinh hoàng.
Ở trung tâm xoáy nước, một con quái vật với cái miệng giống như hải quỳ đầy những chiếc răng sắc nhọn đang mở to hoác ra chờ đợi chúng tôi.
Chỉ riêng cái miệng thôi đã to đến thế, không biết cơ thể thật sự của nó ẩn dưới nước còn khổng lồ đến mức nào nữa… 
Tôi thấy hàm răng sắc lẹm của nó va vào nhau kêu lạch cạch đầy đe dọa, như đang chờ đợi để nuốt chửng chúng tôi.
"Á á! Hết thật rồi! Chết chắc rồi!"
Phải chăng đây là lúc "đèn kéo quân" cuộc đời hiện ra?
Cuộc đời tôi từ lúc biết nhận thức cho đến giờ, như những thước phim quay chậm, cứ thế hiện lên.
Thời tiểu học, trung học, đại học…
Rồi đến cả những ngày làm nhân viên văn phòng sau khi tốt nghiệp.
Sự kiện xuyên không đột ngột.
Rồi những cuộc gặp gỡ với Fel, Sui, Dora-chan và Gon-jii.
Dù thế giới sống đã thay đổi, nhưng ít nhất tôi cũng đã có một cuộc sống khá là thú vị…
Nhưng, tất cả thế là kết thúc.
Tôi chỉ thấy một viễn cảnh duy nhất: bị nuốt chửng vào cái miệng đó, bị nghiền nát thành từng mảnh rồi tan xác.
『Đừng ồn ào nữa. Ta đã bảo là đừng lo rồi mà』
Bất chấp tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc, Fel – kẻ vẫn im lặng đứng đó một cách ung dung – cuối cùng cũng cất tiếng.
"Đừng lo cái nỗi gì, trong tình thế này thì sao mà không lo cho được hả! Mà thôi, chết rồi! Hết đời rồi!"
Ngay cả trong lúc cãi vã, chúng tôi vẫn đang bị cuốn quay mòng mòng về phía trung tâm xoáy nước, bị hút dần vào cái miệng khổng lồ đó từng giây từng phút.
"Dù sao thì, cũng có nhiều chuyện đã xảy ra… Fel, Sui, Dora-chan, Gon-jii, gặp được các người thật tốt…!!!"
Cảm thấy thực sự không còn đường lui, tôi thốt ra những lời trăng trối dành cho mọi người.
『Hầy. Thật là, đang nói cái gì thế không biết! Đồ hèn nhát. Vẫn chưa chết đâu』
Ngay khi Fel vừa dứt lời…
*Đoànggg! Rắc rắc rắc rắc!!!*
Một tia sét cực lớn từ trên trời giáng xuống, như thể bị cái miệng khổng lồ ở trung tâm xoáy nước hút lấy.
Vài phút sau.
Xoáy nước khổng lồ biến mất không dấu vết, trước mắt chúng tôi giờ là mặt biển phẳng lặng.
Tôi và đám “Ark” vẫn ngơ ngác trước sự thay đổi đột ngột này.
『A, kết thúc rồi à. Đang quay vòng vòng vui thế mà~』
『Đừng nói thế chứ Sui. Nguyên nhân của việc đó là do quái vật mà』
『Nhưng mà, tiêu diệt nó trong một đòn thì đúng là phong độ của Fel thật.』
『Hừ, là lẽ đương nhiên』
『Mà này, Gon-jii, ông biết con quái vật đó là gì không?』
『Ừm』
『Fel, ngươi biết không?』
『Không. Nhưng mà, tiêu diệt được thứ cỡ đó cũng chẳng có gì đáng nói』
『Haha. Đúng là phong cách của Fel thật. Thế còn ông, Gon-jii, đó là con gì vậy?』
『Quái vật gì thế～?』
『Chắc Dora cũng vậy, mà dù Fel với Sui có ra biển cũng chưa từng ra tới đại dương nên không biết cũng là chuyện thường. Con quái vật đó là… Khoan đã, tên nó là gì ấy nhỉ?』
『Này này, Gon-jii ơi…』
『Sống lâu quá nên lú lẫn rồi à, lão già?』
『Thất lễ quá. Mà, kẻ sống lâu đâu phải chỉ có mình ta, Fel, ngươi cũng vậy thôi. Đây chỉ là do ta nhất thời không nhớ ra tên nó thôi. Ừm… tên là gì nhỉ… Ca, Ca, Cari… Charybdis. Đúng rồi, đó là quái vật Charybdis. Cơ thể khổng lồ, di chuyển chậm chạp, vốn dĩ là kẻ không hay di chuyển nhưng bất cứ thứ gì lại gần đều sẽ bị nó nuốt trọn. Nếu bị nó tấn công thì ngay cả Sea Serpent cũng không chịu nổi một đòn đâu.』
『Hồ, ngay cả Sea Serpent cũng không chịu nổi à. Charybdis. Nhớ lấy cái tên này thôi』
Trong khi tôi và lũ “Ark” vẫn còn đang thất thần, cuộc đối thoại giữa Fel và bọn chúng vẫn tiếp tục.
Dù đám “Ark” không nghe thấy, nhưng tất nhiên là tôi nghe rõ mồn một.
Đã suýt chết đến nơi rồi mà bọn bây còn thản nhiên tán gẫu được hả trời~.
Mà này, không biết là quái vật gì mà ông dám lao vào thế hả Fel!!!
Tôi rũ rượi, gục xuống thân mình to lớn của Sui, nằm bẹp ra vì kiệt sức.
『Tìm thấy rồi! Chú Fel ơi, nhìn này! Cái con mà chú Fel vừa hạ rơi ra nè!』
Xúc tu của Sui nắm lấy mấy món đồ rơi ra, nhô lên khỏi mặt biển.
『Hừ. Chẳng có gì ăn được cả. Vứt đi. Đưa cho kẻ đó giữ đi』
『Chủ nhân ơi, chú Fel bảo không cần đâu~』
"Hửm?"
Ba món đồ rơi ra được đặt trước mặt tôi. Một chiếc răng nanh, một cái rương kho báu và một viên ma thạch.
Nhìn thấy chúng, mặt tôi méo xệch.
Cái rương kho báu to ngang ngửa với những cái rương boss ngục tối ở Doran hay Avering, cùng với một viên ma thạch siêu to khổng lồ.
Không cần thẩm định cũng biết.
Đây chắc chắn là đồ rơi ra từ quái vật cấp S.
Mà này…
"Con quái vật vừa rồi, không phải là boss của tầng này sao?"
『Không phải』
『Đúng thế』
Fel và Gon-jii đồng thanh đáp.
"Hả? Không phải ư…"
『Thứ đợi ở cuối cùng còn mạnh hơn thế nhiều』
『Ừm. Cảm nhận được khí tức đó rồi. Đã lâu rồi ta mới lại đối mặt với kẻ như thế. So với con vừa rồi thì con này còn đáng gờm hơn nhiều. Hãy chờ mà xem』
………………
Tôi thấy chẳng có gì đáng để chờ đợi cả, thề luôn!!!