“Nếu ai cũng được thì để ta lo!”

Vừa dứt lời, từ phía Dora-chan, một quả cầu lửa có đường kính phải tới hai mét được phóng thẳng về phía con bọ hung khổng lồ.

Cái thứ đó to đến mức so sánh với quả cầu lửa mà tôi phóng ra quả là một sự sỉ nhục.

“A, Dora-chan ăn gian! Sui cũng muốn làm mà!”

“Sui à, con mồi thì còn nhiều, đừng có vội.”

“Chú Fel, thật không? Vậy lần tới là đến lượt Sui đấy nhé!”

“Ha ha, biết rồi, biết rồi.”

Mặc kệ cuộc đối thoại của Fel và Sui, quả cầu lửa của Dora-chan đánh trực diện vào con bọ hung khổng lồ.

Nó nổ tung cùng với khối phân mà con bọ đó đang đẩy.
Đúng là cảnh tượng chuẩn kiểu "pháo hoa bẩn" theo nghĩa đen luôn.

“Ư... ể...”

“Hê hê, thấy sao nào?”

Thấy sao với chả trăng gì chứ...

“Này, đống vật phẩm rơi ra thì sao? Có nhặt không?”

Dora-chan hỏi thế, nhưng tôi chỉ trả lời ngắn gọn: “Không, bỏ đi” với cái mặt co giật.

Con bọ hung khổng lồ đó, nếu giám định thì nó là quái vật hạng A có tên Tyrant Scarab (Bọ hung bạo chúa), nên ít nhất nó cũng phải rơi ra ma thạch.

Nhưng mà, gốc gác nó là con bọ hung, lại còn bị nổ tung cùng với đống phân bẩn thỉu đó nữa chứ.

Dù quả cầu lửa của Dora-chan có lẽ đã khử trùng qua rồi, nhưng mà ghê quá, tôi không cần.

Thế là, nhóm chúng tôi quyết định cứ thế đi tiếp.

Trên đường đi, các loại quái vật đặc thù của sa mạc cứ xuất hiện liên tục, nhưng đều bị bộ ba Fel, Dora-chan và Sui quét sạch sành sanh.
Đặc biệt là Sui, nhóc ấy đang rất phấn khích khi hạ gục bọn chúng.

Cứ thế vừa tiêu diệt quái vật, vừa nhặt nhạnh vật phẩm rơi ra, chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào vùng sa mạc rộng lớn tưởng chừng như vô tận này.

Và rồi, chúng tôi chạm trán một con quái vật mới.
Đúng lúc một con Sandworm (Sâu cát) lao ra từ dưới lòng cát thì Sui đã kết liễu nó bằng một phát đạn axit cỡ lớn.

Sau khi con Sandworm tan biến, tôi nhặt lấy ma thạch còn sót lại trên cát rồi chợt nhìn về phía trước...

“Này, mắt tôi có vấn đề à? Đằng kia, dù cách khá xa nhưng tôi thấy rõ mồn một có con lạc đà...”

Tôi dụi mắt, tự hỏi liệu có phải mình đang nhìn thấy ảo ảnh dưới cái nắng gay gắt này không.

Sau đó tôi chớp mắt vài cái rồi nhìn lại, nhưng ở đó vẫn là con lạc đà với hai cái bướu đặc trưng.

“Không phải mắt ngươi có vấn đề đâu. Là tại nó quá lớn đấy.”

Theo lời Fel, con lạc đà đó là một con quái vật, và nếu nói riêng về kích thước thì nó to đến mức sánh ngang với Cổ Long.
Đứng từ khoảng cách này mà nhìn rõ đến thế thì đúng là to đến mức kinh khủng thật.

“Quái vật kìa, Sui sẽ hạ nó!”

Nghe thấy từ "quái vật", Sui nhảy cẫng lên tỏ vẻ đầy nhiệt huyết.

“Sui, không cần phải hạ nó đâu. Cứ để nó yên đi.”

Fel trả lời với vẻ mặt hơi khó xử.

“Tại sao cơ?”

“Thịt của nó ấy à... trong suốt quãng thời gian dài đằng đẵng ta sống, thì đó là thứ thịt có mùi vị tệ hại đến mức ta không bao giờ quên được...”

Fel nhăn mũi lại, có vẻ như ký ức về hương vị thịt con lạc đà đó đang ùa về.

“Ha ha, Fel mà làm vẻ mặt đó thì chắc là nó tệ kinh khủng lắm nhỉ.”

“Ừm. Ta chẳng muốn ăn lại lần thứ hai đâu.”

“Nhưng này, đây là dungeon, đâu phải cứ hạ nó là lấy được nguyên khối thịt khổng lồ đâu. Chắc gì vật phẩm rơi ra đã là thịt.”

Dora-chan nói đúng.
Vì là dungeon nên vật phẩm sẽ rơi ra dưới dạng những món đồ cụ thể.
Chà, nhưng mà nếu lỡ nó rơi ra một đống thịt khổng lồ mà Fel thề không bao giờ ăn lại lần thứ hai thì cũng phiền phức thật.

“Dù có hạ nó thì giá trị cũng chỉ nằm ở ma thạch thôi. Nếu các ngươi vẫn muốn đi thì ta không cản.”

Fel nói vậy nên để xác nhận, tôi đã giám định con lạc đà.
Nhờ level tăng lên, kết quả giám định giờ đã chi tiết hơn rất nhiều.

【 Sơn Lạc Đà 】
Quái vật hạng A. Đúng như tên gọi, nó to lớn như một ngọn núi, sở hữu kích thước thuộc hàng top 10 trong số các quái vật trên cạn. Tính cách cực kỳ hiền lành, nhưng vì thân hình khổng lồ nên nó không để ý dưới chân, thường xuyên vô tình giẫm bẹp các sinh vật ở gần mình. Thịt ăn thì không vấn đề gì nhưng mùi rất nồng, không thích hợp làm thực phẩm. Da không đủ độ bền để làm áo giáp, cũng không thích hợp làm đồ da vì mùi quá nặng.

Hừm hừm.
Có lẽ đúng như Fel nói thật.
Thịt không ăn được, da cũng chẳng dùng vào việc gì.
Tuy là quái vật hạng A nên chắc có ma thạch, nhưng thứ khiến tôi để tâm hơn cả là dòng “tính cách cực kỳ hiền lành, nhưng vì thân hình khổng lồ nên nó không để ý dưới chân, thường xuyên vô tình giẫm bẹp các sinh vật ở gần mình”.

Bị giẫm bẹp á, cái quái gì thế.
Tuyệt đối không muốn dây dưa với nó chút nào.

Thế là, việc săn Sơn Lạc Đà bị gạt bỏ.
Tôi giải thích cho Dora-chan và Sui rằng theo kết quả giám định và lời Fel, hạ nó cũng chẳng thu được gì ngoài ma thạch, nên nhóm chúng tôi tiếp tục tiến về phía trước trong sa mạc.

◇　◇　◇　◇　◇

Trải qua 5 ngày băng qua sa mạc, vừa đi vừa săn quái vật như để trút giận cùng Fel, Dora-chan và Sui.
Cuối cùng, chúng tôi cũng đặt chân đến nơi của Boss tầng 43.

Tại đó, có một tòa nhà hình hộp vuông vức xây bằng đá, nơi có lẽ là cầu thang dẫn xuống tầng 44, và một con rắn khổng lồ đen nhánh đang cuộn mình bao quanh tòa nhà đó.

Tôi lập tức giám định.

【 Apep 】
Quái vật hạng S. Được sợ hãi như là sứ giả của cái chết tại các thành phố ở vùng sa mạc. Sở hữu kịch độc siêu mạnh, nghe nói bất cứ ai chạm mặt nó đều sẽ biến mất khỏi thế gian này mà không để lại lấy một sợi tóc.

Ơ kìa, kết quả giám định có vấn đề nghiêm trọng rồi...
Mà khoan đã...

“Nó nhận ra chúng ta rồi đúng không...”

“Đương nhiên. Vì nơi này chẳng có chỗ nào để ẩn nấp cả.”

“Ý nó là 'có giỏi thì nhào vô' hả?”

“Sui sẽ đánh bại nó!”

Khi chúng tôi đang nói chuyện, con rắn khổng lồ đen nhánh, Apep, đột nhiên xòe lớp da quanh cổ ra như con thằn lằn quạt cổ, há cái miệng rộng ngoác để lộ nanh vuốt và khè ra tiếng "Xè xè" để uy hiếp chúng tôi.

“Không được, đừng rời xa ta!”

Giọng Fel vang lên đầy khẩn trương.

“G, có chuyện gì vậy?”

“Dù đã lâu lắm rồi nhưng ta từng đấu với nó... Nó sở hữu một loại kịch độc vô cùng đáng sợ.”

Theo lời Fel, trước khi cậu ấy nhận được sự bảo hộ của Nữ thần Ninril, và khi ma pháp kết giới của cậu ấy chưa mạnh như bây giờ, cậu đã từng chạm trán và chiến đấu với Apep. Cậu đã thắng, nhưng là một trận chiến cực kỳ vất vả.
Dường như Apep phóng độc ra xung quanh, và ai dính phải thứ độc đó sẽ tan rã thành cát bụi.
Khi tôi hỏi "tan rã thành cát bụi" nghĩa là sao, thì Fel kể rằng lần đó cậu chiến đấu ở một vùng sa mạc tương tự, xung quanh có mọc vài loại thực vật đặc thù (cậu bảo là loại cây gai góc nên chắc là xương rồng), ngay khoảnh khắc dính độc của con rắn đó, chúng đã tan ra như cát.

“Tan rã như cát, cái gì thế... Mà đó là độc hả? Thật sự là độc sao? Tôi không hiểu lắm, nhưng tôi chỉ biết một điều: Ông sống sót được đúng là kỳ tích...”

Nghe chuyện của Fel, tôi bất giác nói lên suy nghĩ tận đáy lòng.

“Hừ, đừng có coi thường ta. Ta đã nhận ra nguy hiểm ngay lập tức và giữ khoảng cách rồi.”

Dù Fel nói thế, nhưng độc của dị giới đáng sợ quá.
Sau đó, Fel đã giữ khoảng cách với Apep và chuyển sang tấn công bằng ma pháp từ xa. Lúc đó cậu ấy còn trẻ nên uy lực và độ chính xác vẫn chưa bằng bây giờ, thành ra phải phóng ma pháp tới tấp.

“Chà, giờ có sự bảo hộ của Nữ thần Ninril rồi, dính độc chắc cũng không chết được đâu. Các ngươi có thần hộ mệnh cũng vậy thôi.”

“Thế thì Fel cũng đâu cần phải khẩn trương thế làm gì?”

Nói thì nói vậy, nhưng từ lời của Fel, nó có vẻ là loại độc cực mạnh, nên với tôi thì có thêm kết giới của Fel vẫn an tâm hơn.

“Vì ta biết rõ cái kết cục khi dính phải thứ đó nên phải cẩn thận thôi. Hơn nữa, dù chúng ta không sao, nhưng nếu không có kết giới của ta thì ngươi sẽ bị thiệt hại đấy.”

“Thiệt hại? Chỉ mình tôi thôi sao?”

“Ừm. Đồ đạc và quần áo ngươi đang mặc sẽ hỏng hết cả đấy.”

“A...”

Nghe Fel nhắc mới nhớ ra.
Đúng là nhờ thần hộ mệnh mà bản thân tôi không chết được, nhưng thần hộ mệnh không bao gồm cả quần áo hay túi xách.
Nghĩa là nếu trúng độc, quần áo với túi xách của tôi sẽ mục nát hết.
Giữa sa mạc trong dungeon mà lại biến thành trạng thái "tự nhiên" thì đúng là hình phạt kinh khủng gì đây...

“Fel, thực sự cảm ơn cậu. Cảm ơn nhiều.”

“Biết thế là tốt. Để đền đáp, bữa tối nay làm món gì đó thịnh soạn đi.”

“Không, cái đó thì...”

Đúng lúc đó, hai cái bóng nhỏ xen vào giữa cuộc đối thoại của tôi và Fel.

“Này, đừng có tán dóc nữa, đánh nhanh đi!”

“Chủ nhân, Sui muốn chiến đấu lắm rồi!”

Dora-chan và Sui đang ngứa ngáy tay chân vì muốn chiến đấu với con Apep trông có vẻ là kẻ địch mạnh này.

“Nghe Fel nói rồi đấy, độc của nó không có tác dụng với những người có thần hộ mệnh như chúng ta đúng không? Thế thì quất luôn đi!”

“Ờ, thì đúng là vậy, nhưng con Apep này nhìn mạnh thật đấy, nên là chúng ta cứ cùng nhau chiến đấu thì hơn.”

“Được chiến đấu hả? Vậy Sui đi đây!”

Dứt lời, Sui lao vút đi.

“A! Ăn gian nhé, Sui!”

Dora-chan cũng vội vã đuổi theo sau.

“Ấy, Sui, Dora-chan, phải đánh cùng nhau chứ, cùng nhau cơ mà!”

Dù tôi có hét lên thì Dora-chan và Sui cũng đã lao tới chỗ Apep rồi.

“Fel à...”

“Đừng có kêu ca thảm thiết thế. Dora và Sui đều mạnh cả. Không dễ bị nó hạ đâu.”

“Có thể là vậy thật nhưng mà...”

“Kìa, nhìn xem. Sắp xong rồi đấy.”

Theo lời Fel, tôi nhìn về phía Apep...
Và chứng kiến khoảnh khắc quả cầu lửa cỡ bự của Dora-chan và đạn axit của Sui đánh trúng, khiến phần đầu của Apep tan biến không để lại dấu vết.
Cái xác không đầu của nó đổ gục xuống mặt cát, bụi bay mù mịt.

“Hả...”

“Đã bảo rồi mà, Dora và Sui mạnh lắm.”

“Không, tôi biết. Tôi biết là mạnh, nhưng mà...”

Con quái vật trông "nguy hiểm" thế này mà chỉ cần hai đứa nó là giải quyết gọn lẹ sao...

Khi tôi bước tới chỗ Dora-chan và Sui, cả hai đang nhảy cẫng lên vì đã hạ được Apep.

“Hê hê, thấy sao nào!”

“Oa, oa, hạ được nó rồi!”

“Ha ha, hạ được rồi nhỉ...”

Tôi chỉ biết nở nụ cười khô khốc.

“Con quái vật này, đến cả Fel cũng từng vất vả với nó đúng không?”

“Hừ, chuyện hồi ta còn trẻ thôi.”

“Dù sao thì cũng đúng là từng vất vả mà. Thế mà bọn tôi đã tiễn nó đi trong một nốt nhạc đấy. Hả ha, chúng ta mạnh lên nhiều rồi nhỉ, Sui!”

“Ưm! Sui mạnh mà!”

“Grừ grừ grừ, đã bảo là chuyện hồi ta còn trẻ cơ mà...”

“Thôi thôi.”

“Hừ! Đi tiếp thôi!”

Fel hứ một tiếng rồi bước thẳng vào trong tòa nhà bằng đá.

“Ôi trời, đừng có dỗi thế chứ. Dora-chan, Sui, đi thôi.”

Chúng tôi bước theo Fel vào trong tòa nhà.

Nhân tiện thì vật phẩm rơi ra từ Apep là ma thạch, da, và một món cực kỳ nguy hiểm: một lọ chứa thứ chất lỏng kịch độc màu đen sẫm đang thỉnh thoảng sủi bọt.
Tôi tự hỏi tại sao cái lọ không bị tan chảy, nhưng nghĩ lại thì đây là đồ của dungeon đầy bí ẩn nên tôi cứ kệ, rồi cất gọn vào Item Box, mong rằng nó sẽ không bao giờ nhìn thấy ánh mặt trời thêm lần nào nữa.