Sau khi bị sự nhiệt tình của cô Marie dồn ép đến không thở nổi, tôi nhấp một ngụm trà cô ấy vừa mang ra để lấy lại hơi sức.
Ồ, trà ở đây vẫn ngon như mọi khi.
Sau khi uống ực ực hết tách trà để xua tan mệt mỏi, tôi bắt đầu đi vào chủ đề chính.

“Anh Lambert này, em có chút quà lưu niệm cho anh. Với lại, em còn có một chuyện muốn nhờ vả nữa…”
Nói đoạn, tôi lấy từ trong Item Box ra một tấm da có màu xanh lục vô cùng sống động.
“À ừm, hình như là da của con Hunter Green Anaconda thì phải?”
Đây là vật phẩm rơi ra từ cái hầm ngục lần trước.
Vì ở cửa hàng của anh Lambert, tôi chưa từng thấy tấm da nào có màu xanh tươi tắn đến mức này nên mới nghĩ nó làm quà biếu thì quá tuyệt.
Ngoài ra, tôi cũng muốn nhờ anh ấy làm vài món đồ nhỏ từ tấm da này cho mấy người nô lệ của mình, xem như quà lưu niệm cho họ luôn.

“Mu, mu, Mukoda-saaannn!”
Không hiểu sao anh Lambert lại hét lên tên tôi với vẻ mặt đầy hoảng hốt.
“Chà chà.”
Cô Marie đứng bên cạnh nở nụ cười khổ, trông có vẻ khá bối rối.
“Mukoda-sama, em phải tiếp những vị khách đang ùa vào cửa hàng rồi, nên xin phép cáo từ trước nhé.”
“Vâng, cứ tự nhiên ạ.”

Dù sao thì góc hàng hóa làm đẹp của cô Marie cũng đang đắt khách như tôm tươi mà.
Hơn nữa, các nữ khách hàng có vẻ rất nghiêm túc, họ vừa hỏi han đủ điều vừa chăm chú chọn lựa sản phẩm, làm các nhân viên ở góc đó (nhân tiện thì toàn là nhân viên nữ thôi) trông bận rộn kinh khủng.
Thế nhưng, trái ngược với sự đồng ý của tôi, anh Lambert lại níu kéo cô Marie đầy vẻ nài nỉ: “Marie~”.
Anh Lambert à, chỉ vì không muốn rời xa vợ mà cứ dính chặt lấy thế này là dễ bị ghét lắm đấy nhé.
Nói thật lòng thì, “đám đang hạnh phúc kia hãy diệt vong hết đi” (Tiếng gào thét trong lòng tôi).

“Anh à, anh phải tiếp Mukoda-sama cho thật đàng hoàng đấy nhé.”
Nói rồi cô Marie nở nụ cười tươi rói, dứt khoát gạt tay anh Lambert đang bám víu lấy mình rồi rời khỏi phòng.
Tôi đưa mắt nhìn anh Lambert đang đứng trước mặt, thân hình hơi mũm mĩm trông có vẻ rất tử tế.
Haizz, dù là thương nhân có tiếng, nhưng nhìn anh Lambert ở độ tuổi được gọi là “ông chú” thực thụ thế này mà lại có người vợ trẻ đẹp đến vậy, đúng là khó hiểu mà.
Chẳng lẽ là vì tiền sao? Có phải vì tiền không?
Nhưng mà, tiền thì tôi cũng có đấy chứ.
Tại sao mình lại không có lấy một mối lương duyên nào nhỉ?
Ở thế giới cũ vốn đã không có rồi, nên tôi nghĩ ở thế giới này mà có được một cuộc gặp gỡ định mệnh thì cũng đâu có bị trừng phạt gì đâu chứ.

“...Chậc, giờ tôi biết phải làm sao đây. Mukoda-san à, sự khờ khạo của cậu đến mức này thì tôi cũng chẳng biết phải truyền đạt thế nào nữa (lầm bầm).”
“Hửm? Anh Lambert vừa nói gì ạ?”
Vì mải mê suy nghĩ về những lời oán trách dành cho anh Lambert, nên tôi không nghe rõ anh ấy nói gì.
“À, không có gì đâu. Haizz~”
Không, không, tiếng thở dài cuối cùng đó là ý gì cơ chứ.
Người muốn thở dài lúc này phải là tôi mới đúng chứ nhỉ.

“Mukoda-san.”
“Vâng.”
“Thú thật là tôi không thể nhận tấm da này đâu.”
“Ơ? Tại sao ạ? Em đã cất công mang đến làm quà lưu niệm mà. Với lại em còn có việc muốn nhờ nữa…”
Khi tôi nói vậy, anh Lambert nhìn tôi với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.
“Mukoda-san, cậu biết không? Tấm da của Hunter Green Anaconda này không phải là thứ có thể tùy tiện đem tặng như một món quà lưu niệm bình thường được đâu. Nó có giá trị cực kỳ cao, năm ngoái tại buổi đấu giá ở Vương đô, nó đã được bán với giá gần 1000 đồng tiền vàng đấy.”

“1000 đồng tiền vàng sao ạ?”
“Đúng vậy. Mà đó là khi nó còn đầy vết xước đấy nhé. Năm ngoái tôi cũng có tham gia buổi đấu giá đó nên đã tận mắt chứng kiến rồi.”
“Đầy vết xước ư…”
Tôi nhìn tấm da Hunter Green Anaconda mình vừa lấy ra một cách kỹ lưỡng.
…Tấm da này chẳng có lấy một vết xước nào luôn đấy?
“Nhìn là biết ngay thôi mà. Tấm da này không có lấy một vết trầy, ở trạng thái cực kỳ hoàn hảo, nên giá trị của nó ít nhất phải hơn 1000 đồng tiền vàng.”

“Dạ không, cái đó…”
Tôi hiểu ý anh ấy muốn nói gì.
Nhưng mà, giá trị sử dụng của tấm da này đối với tôi cũng chẳng có là bao.
Nếu là bình thường thì chắc chỉ có nước bán đi, nhưng vì Fel và mọi người liên tục kiếm tiền không nghỉ nên hiện tại tôi chẳng thiếu thốn gì cả.
Chỉ là thấy màu da đẹp quá nên tôi nghĩ nó làm quà biếu anh Lambert là chuẩn bài thôi mà…

“Này Mukoda-san, tôi không phải loại người mặt dày đến mức nhận một món đồ giá trị như thế chỉ vì cậu bảo đó là quà lưu niệm đâu.”
“Nhưng mà, em còn có chuyện muốn nhờ mà…”
Tôi vừa liếc nhìn anh Lambert đang cố gắng khuyên bảo mình, vừa thử phản kháng một chút.
“Haizz… Chuyện muốn nhờ đó, có đáng giá đến mức bù trừ được cho tấm da này không?”
“Cái đó thì, ừm…”
“Mukoda-san.”
“Dạ, thì là… em muốn nhờ anh làm vài món đồ nhỏ từ tấm da này để làm quà cho mọi người ở nhà…”
“Haizz…”

Anh Lambert à, này này.
Đừng có vừa thở dài vừa lắc đầu như thế chứ.
“‘Mọi người’ ý cậu là mấy người nô lệ của cậu phải không?”
“Vâng. Ai cũng là nhân viên quan trọng của em mà.”
Nếu không có mọi người, thì cuộc sống tự do tự tại như hiện tại khi đi du hành của bọn tôi chắc chắn không thành hiện thực.
Chính nhờ có mọi người mà bọn tôi mới có thể yên tâm đi khắp nơi như thế. Họ thật sự là nhân sự không thể thiếu của đội chúng tôi.
“Nghĩ đến việc ban cho nô lệ những món đồ nhỏ làm từ da của Hunter Green Anaconda, chỉ có mình cậu là làm thế thôi, Mukoda-san à… Hahaha.”
Anh Lambert, đừng nói những lời đó kèm theo điệu cười khô khốc như thế chứ~.

“Vì vậy, rất mong anh nhận lời thực hiện cho em.”
“...Haizz. Được rồi, tôi nhận. Ngoài ra, tấm da còn lại hãy để chúng tôi mua lại. Da của Hunter Green Anaconda là loại hiếm thấy khó tìm, nên nhân cơ hội này tôi xin phép được mua lại vậy. Hahahahaha.”
…Anh Lambert, anh đang tuyệt vọng rồi đúng không?
Sau đó, tôi và anh Lambert đã có một cuộc tranh luận quyết liệt, anh ấy đòi trả 1200 đồng tiền vàng cho tấm da, còn tôi thì bảo là phải trừ đi phần da dùng để làm đồ nhỏ nên giá phải thấp hơn mới đúng. Cuối cùng, tôi đã giữ vững quan điểm và chốt lại ở mức 600 đồng tiền vàng sau khi trừ đi tiền công và phần da làm đồ.

Thế nhưng, anh Lambert vẫn tỏ ra không cam tâm.
“Liệu mức giá này thật sự ổn chứ…”
“Bên bán là em còn bảo ổn thì nó là ổn mà!”
Tôi không nhượng bộ ở khoản này đâu.
Đằng nào thì tôi cũng định mang tặng quà lưu niệm mà cuối cùng lại thành ra mang tiền về, anh hiểu cho nỗi lòng của em với.
Nhìn chẳng ngầu tí nào cả.
Thôi, chuyển sang chuyện làm đồ nhỏ đây!

“Vậy thì, món đồ nhỏ em muốn nhờ anh làm từ tấm da này là ví tiền. Và là thế này…”
Tôi bắt đầu giải thích cho anh Lambert những gì mình đã suy nghĩ.
Ở thế giới này, những người sở hữu ví da như loại đang bán ở cửa hàng này thường là những kẻ có chút tiền của.
Những mạo hiểm giả hay dân thường bình thường thì chỉ dùng túi vải gai để mang theo tiền mà thôi.
Mà đó còn là loại khá khẩm, vì đa số họ chỉ vứt tiền vào một cái bao vải rồi túm miệng lại là xong.
Mọi người bên chỗ tôi cũng dùng loại ví tương tự như thế.
Thú thật, bản thân tôi cũng thấy “thế này thì không ổn lắm”, nên lần này tôi quyết định chuyển sang làm ví tiền, nhưng phải là loại tiện dụng một chút.
Bởi vì ví ở đây toàn loại dùng nút bấm hoặc dây đai, nên việc lấy tiền ra vào thật sự rất phiền phức.
Có lẽ quen rồi thì không sao, nhưng thành thật mà nói, vì lý do đó mà chiếc ví tôi mua ở đây trước đó cũng chẳng mấy khi dùng tới.
Thế là tôi nghĩ ra: Không phải làm ví kiểu “Gamaguchi” (ví gọng kim loại) sẽ tiện hơn sao?
Bấm một cái là mở, bấm một cái là đóng.
Tôi nghĩ chẳng có cái ví nào thích hợp để đựng tiền xu hơn là ví kiểu Gamaguchi cả.
Vì vậy, tôi cố gắng dùng lời nói để mô tả cái ví Gamaguchi cho anh Lambert, nhưng mãi mà anh ấy vẫn chưa hiểu.

“À, đúng rồi, để em vẽ ra cho anh dễ hình dung.”
Tôi lấy từ Item Box ra giấy, lọ mực và bút lông mà mình từng mua vì thấy lạ lẫm trước đó.
Tôi vẽ những nét nguệch ngoạc lên tờ giấy nhám và sần sùi kém chất lượng.
“Đấy, cái phần kim loại ở đây sẽ đóng mở như thế này ạ.”
“Ồ ồ. Phần viên tròn ở trên này chính là chìa khóa của việc đóng mở đúng không nhỉ. Ra là vậy, nhờ cậu vẽ ra mà tôi hiểu ngay. Cỡ này thì người của cửa hàng tôi cũng làm được thôi.”

Ồ~, ví Gamaguchi có vẻ khả thi rồi đây.
Theo lời anh Lambert, vì là món đồ nhỏ nên bao gồm cả phần khung kim loại, chỉ cần 3 ngày là làm xong.
Đúng là cửa hàng của anh Lambert có khác.
Quả nhiên nhờ anh ấy làm là quyết định đúng đắn.

“Vậy thì, em có một đề nghị nhỏ. Cái ‘ví Gamaguchi’ này, anh có thể cho cửa hàng của mình bày bán nó luôn được không ạ?”
“Cái đó thì em không phiền đâu.”
“Cảm ơn cậu nhiều! Nếu dự đoán của tôi không sai, thứ này sẽ đắt hàng lắm đấy!”
“A, dạ.”
“Lợi nhuận từ việc bán hàng, tôi sẽ chiết khấu lại cho Mukoda-san nhé!”
“Hả?”
“Vậy thì Mukoda-san, tôi xin phép quay lại công việc đây! Chà, từ giờ sẽ bận rộn lắm đây!”
“À này, anh Lambert!”
Anh ấy đi mất tiêu rồi.
“Mà này, nó chỉ là cái ví Gamaguchi bình thường thôi mà. Thôi kệ, mình cũng về thôi.”
Chắc Fel và mọi người đang đợi dài cổ rồi.