Sau khi ăn sáng xong, bộ tứ háu ăn gồm Fer, ông nội Gon, Dora-chan và Sui, dường như vì đã no căng bụng nên đang thong dong thư giãn trong phòng khách.

Vì mọi người đều đòi ăn thịt từ sáng sớm, tôi đã làm món bò gyudon từ thịt của Gigant Minotaur, nhưng tốc độ nấu nướng lần này nhanh đến mức đáng kinh ngạc. Chắc là nhờ danh hiệu "Đầu bếp cô độc" mà tôi có được, hoặc có lẽ là vì giờ tôi đã biết rõ về sự tồn tại của nó nên mới chú tâm vào đó khiến mọi thứ trở nên trơn tru hơn.

À thì, một phần cũng là do món bò gyudon được làm nhanh gọn nhờ dùng nước dùng men-tsuyu nữa. Dù vậy, cái cách tôi vung dao thái thịt và hành tây cũng khiến chính tôi phải mê mẩn nhìn nó. Thật đáng buồn làm sao.

Mà nhắc mới nhớ, "Đầu bếp cô độc" à... Một danh hiệu nghe chẳng biết nên cười hay khóc nữa. Nó bảo rằng các thao tác nấu nướng khi ở một mình sẽ trở nên mượt mà và nhanh hơn, thôi thì đành chịu, coi như là một điều tốt vậy.

"Haizz, thôi thì dọn dẹp đống vật phẩm rơi ra (drop items) để đổi gió chút vậy."

Tôi lấy đống vật phẩm từ trong Hộp Vật Phẩm (Item Box) ra.

"Để xem nào, lông thú Zlatrok, móng guốc, rồi ma thạch. Mà này, mình lại có thêm lông thú Zlatrok nữa à."

Đây là tấm thứ ba rồi. Nghe nói đây là thứ cực kỳ quý hiếm, nhưng mà thú thật là ngoài việc đem bán thì tôi chẳng thấy nó có công dụng gì khác cả. Ngài Tristan từng bảo vì giá nó đắt quá nên Hội Mạo Hiểm Giả cũng khó lòng mà mua nổi.

Có khi đem hiến tặng cho đức vua còn tốt hơn nhỉ. Mà đã làm vậy thì tốt nhất nên tặng cho cả vua của Vương quốc Elman lẫn vua của Vương quốc Leonhart luôn. Dù sao đây cũng là khu vực sinh sống của chúng tôi mà. Làm thế thì sau này có chuyện gì cũng dễ bề xoay xở hơn. Nhưng mà, tặng cùng một loại lông thú thì có vẻ không hay lắm cho lắm nhỉ. Thôi, chuyện đó để bàn lại với ngài Tristan sau.

"Ôi, thôi gác chuyện đó lại, tiếp tục đã. Violet Berry thì chúng ta tự tiêu thụ nên không tính, tiếp theo là... Ma thạch của Poison Vulture (cực nhỏ) sao? Úi chà, nhiều quá nhỉ. Một, hai, ba, bốn, năm..."

………………
…………
……

"Được rồi, xong xuôi!"

Vì tôi chỉ nhặt những thứ đáng giá nên lần này dọn dẹp không tốn nhiều thời gian như lần trước. Dù nói vậy, nhưng vì vừa nhâm nhi cà phê vừa túc tắc làm, cộng thêm việc nghỉ trưa nên cũng mất gần nguyên một ngày.

Fer, ông nội Gon, Dora-chan và Sui, sau khi ăn trưa xong đều đang nằm ngủ trưa vô cùng thoải mái trong phòng khách. Nhân tiện, đây là danh sách vật phẩm rơi ra từ tầng 40 đến tầng sâu nhất là tầng 47 trong lần hầm ngục thứ hai này.

*(Danh sách vật phẩm chi tiết: Lông thú, móng, ma thạch các loại từ Zlatrok, Poison Vulture, Giant Sand Scorpion, Sand Worm, Death Sidewinder, Sand Golem, Apep, Ammit, Snow Giant Horn Rabbit, Snow Cocco, Snow Caribou, Snow Panther, Giant Snow Tiger, Yeti, cùng các bảo rương tầng chủ và nguyên liệu rồng, kho báu của Gon)*

Số lượng vàng bạc châu báu mà ông nội Gon tích góp được nhiều quá đi mất... Tôi chỉ chọn ra những viên đá quý loại to, đồ trang sức gắn đá quý lớn hoặc những món có thiết kế tinh xảo, còn mấy món lặt vặt tôi đã lược bỏ bớt rồi, nên thực tế số lượng còn nhiều hơn thế.

Không biết trong 200 năm qua, ông nội Gon đã "búng tay" cho bao nhiêu con Hắc Long tan xác nữa. Lúc lập danh sách, tôi bắt đầu thấy thương cảm cho lũ Hắc Long một chút.

Nhưng thôi bỏ qua chuyện đó, tạm thời là đã sắp xếp xong. Ngày mai có hẹn đi đến Hội Mạo Hiểm Giả, không biết họ sẽ mua được bao nhiêu đây. À, tất nhiên là mấy thanh ma kiếm thì tôi sẽ giữ lại trong Hộp Vật Phẩm, nên không có trong danh sách đưa cho ngài Tristan xem đâu. Thứ như thế mà đem ra ngoài thì có mà loạn.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Chà, lần này chúng ta lại có một cuộc giao dịch tuyệt vời nữa. Thật sự cảm ơn cậu rất nhiều."

Đúng như lời hứa, nhóm chúng tôi đã đến Hội Mạo Hiểm Giả. Vì Fer, ông nội Gon, Dora-chan và Sui cũng đi cùng nên hôm nay tôi được dẫn thẳng vào nhà kho. Hiện tại cuộc giao dịch đã kết thúc êm đẹp. Lần này, có vẻ như họ đã chuẩn bị sẵn nguồn vốn dư dả sau lần giao dịch trước nên đang thanh toán tiền mặt ngay lập tức, tôi cũng đang đợi họ kiểm đếm.

Có vẻ như ngài Tristan rất hài lòng với cuộc giao dịch lần này, ông ấy vừa vui mừng khôn xiết lại vừa nơm nớp lo sợ khi nhìn thấy ông nội Gon đang ngồi cùng.

"Mà này, kinh thật đấy. Tôi chưa từng thấy ai mang về lượng vật phẩm rơi ra khủng khiếp thế này cả."

Có vẻ như ngài Tristan vì sợ ông nội Gon nên đã khẩn khoản mời ngài Bartolomeo đến ngồi cùng.

"À thì, bên chúng tôi là kiểu thừa thãi chiến lực... Với lại, đống đồ trang sức này phần lớn là thứ mà Hắc Long cổ, ông nội Gon đây, tích góp được cả đấy."

『Ta đang ngủ mà lũ Hắc Long ngu ngốc cứ làm ồn. Dù có nghiền nát chúng bao nhiêu lần thì chúng vẫn chẳng hiểu gì cả, quả thật là lũ ngốc. Mà thôi, cũng nhờ đó mà ta không bao giờ thiếu đồ ăn.』

Vì chỉ có nhóm tôi, ngài Tristan và ngài Bartolomeo ở đây, ông nội Gon đã không ngần ngại lên tiếng. Theo lời ông, thịt rơi ra thì ông ăn, còn da hay răng nanh thì chẳng hứng thú nên vứt lại, chỉ thu gom rương báu và mấy thứ lấp lánh bên trong về hang động đó thôi.

Nghe bảo cũng không phải lần nào cũng làm thế, chỉ là khi nào hứng lên thì làm thôi. Nhưng thế mà vẫn ra được số lượng này, không biết ông nội Gon đã tàn sát bao nhiêu con Hắc Long rồi không biết. Ngài Tristan và ngài Bartolomeo nghe chuyện của ông nội Gon mà mặt mày tái mét.

"Dù sao đi nữa, tất cả đều là những vật phẩm tuyệt vời, chúng tôi thật sự được cứu cánh rồi."

Lần này ngài Tristan cũng mua lại phần lớn là đá quý và trang sức, thế là cả hai bên đều cùng có lợi. Chứ đá quý với trang sức mà để trong tay tôi thì cũng chỉ là "vật báu vô dụng" thôi.

Những thứ ngài Tristan mua lại bao gồm tất cả các loại ma thạch từ cực nhỏ đến lớn, toàn bộ lông thú của Snow Giant Horn Rabbit, Snow Caribou và Giant Snow Tiger. Ông ấy cực kỳ hào hứng mua lại vì cơ hội có được lông thú của các loại ma thú chỉ sống ở vùng lạnh giá này là duy nhất.

Sau đó, tuy có chút do dự nhưng ông ấy cũng mua luôn cả nhãn cầu của Ice Dragon. Lúc đầu cứ lầm bầm "muốn mua thì mua hẳn lá gan luôn", nhưng bị ngài Bartolomeo chọc "vốn liếng có đủ không đấy?" nên đành chuyển sang mua nhãn cầu. Ngay từ khi tôi đưa danh sách, ngài Tristan đã rất quyết tâm "Nhất định phải mua!" vì biết cơ hội mua nguyên liệu rồng không có lần thứ hai.

Cuối cùng là đá quý và trang sức. Ông ấy mua sạch tất cả vàng thỏi, đá quý loại to, toàn bộ Hộp Ma Thuật (trung, đại), và cả những món trang sức lặt vặt. Mấy món có đính đá quý lớn, trang sức tinh xảo hay các loại ma cụ như nhẫn giải độc cũng khiến ngài Tristan thèm thuồng lắm, nhưng có vẻ vốn liếng của ông ấy đã cạn kiệt.

Và món khiến ngài Tristan bị thu hút nhất, nhìn đến mức nuối tiếc khôn nguôi chính là...

"Haizz~, vẻ đẹp này khiến người ta phải thở dài mà..."

Thứ mà ngài Tristan đang nhìn với ánh mắt mê đắm đó chính là viên kim cương xanh, vật phẩm rơi ra từ trùm tầng 44, Ammit. Nó trông có vẻ là một món đồ nguy hiểm nên tôi đã muốn bán quách đi cho xong... nhưng vì giá trị của viên kim cương xanh hiếm có này quá lớn nên ngân quỹ không đủ... ngài Tristan đành ngậm ngùi từ bỏ. Cũng giống như tấm lông thú Zlatrok lần trước, không phải không mua nổi, mà nếu mua nó thì sẽ không mua được những thứ khác.

"Này, thôi đủ rồi đấy. Cậu làm Mukoda khó xử đấy."

Nghe ngài Bartolomeo nói vậy, ngài Tristan mới giật mình và trả lại viên kim cương xanh cho tôi.

"Xin lỗi cậu. Tại nó đẹp quá nên tôi lại không kìm lòng được."

Tôi nhận lại viên kim cương từ ngài Tristan, cất vào hộp rồi bỏ lại vào Hộp Vật Phẩm. Nhìn ánh mắt luyến tiếc của ngài Tristan cứ dán chặt vào tay tôi, xem ra những lời đồn đại về nó cũng chẳng phải là không có căn cứ. Với tôi thì nó đúng là thứ đồ vô dụng, muốn tống khứ đi sớm cho rảnh nợ lắm.

Trong lúc đó, tiền mua hàng cũng đã được chuẩn bị xong.

"Đây là tiền mua hàng, tổng cộng là 55.000 đồng tiền vàng. Tất nhiên, lần này chúng tôi cũng đã chuẩn bị bằng tiền vàng trắng (Platinum coin) cho cậu."

Cùng với lời nói đó, ba túi vải được đặt cộp xuống bàn.

"Đây là một thương vụ lớn giống như lần trước. Hơn nữa, tất cả đều là những vật phẩm tuyệt vời, tôi thực sự rất vui vì đã có được cuộc giao dịch này."

Ngài Tristan cười tươi rói, trông thỏa mãn vô cùng.

"Vậy mời cậu kiểm tra lại cho."

Dù đã biết trước số tiền, nhưng nhìn tận mắt đống tiền mặt thì vẫn thấy choáng ngợp. Tôi nuốt khan một cái rồi cẩn thận bắt đầu đếm số tiền vàng trắng. Ba, ba, bốn là mười đồng, ba, ba, bốn là hai mươi đồng, ba, ba, bốn là ba mươi đồng...

"550 đồng tiền vàng trắng, chính xác."

"Chà, đúng là một cuộc giao dịch tốt. Lần này chắc chắn mấy món này đem ra bán là cháy hàng ngay lập tức. Phư phư phư. Với lại, chỉ riêng việc được chiêm ngưỡng những thứ hiếm thấy thế này cũng đã là bổ mắt, à không, là một bài học quý giá rồi."

Ngài Bartolomeo nhìn ngài Tristan đang hưng phấn tột độ với ánh mắt cạn lời.

"Này, thôi bớt cười kiểu biến thái đi. Nhưng mà nói về bổ mắt thì đúng thật. Tôi đây dù xuất thân là mạo hiểm giả hạng A nhưng cũng chưa từng thấy số lượng vật phẩm này bao giờ. Được mở mang tầm mắt thật sự."

À, vâng, thế thì tốt quá. Mà tiện thể có cả hai ở đây, hỏi ý kiến họ luôn chắc sẽ yên tâm hơn. Tôi bèn hỏi về việc hiến tặng cho vua của hai nước Elman và Leonhart.

"Chỉ là tấm lòng thành thôi, nhưng tôi nghĩ nếu có sự chuẩn bị chu đáo thế này thì sau này sẽ bớt được khối rắc rối."

"Ừm, cũng đúng đấy."

"Chuẩn luôn."

Ngài Tristan và ngài Bartolomeo gật đầu tán thành. Tôi cũng kể cho họ nghe chuyện trước đây đã từng tặng quà cho Vương quốc Leonhart và nhờ đó mà công việc được suôn sẻ hơn.

"Tôi đang băn khoăn không biết nên tặng món nào làm quà. Tôi có 3 tấm lông thú Zlatrok, định mỗi nơi một tấm, nhưng sợ tặng trùng quà thì không hay cho lắm..."

Vừa dứt lời, ngài Tristan đã ngăn lại ngay: "Không nên tặng cùng một loại vật phẩm đâu." Ông ấy giải thích rằng việc giới hoàng tộc, những người thuộc đặc quyền giai cấp, sở hữu cùng một thứ đồ là không hay cả về mặt đối ngoại.

"Vậy thì thế này được không ạ? Vương quốc Elman thì tặng sừng Zlatrok, nhẫn kim cương, nhẫn sapphire, nhẫn ruby. Còn Vương quốc Leonhart thì tặng lông thú Zlatrok, vòng cổ kim cương, vòng cổ ruby?"

Như vậy thì không bên nào thấy thiệt hay đắt rẻ hơn. À, sở dĩ nhẫn là 3 cái còn vòng cổ là 2 cái là vì vòng cổ gắn nhiều đá quý hơn nên giá trị tương đương.

"Sừng và lông thú Zlatrok thì ổn, nhưng phần trang sức thì không được. Người đeo trang sức thường là Vương hậu. Vậy thì thay vì tặng cùng loại phụ kiện, nên tặng theo bộ gồm nhẫn, vòng cổ và hoa tai thì hay hơn. Và cũng nên chọn cùng loại đá quý, ví dụ như bộ kim cương thì gồm nhẫn, vòng cổ, hoa tai kim cương."

Nghe ngài Tristan nói, tôi thấy rất có lý. Ông ấy bảo rằng nếu tặng 3 chiếc nhẫn thì cũng chỉ đeo được 1 chiếc, nhưng nếu là một bộ 3 món thì Vương hậu có thể đeo đi dự tiệc hoàng gia, chắc chắn ngài sẽ rất vui.

"Hơn nữa, những món đồ mà cậu định tặng đều là những vật phẩm tuyệt vời. Chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của bữa tiệc, Vương hậu nhất định sẽ vô cùng hài lòng."

Ra vậy. Tôi cứ nghĩ là lấy lòng Vương hậu cũng tốt vì nhiều gia đình quyền lực đều do vợ quyết định, hóa ra lại cần sự chu đáo đến thế.

"Vậy thì để tôi góp ý một câu. Vương quốc Leonhart, vòng cổ kim cương thì được, chứ vòng cổ ruby thì bỏ đi. Chẳng phải trước đây cậu đã tặng một cái mặt dây chuyền ruby rồi sao? Nên chọn loại đá quý khác thì hơn."

Đúng thật. Ngài Bartolomeo tinh mắt thật. Đúng là trước đây tôi đã từng tặng một cái mặt dây chuyền ruby. Như vậy đúng là bị trùng.

"Ừm, vậy thì..."

Sau khi thảo luận qua lại, chúng tôi đã thống nhất món quà: Vương quốc Elman sẽ nhận sừng Zlatrok, nhẫn, vòng cổ và hoa tai sapphire. Vương quốc Leonhart sẽ nhận lông thú Zlatrok, nhẫn, vòng cổ và trâm cài áo bằng ngọc lục bảo (emerald). Ngài Tristan sẽ chịu trách nhiệm chuyển quà cho vua Vương quốc Elman.

Giải quyết xong mối bận tâm, tôi nhẹ cả người. Sau khi chào tạm biệt cả hai, nhóm chúng tôi rời khỏi Hội Mạo Hiểm Giả.