Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Xin lỗi vì sự chậm trễ, tôi đã viết xong và cập nhật đây.
Ngoài ra, có một thông báo nhỏ là vào ngày 25 tháng 12, tập 13 của "Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill: Thịt viên sốt chua ngọt x Phong thái của nhà thám hiểm" sẽ được phát hành!
Tập 9 của manga chính truyện và tập 7 của ngoại truyện cũng sẽ được phát hành cùng ngày, mong mọi người ủng hộ cho cả hai nhé!
Ngay khi có thông tin về ngày giờ phát sóng anime, tôi cũng sẽ thông báo cho các bạn, vì vậy rất mong mọi người đón xem.

***

Jorgen-san với vẻ mặt như quỷ dữ đứng sừng sững, tách rời Erland-san ra khỏi cửa khi ông ta đang cố tình xông vào nhà.
"C-c-cậu, cậu đang làm cái trò gì thế hảaaaa!!!"
"Hả, hả, sa-sa-sao ông lại ở đây?!"
Erland-san nhìn Jorgen-san với vẻ mặt bàng hoàng.
"Hỏi sao lại ở đây à?! Chúng tôi hiện đang được chăm sóc ở đây đấy!"
"C-chúng tôi?"
"Tất nhiên là Adela đi cùng rồi. Ngoài ra còn có Verde, Selma, Radomir và Laura nữa."
Nghe những lời đó của Jorgen-san, mặt Erland-san co rúm lại.
"T-t-t-tại sao lão Jorgen và những High Elf khác lại ở cùng với Mukoda-san chứ?! Hai bên đâu có liên quan gì đến nhau! ...À đúng rồi, đây chắc chắn là mơ. Một cơn ác mộng! Chắc chắn là vì quá vui mừng khi được gặp Gon-jii-sama và Dora-chan nên tôi mới ngất đi rồi."
Người này đang nói cái quái gì thế không biết...
Erland-san đang rơi vào trạng thái hỗn loạn tột độ vì sự xuất hiện của Jorgen-san.
Mà đúng thật, bình thường thì tôi với nhóm High Elf của Jorgen-san đâu có mối liên hệ nào.
Việc những người không liên quan như chúng tôi lại ở cùng nhau, hơn nữa người đó lại còn là ông chú họ mà ông ta chẳng thể ngờ tới, bảo sao ông ta không loạn cho được.
*Cộc—*
"Đau!"
Ồ, nghe tiếng rõ to luôn.
Nắm đấm của Jorgen-san vừa giáng thẳng xuống đầu Erland-san.
"Mày đang nói nhảm cái gì thế, đồ ngốc!"
"...Hả?! Lão Jorgen đang ở đây. V-vậy ra đây không phải là mơ sao?"
"Tất nhiên là không phải mơ rồi! Mau nhìn vào thực tế đi!"
"Ư..."
Đối mặt với thực tế phũ phàng, mặt Erland-san méo xệch đi.
"Đ-được rồi. Tôi thừa nhận đó là thực tế. T-thế nhưng, tại sao lão Jorgen lại giận dữ đến vậy?"
Này này, Erland-san ông còn tỉnh táo không đấy?
Đổ thêm dầu vào lửa rồi.
Bằng chứng là vẻ mặt quỷ dữ của Jorgen-san càng lúc càng trở nên dữ tợn hơn.
"Erland, mày nói câu đó một cách nghiêm túc đấy à?"
"Tất nhiên là nghiêm túc rồi chứ?"
"Hộc... đến mức này mà vẫn là một tên đại ngốc sao. Rõ ràng là ta đã dạy dỗ rất kỹ từ lúc còn bé... Vậy mà ngay cả cái cơ bản nhất là đừng gây phiền phức cho người khác mà mày cũng không làm được. Hơn nữa, mày là Elf, sống lâu hơn con người. Lẽ ra mày phải tích lũy được bao nhiêu kinh nghiệm rồi chứ. Với tư cách là một Elf trường thọ, mày cũng đã là người trưởng thành rồi. Thế mà lại thảm hại. Thật sự quá thảm hại. Thảm hại đến mức ta chẳng buồn rơi nước mắt nữa."
"Này! Tại sao tôi lại phải nghe những lời đó chứ!"
Erland-san có vẻ hơi bực bội trước lời của Jorgen-san.
Này, tôi nghĩ chuyện Jorgen-san thở dài ngao ngán là điều đương nhiên đấy.
Việc Erland-san tỏ ra bực bội mới là chuyện lạ.
"Tao đã nghe Mukoda-san kể lại tất cả những hành vi đáng xấu hổ của mày."
"Hành vi đáng xấu hổ là gì cơ? Tôi và Mukoda-san là bạn thân chí cốt đấy nhé."
Đừng có nói dối nữa.
Chẳng có cái sự thật nào là tôi và ông là bạn thân chí cốt cả.
Mà này, sao ông dám thản nhiên tuyên bố một lời nói dối trắng trợn như vậy hả?
Vì ông ta nói quá đỗi tự tin nên Jorgen-san mới đang nhìn tôi với vẻ bối rối kìa.
"Erland-san, đừng nói dối nữa. Từ bao giờ tôi với ông trở thành bạn thân chí cốt vậy? Mà nói đúng hơn, chúng ta đâu có quen biết nhau đủ lâu để gọi là bạn thân. Nếu nói thì chỉ là kiểu quan hệ quen biết xã giao thôi."
Nhân cơ hội này tôi phải nói thẳng ra.
Tôi cũng đã đến giới hạn chịu đựng rồi.
"Hả?!"
Ông ngạc nhiên cái gì?
Những gì tôi nói đều là sự thật cả thôi mà.
"Erland... chỉ biết áp đặt cảm xúc của mình lên người khác thì chỉ khiến người ta chán ghét thôi. Ngay cả điều đó mà mày cũng không hiểu sao?"
"Áp đặt cái gì chứ, lão Jorgen làm sao mà biết được gì!"
Erland-san lại tỏ thái độ bực dọc phản bác Jorgen-san như vậy...
"Tao đã nghe kể lại nhiều chuyện lắm rồi. Toàn là những chuyện tồi tệ đến mức khó tin thôi."
Jorgen-san nhăn mặt nói.
"T-tồi tệ là thế nào cơ?"
Đến mức này mà Erland-san vẫn còn hỏi được sao?
Vậy thì tôi nói luôn đây nhé.
"Nếu vậy thì để tôi nói cho ông nghe, lần trước ông cũng tự tiện xông vào nhà tôi đấy thôi. Ngay cả khi ở Vương đô cũng vậy. Ông còn tự ý xông vào chỗ chúng tôi sau khi cắt đuôi cả Moira-sama đang giám sát nữa."
"Đó chẳng phải là mối quan hệ giữa tôi và Mukoda-san sao? Có gì là sai đâu?!"
Ông thực sự nghĩ như vậy đấy à?
Vậy thì tôi cũng nói thẳng luôn nhé.
"Thú thật là rất phiền đấy!"
"Hảaaa—"
"Mà này, lần trước khi ông xông vào nhà tôi, rõ ràng đã bị Ugoal-san mắng cho một trận rồi mà ông vẫn chưa hiểu ra à? Hơn nữa, người báo cho Ugoal-san chính là tôi đấy! Tôi đã bảo là phiền phức quá nên hãy mau đưa ông về đi! Đừng có nói là ông không biết nhé!"
Chẳng phải lần đó ông đã bị Ugoal-san dạy cho một bài học nhớ đời rồi sao.
Tôi nghe nói là trong câu chuyện đó, Ugoal-san đã nói rõ với Erland-san rằng ông ấy nhận được liên lạc từ tôi là "vì phiền quá nên hãy mau đưa hắn về đi".
Dù tôi không nói trực tiếp với ông là "phiền lắm", nhưng ông đã nghe từ Ugoal-san rồi thì không thể nào là không biết được.
Thường thì nhìn phản ứng từ chối của chúng tôi với ông là phải tự hiểu ra chứ.
"Dù có thích rồng đến mấy, thì việc ông cứ soi mói từng cử động nhỏ của Gon-jii và Dora-chan... khiến họ chẳng thể nào nghỉ ngơi yên ổn được! Họ còn than phiền là ánh mắt ông nhìn họ như muốn nuốt chửng lấy người khác, ghê tởm không chịu nổi! Đỉnh điểm là việc ông đòi máu của Gon-jii, nếu không được thì đòi cả nước bọt, chuyện đó kinh tởm quá rồi đấy! Gon-jii và Dora-chan còn nói là không bao giờ muốn liên quan đến Erland-san nữa kìa!"
Ngay khi tôi bóc mẽ ra, Erland-san liền quỵ xuống đầu gối và gào khóc: "Không thể nàooooooo".
Jorgen-san nhìn xuống Erland-san từ trên cao.
"Đã hiểu là mình đã gây phiền phức cho Mukoda-san và mọi người đến mức nào chưa?"
Ông ta lại tiếp tục nói với Erland-san đang nức nở.
"Lần đầu nghe kể chuyện, tao cứ tưởng mình sẽ đột quỵ vì nhục nhã và giận dữ đấy."
Đúng là vậy rồi còn gì nữa.
Bỗng dưng nghe được những chuyện xấu hổ của người thân như thế.
Đối với Jorgen-san mà nói, đó đúng là tiếng sét ngang tai.
"Nhưng, bây giờ tao nghĩ đây là cơ hội để chấn chỉnh lại cái bản tính mục nát của mày."
"Hả?"
Nghe lời Jorgen-san, khuôn mặt Erland-san đầy nước mắt nước mũi ngước lên.
"Dạy dỗ lại từ đầu. Đi thôi."
Jorgen-san túm lấy cổ áo Erland-san.
"Chờ đã! Thả tôi ra!"
*Bộp—*
"Đau!"
"Ồn ào. Im miệng đi."
"Tại sao ông lại đánh tôi!"
*Bộp—*
"Đau!"
"Tao bảo mày im đi."
"Chắc tại lão Jorgen nói những thứ khó hiểu nên tôi mới phản ứng chứ! Mà dạy dỗ lại từ đầu là thế nào cơ?!"
*Bộp—*
"Này, tôi đã bảo là đau rồi mà!"
"Mày không chịu im thì là lỗi của mày chứ sao. Dạy dỗ lại từ đầu chính là nghĩa đen của nó đấy. Vì mày đang gây ra biết bao phiền phức cho người khác."
"Ông đang nói cái gì vậy hả?! Đừng có nói những chuyện ngớ ngẩn như là dạy dỗ tôi nữa! Tôi là người lớn đàng hoàng đấy! Tôi còn đang giữ chức vụ quan trọng là Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả nữa nhé!"
*Bộp—*
"Đau! Lại đánh nữa! Ông thôi ngay đi!"
"Đánh một thằng ngốc không chịu im lặng thì có gì sai? Người lớn đàng hoàng cơ đấy? Nghe mà thấy lố bịch. Đang ngủ mơ thì nói mớ à."
"Thật sự là chuyện gì thế hả! Tôi còn chưa được gặp Gon-jii-sama và Dora-chan nữa cơ mà!"
*Bộp—*
"Đau quá—!"
"Vẫn còn nói nữa à!!!"
Trận chiến giữa Jorgen-san đang cố túm cổ áo lôi đi và Erland-san đang cố gắng chống cự quyết liệt.
À, Jorgen-san dùng ma thuật để trói chặt Erland-san lại rồi.
"Mukoda, xin lỗi nhé. Thằng nhãi này thực sự đã gây phiền phức cho cậu. Nhưng không sao đâu. Tao sẽ giám sát chặt chẽ và dạy dỗ nó. Cả Adela và những người khác nữa sẽ cùng hỗ trợ."
Nói đoạn, Jorgen-san kéo lê Erland-san đi, gã đó đang rên rỉ ú ớ vì không thể nhúc nhích dù chỉ một ngón tay.
À phải rồi, chuyện này phải nói mới được.
"Erland-san, Ugoal-san và Moira-sama cũng đang trên đường tới đây đấy, chuẩn bị tinh thần đi là vừa."
"Ưmmmmm—"
Đúng là tự làm tự chịu mà.
Mà này...
Hóa ra Jorgen-san thuộc kiểu "thượng cẳng tay hạ cẳng chân" à.
Khắc nghiệt thật đấy.
Erland-san, cố lên nhé. (Cảm giác như chuyện không liên quan đến mình vậy)