Gửi đến tất cả các bạn đang xem anime, thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều!
Dường như phim đang được đón nhận nồng nhiệt, mình vui lắm.
Ngày mai là tập thứ 4 lên sóng, các bạn nhớ đón xem nhé.

Kết quả của cuộc họp tối qua, Jorgen-san và Adela-san đã chính thức được nhận vào làm việc tại Hội mạo hiểm giả Dolan với vai trò là người giám sát Erland-san.
Moira-sama và Ugor-san trông có vẻ cũng nhẹ nhõm phần nào, nhưng chuyện chưa dừng lại ở đó.
Dù sao thì Erland-san cũng đã vứt bỏ mọi thứ ở Vương đô để chạy đến cái thị trấn Karelina này mà.
Nghe nói những nhân vật cộm cán ở Hội mạo hiểm giả Vương đô đang nổi trận lôi đình vì hành động đó.
Theo lời Moira-sama, thậm chí còn có những ý kiến cực đoan rằng "Hãy tống cổ hắn ra ngoài như một tên trộm đi!".
Cũng phải thôi, vì hắn ta đã tự ý mang theo "Ma kiếm Caladbolg" mà tôi cho mượn mà chưa có sự cho phép. Tôi cũng hiểu tại sao họ lại có những ý kiến như vậy.
Tuy nhiên, xét cho cùng thì Erland-san vẫn đang mang danh nghĩa Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Dolan.
Phần lớn các ý kiến đều cho rằng việc để một người ở vị trí Hội trưởng trở thành tội phạm sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến danh tiếng, thế nên hắn đã may mắn thoát tội.
Dù vậy, điều đó không có nghĩa là cơn giận của các sếp lớn đã nguôi ngoai. Họ đã nhất trí quyết định rằng Erland-san phải tự chi trả toàn bộ chi phí phát sinh trong vụ việc lần này, cũng như phải bồi thường một khoản tiền tương ứng.
"Trong vụ lần này, có tới mấy tổ đội S-rank phải huy động cơ mà. Không phải là số tiền nhỏ đâu. Nhìn bộ dạng đó thì hắn ta coi như phải làm không công trong một thời gian dài rồi."
Moira-sama thở dài nói như thế.
Chưa hết, ngoài việc phải chi trả chi phí và bồi thường, có vẻ như cơn giận của các sếp vẫn chưa dừng lại ở đó...
"Phải áp giải tên đó về Hội mạo hiểm giả Vương đô. Ở đó, hắn ta sẽ bị đem ra 'treo ngược' lên để tra hỏi."
Moira-sama nói vậy, rồi nở một nụ cười nhếch mép: "Đương nhiên là ta cũng sẽ tham gia vào đội ngũ 'treo ngược' hắn rồi."
Moira-sama, đáng sợ quá...
Chà, dù sao thì bà ấy có vẻ rất cay cú, nên chuyện này cũng là điều đương nhiên thôi.
Erland-san lúc nào cũng chỉ biết gây rắc rối mà.
Vì vậy, nghe nói họ muốn quay lại Vương đô càng sớm càng tốt.
Jorgen-san và Adela-san cũng đã nắm rõ điều này. Dù sao thì đó cũng là người nhà của họ mà.
Tuy nhiên, vì còn phải giải thích nhiều thứ với các High Elf khác nên họ xin hoãn lại một ngày, và Moira-sama cùng Ugor-san cũng đã đồng ý.
Cả hai người họ cứ xin lỗi rối rít rằng: "Thật lòng rất xin lỗi vì đã thúc ép mọi người."
Đáng lẽ ra tôi muốn tổ chức một bữa tiệc chia tay cho Jorgen-san và Adela-san, nhưng vì lý do đó nên thời gian chẳng cho phép.
Vì vậy, tôi đang tính làm một ít đồ ăn để gửi tặng cho hai người họ ngay trong hôm nay.
Cả hai vốn rất mong chờ được thưởng thức tài nấu nướng của tôi, vậy mà giờ lại phải tiễn họ đi khi chưa kịp chiêu đãi gì nhiều.
Tôi cũng đã nghĩ đến việc đưa thẳng một tảng thịt lớn, nhưng các High Elf thì không quá rành về chuyện nấu nướng.
Thế nên, tốt nhất vẫn là chế biến sẵn.
Nghe nói Item Box của Adela-san có khả năng làm chậm thời gian trôi khá tốt.
Hình như cô ấy bảo là chậm gấp 8 lần so với bình thường thì phải.
Tất nhiên, nó không dừng thời gian hoàn toàn như Item Box của tôi.
Vì vậy, tôi suy nghĩ xem món nào vẫn ngon ngay cả khi đã nguội, và thế là chỉ có món đó thôi.
Món Roast Dragon (Thịt rồng nướng) sang chảnh.
Nhờ việc nướng áp chảo kỹ bề mặt, món này ăn nguội vẫn rất tuyệt.
Cắt ra ăn trực tiếp cũng ngon mà kẹp vào bánh mì cũng cực phẩm.
Hơn hết, họ đã rất vui khi ăn món bít tết Green Dragon, nên chắc chắn họ sẽ thích món Roast Dragon làm từ cùng loại thịt rồng này.

"Thế thì làm thôi nào."
Trong khi họ chuẩn bị quay về Vương đô, tôi chuẩn bị hai tảng thịt Green Dragon cỡ lớn, nghĩ rằng nếu có dư thì có thể để Moira-sama hay Ugor-san ăn cùng cũng tốt.
Nguyên liệu là thịt rồng nên chắc Erland-san sẽ làm ầm lên, nhưng việc hắn có được ăn hay không thì còn tùy vào Jorgen-san.
Chà, chuyện đó để họ tự quyết thôi.
Nhìn thái độ từ trước đến nay, Jorgen-san chắc chắn không chịu lép vế trước Erland-san nên tôi không lo lắm.
À mà thôi, bắt tay vào việc chính đã.
Đầu tiên, xát tỏi băm, muối và tiêu đen lên các tảng thịt Green Dragon.
Để thịt nghỉ khoảng 30 phút, rồi cho dầu vào chảo và áp chảo cho đến khi bề mặt thịt vàng đều.
Đặt các tảng thịt đã áp chảo lên khay nướng có lót giấy nến...
"Giờ thì để lò nướng lo hết."
Vừa canh chừng, tôi vừa chuẩn bị phần sốt.
Lần này tôi làm sốt hành tây kiểu Nhật sử dụng nước cốt tiết ra từ thịt.
Nó hợp với mọi loại thịt, chắc chắn sẽ rất hoàn hảo cho món Roast Dragon này.
Thế là, tôi bào hành tây liên tục.
Không biết có phải nhờ kỹ năng "Vô hiệu hóa trạng thái bất thường" không mà mắt tôi không hề cay chút nào, thật là tiện lợi.
Khi đang nhìn vào lò nướng để kiểm tra, tôi cảm thấy có ánh mắt đang nhìn chằm chằm từ phía sau.
Quay lại thì thấy bộ tứ tham ăn đang mắt sáng rực lên.
"Gì, gì thế?"
『Bữa trưa là thịt rồng à? Biết điều đấy chứ.』
『Ừm ừm. Đang hóng đây.』
『Bữa trưa mà có thịt rồng ư! Sang chảnh quá đấy!』
『Rồng kìa~!』
Chậc, mùi thơm làm bọn chúng tụ tập đến đây rồi à.
Mà này, bọn chúng tưởng món Roast Dragon này là bữa trưa của mình sao?
"À này, xin lỗi vì làm các ngươi hụt hẫng, nhưng cái này không phải là bữa trưa đâu."
『Cái gì cơ?!』
『Không phải bữa trưa của chúng ta ư?!』
『Này này, ý ngươi là sao chứ?!』
『Không được ăn sao?』
"Chứ sao, lúc ăn sáng ta chẳng nói rồi đó thôi. Jorgen-san và Adela-san sẽ đi cùng để giám sát Erland-san."
Tôi giải thích rằng đáng lẽ muốn mở tiệc chia tay nhưng thời gian eo hẹp, nên tôi làm món này để tặng họ thay thế.
Nghe xong, mặt bọn chúng nghệt ra, nhìn rõ vẻ thất vọng.
『Thịt rồng của ta...』
『Cứ tưởng được chén thịt rồng cơ chứ...』
『Gì chứ, bọn ta đã trông chờ vào thịt rồng đấy...』
『Thịt rồng ơiii...』
Ê ê, thất vọng đến mức đó sao?!
"Này, bình thường ta vẫn cho các ngươi ăn thịt đầy đủ còn gì."
『Thịt rồng là đẳng cấp khác biệt.』
『Đúng thế. Nếu nói về thịt thì nó là thượng hạng đấy.』
『Ừm ừm. Đừng so sánh thịt ngon như thế với mấy loại thịt khác.』
『Thịt rồng ngon tuyệt cú mèo cơ mà~!』
Đúng là nó rất ngon, nhưng mà...
『Cái cảm giác tưởng được ăn thịt rồng của ta phải làm sao đây...』 (liếc nhìn)
『Hà~, chán nản quá đi...』 (liếc nhìn)
『Trong miệng ta đã toàn là vị thịt rồng rồi này...』 (liếc nhìn)
『Thịt rồng ơi~...』 (liếc liếc)
Ực...
"A~, được rồi, biết rồi!"
Ngay khi tôi đầu hàng, bộ tứ tham ăn liền reo hò.
"Nhưng mà! Chỉ một ít thôi đấy. Bữa trưa nay là bánh mì kẹp thịt băm. Món chính là cái đó, thịt rồng chỉ là món phụ thôi nghe chưa!"
『Muốn ăn no nê cơ, nhưng thôi hôm nay đành vậy vậy.』
『Đúng đấy. Có cái để ăn là tốt lắm rồi.』
『Chuẩn đấy~.』
『Thịt rồng! Tuyệt quá!』
Tôi cười khổ nhìn bộ tứ đang ồn ào.
Hà~, mình cũng dễ dãi quá nhỉ.
Nhưng mà, áp lực của mấy con quỷ tham ăn này ghê thật.
Đúng là không hổ danh những ma thú huyền thoại.
Dù không cần thiết phải thể hiện sức mạnh ở mấy chuyện này...
Thôi thì đành chịu.
Tôi chuẩn bị thêm Roast Dragon.
Đuổi bộ tứ tham ăn ra khỏi nhà bếp, tôi bắt đầu làm Roast Dragon cho bữa trưa.
Chuẩn bị thêm hai tảng thịt Green Dragon nữa (vẫn là hai tảng, nhưng với bộ tứ tham ăn thì chỉ là món phụ), xát tỏi, muối và tiêu.
Trong lúc đợi thịt nghỉ, tảng thịt đầu tiên đã nướng xong, tôi dùng giấy bạc bọc lại để thịt nghỉ ngơi.
Trong lúc đó thì làm sốt hành tây kiểu Nhật.
Cho hành tây bào, nước cốt từ khay nướng, rượu vang đỏ, tỏi băm, nước tương và đường vào chảo, đun cho đến khi còn lại một nửa là xong sốt.
"Được rồi, phần này là để tặng Jorgen-san nên cất đi thôi."
Sau đó tôi cũng làm tương tự cho phần của bộ tứ tham ăn...
『Này, xong chưa?』
Bộ tứ ló đầu vào bếp từ cửa ra vào.
"Sắp xong rồi, ra ngoài đợi đi. Xong xuôi ta mang ra ngay."
Thật tình, dù đã biết từ lâu nhưng bọn ở nhà này đúng là chỉ có mỗi ăn là nhiệt huyết nhất.
Tôi cười thầm rồi hoàn tất khâu cuối cùng.
Và rồi...
"Xong rồi đây~"
『Đợi mãi!』
『Cuối cùng cũng được ăn.』
『Chờ mãi đấy!』
『Woa~!』
Như thường lệ, bộ tứ tham ăn chén sạch cả bánh mì kẹp thịt băm lẫn Roast Dragon trong nháy mắt.
Còn tôi thì vì bánh mì kẹp thịt băm đầy đặn quá nên chỉ ăn được đúng một miếng Roast Dragon.
Lỗi do chọn thực đơn rồi.
Mà thôi, chuyện đó không quan trọng bằng việc tôi định làm quà cho Moira-sama và Ugor-san mà cuối cùng chẳng làm được gì cả.
Thật tình là.
Ngày mai mọi người rời khỏi thị trấn rồi, chiều nay phải tranh thủ làm cho xong mới được.