Như đã thông báo trên phòng truyền thông của Overlap, chắc hẳn một số bạn đã biết rồi, tiểu thuyết **"Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 4: BBQ x Sự chúc phúc của các vị thần"** sẽ được phát hành vào tháng 12!

Tập 1 phiên bản truyện tranh cũng sẽ ra mắt vào tháng 12 luôn, vậy nên mong mọi người ủng hộ cả hai nhé!

***

Chúng tôi đã tiến đến ngay trước ngọn núi mà ngài Demiurgos bảo phải tới (hỏi Fel thì nó bảo đó là núi Berit).
Dưới chân núi Berit là một khu rừng rậm rạp trải dài.
『Từ đây trở đi là lãnh địa của Black Baboon (Khỉ đầu chó đen). Căng não ra mà đi.』
『Rõ!』
『Sui sẽ đánh bại hết chúng cho xem!』
"Ơ, t-tôi ổn chứ nhỉ... Trong lòng tôi toàn là bất an thôi."
『Ngươi yếu đuối quá đấy. Ngươi đã có kỹ năng phòng thủ tuyệt đối rồi, việc gì phải lo lắng đến thế.』
"Nói thì nói vậy thôi, chứ nghe Fel với mấy đứa kể thì làm sao mà không lo được. Nào là số lượng đông đảo, nào là ném đá, rồi bị đuổi theo các thứ. Đúng là tôi có kỹ năng phòng thủ tuyệt đối thật, nhưng bị bao vây bởi một lũ đông như thế thì sợ lắm chứ."
『Chậc, không đến mức đó đâu. Có bọn ta ở đây mà. Phải không Fel?』
『Hừm. Ta sẽ tiễn bọn chúng đi một thể.』
『Sui sẽ bảo vệ chủ nhân, nên không sao đâu ạ!』
Mọi người tự tin quá nhỉ.
Chà, tôi cũng biết thực lực của mọi người rồi, nhưng không hiểu sao tôi lại có dự cảm cực kỳ tồi tệ là thế nào nhỉ...

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Á, á á á á á!"
Nhóm chúng tôi hiện đang cực kỳ "vinh dự" được trải nghiệm cảm giác bị truy đuổi.
Lũ Black Baboon, thật sự là không đùa được đâu.
Ngay khoảnh khắc chúng tôi đặt chân vào khu rừng được cho là lãnh địa của lũ Black Baboon, chúng đã xuất hiện.
Đó là loài quái vật khỉ đầu chó lông đen, con nào con nấy cao gần 2 mét.
Trên những cành cây đại thụ của khu rừng nguyên sinh, dưới mặt đất, chẳng biết chúng từ đâu chui ra, chỉ trong chớp mắt, vô số Black Baboon đã vây kín lấy chúng tôi.
Chưa hết, chúng vừa gào thét vừa nhe nanh múa vuốt đe dọa, nói thật là suýt chút nữa tôi đã tè ra quần rồi.
Thế nhưng, Fel, Dora-chan và Sui dường như đã đánh hơi được sự hiện diện của lũ Black Baboon từ trước nên vẫn rất bình tĩnh.
Fel thậm chí còn bảo "Cuối cùng cũng ló mặt ra rồi à", rồi không nói không rằng, nó vung mạnh chân trước lên và tung đòn trảm bằng móng vuốt.
Chỉ một đòn đó thôi, cả lũ Black Baboon cùng với cái cây chúng đang bám đã bị chém nát vụn.
Nhờ đó mà vòng vây bị hổng một lỗ, và chúng tôi bắt đầu tháo chạy.
Và rồi như mọi khi, tôi đang ngồi trên lưng Fel...
"Á, á á á!"
Tôi vừa cố bám chặt lấy Fel đang lao đi với tốc độ xé gió giữa những hàng cây, vừa không thể kìm được mà gào lên.
Lũ Black Baboon chứng kiến đồng loại bị hạ sát thì gào rú điên cuồng đuổi theo chúng tôi.
Hơn nữa, đúng như Fel và Dora-chan đã nói, chúng liên tục ném đá tới tấp.
Nhờ kết giới của Fel mà mấy viên đá đều bị chặn lại, nhưng tiếng "cộp, cộp, cạch, cạch" khi đá va vào kết giới vang lên không ngớt.

『F-Fel, cuộc đua trốn chạy này còn kéo dài bao lâu nữa?』
Tôi vừa bám chặt lấy cổ Fel vừa dùng thần giao cách cảm hỏi.
『Tùy vào việc Dora và Sui có thể giảm bớt số lượng quân địch bao nhiêu thôi. Sau khi giảm được kha khá, chúng ta sẽ phản công.』
Dora-chan tận dụng đôi cánh bay trên không trung phía trên khu rừng, phóng ma thuật băng xuống để tỉa bớt lũ Black Baboon.
Còn Sui thì di chuyển linh hoạt trên vai và lưng tôi, vốn đang ngồi trên lưng Fel chạy như bay, bắn ra những đợt đạn axit liên thanh như súng máy.
『Hah, giảm bớt à? Giảm gần một nửa rồi kìa! Nhưng vẫn chưa đủ! Phải cho bọn chúng biết tay khi dám đụng đến ai chứ!』
『Sui cũng sẽ cố gắng nhiều hơn nữa!』
『Phụt ha ha, Dora với Sui có khí thế đấy! Phía trước có một bãi đất trống. Ở đó chúng ta sẽ tiễn nốt lũ còn lại!』
『Rõ!』
『Đã rõ!』
『Không không không, không cần phải đối đầu với tất cả bọn chúng đâu mà! Chỉ cần chạy thoát khỏi bọn chúng là được rồi!』
Trời ạ, sao bộ ba nhà mình lại hiếu chiến thế không biết!
À, hay là do sự gia hộ của thần chiến tranh Vahagn nhỉ?
Tôi nhớ hình như ngài Vahagn đã từng nói đại loại thế.
Không, nhưng Sui đâu có được sự gia hộ của ngài Vahagn...
『Được rồi, tăng tốc thôi!』
『Hả? Ch-chờ chút!』
Tốc độ chạy của Fel đột ngột tăng vọt.
"Á a a a a a!"
Sức gió mạnh đến mức tôi không thể mở nổi mắt, vậy mà phía sau lưng vẫn cảm nhận được lũ Black Baboon đang bám đuổi theo sát nút với tốc độ của Fel.
"Vọ, vọ!"
"Gyaa, gya!"
"Vọ, vồ, vọ!"
Vô số tiếng gào thét hỗn loạn không thể diễn tả bằng lời lọt vào tai tôi.
『N-này Fel, ngươi bảo sẽ xử lý chúng ở bãi đất trống phía trước, nhưng trong khu rừng sâu thế này mà có bãi đất trống thật à?』
『Có.』
『Th-thật không đấy?』
『Ngươi lo xa quá rồi đấy. Cứ im lặng mà xem đi.』
Nói thì nói vậy thôi chứ...
Tốc độ lại tiếp tục tăng lên.
"Ư, ừ ừ ừ ừ ừ......"
Tôi nhắm mắt lại, bám chặt lấy cổ Fel trong vài phút.
『Được rồi, tới nơi rồi.』
Vừa dứt lời, Fel dừng lại ở một bãi đất trống rộng đến mức khó tin, không có lấy một cái cây nào mọc giữa khu rừng rậm rạp này.
Diện tích chắc khoảng bằng hai sân bóng đá.
Khi chúng tôi tiến vào giữa bãi đất trống, đàn Black Baboon cũng tràn vào theo.
"Vồ, vồ!"
"Gya, gya!"
"Vọ, vồ, vồ!"
Tiếng gào thét đe dọa của lũ Black Baboon vang vọng khắp nơi khiến lũ chim đang đậu trên cây gần đó bay tán loạn.
『Hô, giảm số lượng đáng kể rồi đấy nhỉ.』
『Thì vậy mà.』
Dora-chan đáp lại, chẳng biết đã hạ cánh xuống bên cạnh Fel từ lúc nào.
『Sui đã cố gắng rồi nè!』
Sui cũng đã nhảy xuống từ vai tôi, đang nhảy nhót tưng bừng.
『Được rồi, phần kết thúc để ta lo.』
Vừa dứt lời, một cơn lốc xoáy xuất hiện ngay giữa đàn Black Baboon đang đối đầu.
Và rồi...
"Á......"
Những con Black Baboon không có vật bám víu lần lượt bị cuốn vào cơn lốc.
Cơn lốc do ma thuật phong của Fel tạo ra hiển nhiên không phải là lốc xoáy bình thường, mà những lưỡi dao gió đang cuồng nộ bên trong đó.
Cơn lốc ấy chẳng khác nào một chiếc máy xay khổng lồ, không thương tiếc nghiền nát lũ Black Baboon ra thành từng mảnh.
『Gớm thật, ngươi dùng cái ma thuật tàn bạo thế à, Fel.』
『Hừ, bọn chúng quá đông. Như vậy là vừa đủ để điều chỉnh quân số rồi.』
『Oa~, có cái gì đỏ đỏ đang xoay vòng vòng kìa! Chủ nhân ơi, nhìn kìa, nhìn kìa~』
"Ợ... Anh đang nhìn đây, Sui. ...Cơn lốc nhuộm đỏ vì máu..."
Trước mắt chúng tôi, cơn lốc màu đỏ đang xoay vòng vòng trong khi bắn tung tóe những tia máu.
『Đến đây là được rồi.』
Cùng với tiếng nói của Fel, cơn lốc dừng lại.
Đồng thời, những mảnh thịt vụn nát của lũ Black Baboon rơi lả tả xuống mặt đất.
"............"
『Được rồi, đi thôi.』
『Rõ.』
『Xong rồi hả?』
"Không không không, chờ chút đã."
『Sao thế? Thịt của Black Baboon ăn dở lắm nên chẳng làm được gì đâu. Cũng không có ma thạch, lông của chúng cũng chẳng quý báu gì.』
"Không, không phải ý đó. Ừ thì, dù cũng có chút vấn đề về nguyên liệu... nhưng mà, nhìn cảnh tượng kinh khủng thế này, kiểu như là, trong lòng tôi cảm thấy..."
『Ta chẳng hiểu ngươi đang nói cái gì cả. Kẻ địch đã dám lao vào những kẻ mạnh như bọn ta thì kết cục của chúng đã được định đoạt. Chỉ đơn giản thế thôi. Chẳng phải trong hầm ngục chúng ta cũng làm thế suốt sao?』
"Nghe ngươi nói thì có lẽ đúng là vậy..."
Khác với hầm ngục – nơi rơi ra các vật phẩm, cảnh tượng trước mắt này mang lại cảm giác chân thật quá...
『Chính là như vậy. Xác của chúng rồi cũng sẽ trở thành thức ăn cho lũ quái vật khác, hoặc trở về với đất mẹ thôi.』
Cả Fel và Dora-chan đều coi cảnh tượng tàn khốc này là điều đương nhiên.
Cuối cùng thì, thế giới này đúng là "cá lớn nuốt cá bé".
Dù biết là vậy, nhưng thật may mắn khi những kẻ mạnh như Fel, Dora-chan và Sui lại đứng về phía tôi.
Nhưng mà, cơn lốc màu đỏ đó chắc sẽ ám ảnh tôi trong giấc mơ mất...
"Mà này, Fel, ngươi biết rõ khu rừng sâu thế này lại có bãi đất trống rộng như thế nhỉ."
『Hừm, chà. Lần trước khi ta đánh nhau với bọn chúng thì có chút...』
"Hả? Chút là chút thế nào..."
Tôi đảo mắt nhìn quanh bãi đất trống.
"Êêêê..."
Fel, rốt cuộc ngươi đã gây ra cái chuyện gì vậy hả?