Chào bạn, dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên, giữ nguyên văn phong và sắc thái của nguyên tác:

***

Như một vài người có lẽ đã biết, phần ngoại truyện "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Sui no Daibouken" (Kỹ năng dị giới của Mukouda: Đại phiêu lưu của Sui) chương 2 đã được công khai trên Comic Gardo, nếu có thời gian xin hãy đọc thử nhé.
https://over-lap.co.jp/gardo/

"Này Fel, đã đến lúc chúng ta xuống tầng dưới rồi đấy."
"Hừm, thịt thà cũng gom đủ rồi, lời của Dora cũng có lý. Nhưng mà, ta vẫn cảm thấy cứ có thêm thịt nữa cũng chẳng sao."
"Nhưng mà, nếu cứ nghĩ thế thì đến bao giờ mới xong chứ."
"Đúng là vậy thật. Hơn nữa, trên đường xuống tầng dưới chắc vẫn còn săn được ít nhiều. Được rồi, chúng ta sẽ đi xuống."
Có vẻ như Fel và Dora-chan đã thống nhất được rồi.
Việc có tiến tiếp hay không cứ để những chiến lực chủ chốt quyết định, còn tôi thì cứ bám theo họ mà đi thôi.

"Vậy là từ giờ chúng ta sẽ tiến thẳng tới phòng Boss nhỉ."
"Phải. Trong thời gian đó, gặp cái gì săn được thì cứ săn hết. Dora, Sui, được chứ?"
"Là đợt lấy thịt cuối cùng đấy. Đánh rớt cho nhiều thịt vào nhé~"
"Đây là cuối cùng rồi hả. Hy vọng sẽ có thật nhiều thịt. Sui, cố gắng lên."

Nước rút hướng tới phòng Boss.
Fel, Dora-chan và Sui đã tiêu diệt không sót một con Gigant Minotaur nào xuất hiện trên đường đi.
Nhờ đó, chúng tôi đã gom thêm được một lượng thịt kha khá.
Và rồi...
"Đó là phòng Boss sao?"
"Phải."
Cửa vào phòng Boss mà Fel dẫn tới được đóng kín bởi một cánh cửa nặng nề.
"Được rồi, mở nó ra thôi."
Tôi dùng cả hai tay đẩy vào cánh cửa lớn tương xứng với tầng này.
Thế nhưng, cánh cửa không hề nhúc nhích.
"Ơ? Không dùng lực nhiều hơn thì không được à?"
Nghĩ rằng sức lực chưa đủ, lần này tôi dùng vai, dồn cả trọng lượng cơ thể vào và đẩy hết sức bình sinh.
Dù vậy, cánh cửa vẫn chẳng mảy may cử động.
"Lạ thật đấy."
"Này, không mở được thì chẳng phải là có kẻ đã vào trước rồi sao?"
Nghe Dora-chan nói vậy, tôi mới chợt nhận ra.
"Nhắc mới nhớ, tầng này còn một nhóm khác nữa mà. Ra là vậy, thời điểm đến phòng Boss lại trùng nhau rồi. Mà thôi, họ vào trước rồi thì cũng chịu thôi."
"Này, thế này thì không biết chừng nào mới mở được đâu."
"Đúng thế nhỉ. Chẳng biết khi nào trận đánh Boss mới kết thúc nữa."
"Chưa hết đâu, ngay cả khi kết thúc rồi, cũng chưa chắc cánh cửa đó sẽ mở ra ngay lập tức."
"Quả thật là..."
Cái hầm ngục này, từ trước đến giờ vẫn vậy, nghe bảo thời gian hồi (cooldown) để quái vật xuất hiện lại ở mỗi tầng là khác nhau, thực tế cũng có những tầng phải đợi rất lâu.
Dù không có thông tin về tầng này, nhưng chắc chắn không có chuyện ở đây không hề có thời gian hồi.

"Là như vậy đấy. Hôm nay đến đây thôi, mai hãy vào cũng chưa muộn."
"Ủa? Đã đến giờ này rồi sao. Vậy cũng được."
Hôm nay sau khi ăn xong, mọi người cứ cày cuốc săn bắt không nghỉ ngơi chút nào mà.
Tôi, người bị kéo theo đó, cũng hơi mệt mỏi rồi.
Đề nghị của Fel đối với tôi mà nói đúng là cầu được ước thấy.
"Vậy, gần đây có khu vực an toàn (safe area) không?"
"Có, ở ngay đằng kia."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Ngay khi vừa vào khu vực an toàn, vì bộ ba tham ăn vô địch đang ầm ĩ đòi ăn, tôi bắt đầu chuẩn bị bữa tối.
"Nào, làm món gì đây ta."
Đồ ăn dự trữ trong Item Box cũng đã vơi đi nhiều nên phải tiết kiệm thôi.
Vốn dĩ ban đầu nó là phần còn lại của những món đã làm để đi đường, nên số lượng cũng chẳng nhiều nhặn gì.
Đồ dự trữ tôi muốn để dành cho bữa sáng không có thời gian và bữa trưa giữa chừng lúc khám phá, nên bữa tối tôi quyết định tự nấu.
Bữa tối thì sau khi ăn xong chỉ việc nghỉ ngơi rồi ngủ nên cũng có chút dư dả thời gian.

"Mọi người yêu cầu vẫn là thịt của Gigant Minotaur nhỉ. Hừm... à, lâu rồi không ăn Sukiyaki (lẩu bò) cũng tốt nhỉ. Làm bằng thịt Gigant Minotaur chắc là ngon lắm. Mà nhắc đến Sukiyaki cái là tự nhiên thèm muốn chết đi được. Được rồi, hôm nay ăn Sukiyaki!"

Quyết định xong, tôi mở siêu thị mạng, lần lượt mua nguyên liệu.
Hành lá, cải thảo, đậu phụ nướng, shirataki...
Và không thể quên nước sốt Sukiyaki.
Dễ làm mà vị lại chuẩn không cần chỉnh, nên khi làm Sukiyaki ở nhà tôi luôn dùng cái này.
Sau khi cắt nguyên liệu, tôi đun nóng mỡ bò hầm ngục (vì Gigant Minotaur ít mỡ nên tôi quyết định dùng loại này) trong nồi Sukiyaki rồi cho hành lá vào áp chảo.
Thịt Gigant Minotaur xào sơ cho đổi màu rồi đổ sốt Sukiyaki vào, để lửa nhỏ.
Cuối cùng chỉ việc cho cải thảo, đậu phụ nướng, shirataki... vào đun là xong.
"A~, thơm quá. Cái mùi này, không thể cưỡng lại được..."
Mùi nước tương xen lẫn vị ngọt không thể diễn tả bằng lời.
Cái mùi kích thích vị giác một cách kinh khủng.

"Thơm quá~"
Sui chạy đến bên cạnh tôi, vừa nói vừa rung rinh người.
Thế nhưng, việc chỉ có mỗi Sui bị cái mùi này thu hút thì thật khó hiểu.
Nghĩ vậy, tôi nhìn sang phía sau bên phải, thấy Fel và Dora-chan đang ghé sát mặt vào nhau.
Chắc lại đang nói chuyện bằng thần giao cách cảm chỉ hai đứa với nhau rồi.
Tôi đoán chắc là chuyện chẳng tốt lành gì.
Vì cả Fel và Dora-chan đều đang trưng ra bộ mặt xấu xa mà.
Đúng là, không biết bọn chúng đang bàn bạc cái gì nữa...

"Này, tên đó đang nhìn kìa."
"Chắc lại nghĩ ta và Dora đang bày mưu tính kế gì đó thôi."
"Không phải mưu kế gì, nhưng cũng chẳng phải chuyện hay ho gì đâu. Haha."
"Thôi thì, chúng ta cũng chẳng nhúng tay vào việc gì cả. Tất cả là trách nhiệm của đám đó thôi. Dù là diệt vong hay có tiến tiếp đi nữa."
"Thì đúng là vậy. Nhưng mà, với thực lực đó thì khả năng tiến xuống tầng dưới thấp lắm."
"Đó cũng là điều mà đám đó đã quyết định khi bước vào."
"Nhưng này, cái cửa đó nếu là Fel thì không phải là không mở được đúng không?"
"Thì sao nào. Đừng nói với tên đó nhé. Hắn mà biết lại làm ầm lên đấy. Ở trình độ của ta thì có thể nhìn thấy dòng chảy ma lực, cánh cửa đó hình như yếu với ma pháp lôi hệ. Có lẽ chỉ cần tung một phát ma pháp lôi là mở được rồi."
"Biết rõ thế mà không nói với tên đó thì..."
"Đó là đám người từng muốn lấy mạng hắn đấy. Ta không có nghĩa vụ phải giúp."
"Đúng thật. Mà, đây là hầm ngục, không muốn chết thì tự đi khám phá ở nơi phù hợp với thực lực đi. Mà, chắc giờ này họ cũng thấm thía rồi, hahah."
"Thôi, chuyện đó chẳng liên quan gì đến chúng ta. Cukuku."

Tôi nhìn Fel và Dora-chan với ánh mắt lườm nguýt.
Chẳng hiểu sao Fel và Dora-chan lại có bộ mặt xấu xa hơn lúc nãy vậy.

"Chủ nhân ơi, đang sôi sùng sục rồi kìa."
"À, ừ, chắc cũng chín rồi."
"Hoan hô, cơm cơm~"
Dù tò mò Fel và Dora-chan đã nói gì, nhưng trước tiên cứ ăn đã.
Tôi đập trứng vào bát riêng của Fel, Dora-chan và Sui rồi đánh nhẹ, sau đó múc thịt Gigant Minotaur nhiều một chút, các nguyên liệu khác ít thôi rồi quyện đều với trứng.
"Đây."
"Hừm, đây là cái mùi ta đã từng ăn rồi nhỉ."
"Ừ, là Sukiyaki. Hình như lần trước làm bằng thịt Wyvern. Tôi nghĩ làm bằng thịt Gigant Minotaur chắc cũng ngon nên đã làm thử."
"Ồ, ngon thật! Quyện với trứng đúng là tuyệt hảo!"
"Thịt ngọt ngọt mặn mặn với trứng, ngon quá đi mất~ Sui ăn bao nhiêu cũng được~"
"Ừm, ngon thật!"

Phải rồi chứ, dù gì cũng là Sukiyaki mà.
Giờ đến lượt tôi ăn.
Tôi háo hức múc đầy một bát cơm trắng.
Rồi đặt miếng thịt Gigant Minotaur đã được quyện đẫm trứng lên, dùng miếng thịt đó cuộn cơm trắng lại... Nhoàm.
"Ư~, ngon quá! Tuy có hơi thô thiển nhưng món này đúng là không thể dừng lại được."
Thịt Gigant Minotaur thấm vị sốt Sukiyaki nhưng vẫn không mất đi hương vị nguyên bản của thịt, cộng thêm quả trứng sống làm thăng hoa hương vị trở nên béo ngậy, rồi cơm trắng đón nhận tất cả.
Chỉ có thể nói là tuyệt đỉnh.

"Này, thêm lần nữa đi! Trong trứng chỉ cho thịt thôi nhé. Mà không, chỉ cho mỗi thịt thôi."
"Này, Fel."
Biết là ngon, nhưng chỉ cho mỗi thịt vào Sukiyaki thì xa xỉ quá rồi đó.
"Ồ, ý hay đấy. Tôi cũng chỉ cần mỗi thịt thôi."
"Sui cũng chỉ muốn ăn mỗi thịt thôi~"
"Không không, không được đâu mọi người ạ. Làm vậy thì chỉ còn lại rau thôi sao. Đằng nào tôi cũng cho ít rau rồi nên phải ăn cả rau nữa chứ."
Tôi dứt khoát múc cả rau và đưa bát thêm cho họ, tuy họ có càu nhàu nhưng rồi cũng ăn một cách ngon lành.
"Rau thấm vị cũng ngon mà nhỉ."
Tôi nói thế rồi gắp một miếng hành lá quyện trứng cho vào miệng.
"Ừm, ngon."

~Góc nhìn nhóm mạo hiểm giả~
Cùng lúc nhóm Mukouda đang tận hưởng món Sukiyaki thịt Gigant Minotaur một cách trọn vẹn.

"Chuyện này là sao! Tại sao lại xuất hiện nhiều thế này! Rõ ràng đã không phải như vậy cơ mà!!!"
Nữ mạo hiểm giả với gương mặt sắc sảo hiện rõ vẻ hoảng sợ, hét lên đầy điên cuồng.
"Như thế này... đối đầu với số lượng như thế này là không thể nào! Phải chạy thôi!"
Nữ mạo hiểm giả tộc Elf vừa lo lắng nhìn phía sau vừa ra sức đẩy cánh cửa đã vào.
"Không mở được! Không mở được!"
Nữ mạo hiểm giả tộc Elf gào lên với gương mặt lộ rõ sự hoảng loạn trước cánh cửa không chút nhúc nhích.
"Để tôi giúp!"
Đúng lúc sinh mạng bị đe dọa, nữ mạo hiểm giả với gương mặt sắc sảo cũng hợp tác cùng đẩy cửa điên cuồng.
"Vô ích thôi! Chắc là quy định của hầm ngục là không mở ra cho đến khi phân thắng bại rồi!"
Người đội trưởng hét lên mà không rời mắt khỏi con Gigant Minotaur trước mặt.
Trong phòng, tổng cộng có 12 con Gigant Minotaur đang chen chúc.
Dù có phần chật vật, nhưng với các thành viên này thì thực lực để một chọi một là có.
Tuy nhiên, với số lượng này, xem ra không thể nào đi qua mà không phải hy sinh.
Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên trán người đội trưởng.
"Nếu không thể chạy trốn, chỉ còn cách hạ bọn chúng. Chỉ có cách đó mới sống sót được thôi, mọi người hãy chuẩn bị tinh thần đi."

Ranh giới giữa sống và chết.
Tất cả các thành viên đều đang cảm nhận rõ rệt việc mình đang đối mặt với tình huống như vậy.
"Grừuuuuuu!"
Tiếng gầm của Gigant Minotaur vang dội khắp căn phòng.
"Làm thôi, chiến thôi!"
Người mạo hiểm giả thú nhân to con tự khích lệ bản thân, nắm chặt lấy chiếc rìu lớn yêu quý.
"Mình tuyệt đối không chết! Mình sẽ chinh phục hầm ngục này! Rồi sẽ có được cả danh tiếng và tiền bạc!"
Người mạo hiểm giả nhỏ con dùng kiếm một tay tự nhủ với bản thân để xốc lại tinh thần.
"Nhất định phải sống sót nhé. Làm được chứ?"
Người thuần thú sư nói với con hổ lông đỏ là thú tùy tùng.
Con hổ lông đỏ cũng đáp lại bằng một tiếng "Gầu" ngắn gọn, hết sức ngoan ngoãn tuân theo chủ nhân.
"Không muốn chết... không được chết... tuyệt đối không được chết ở nơi thế này..."
Nữ mạo hiểm giả với gương mặt sắc sảo cắn chặt môi, quyết tâm trong lòng rằng dù thế nào cũng phải sống sót.
"......Phải bình tĩnh. Mình sẽ không chết, nhất định không."
Nữ mạo hiểm giả tộc Elf hít thở sâu để lấy lại bình tĩnh, nhìn dáo dác xung quanh để tìm con đường sống sót.
"Nhất định phải thắng!"
Đội trưởng hét lên như muốn tự nhủ với bản thân và tất cả mọi người.
Và rồi, các mạo hiểm giả và Gigant Minotaur lao vào nhau.
Tiếng sắt thép va chạm chan chát, tiếng nổ, cùng với tiếng gầm của Gigant Minotaur và tiếng thét của các mạo hiểm giả vang dội trong một khoảng thời gian dài.

Và rồi...
Trong căn phòng khi trận chiến kết thúc, chỉ còn lại 4 con Gigant Minotaur.