Dù có hơi muộn nhưng cuối cùng cũng cập nhật được.
Chương này hơi ngắn nhưng viết rất vui (cười).
Cảm ơn tất cả mọi người đã theo dõi anime "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" cho đến tập cuối!
Tôi thấy cách kết thúc phim rất phù hợp với tác phẩm này, thực sự rất tuyệt.
Anime đã đi đến hồi kết, nhưng hành trình của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" vẫn còn tiếp tục, mong mọi người vẫn sẽ ủng hộ tôi trong thời gian tới nhé!

***

"Bữa tối xong rồi đây~"
Tôi bưng bữa tối đã chuẩn bị xong đến chỗ Fel, Dora-chan và Sui.
Hôm nay là món hamburger nhân phô mai theo yêu cầu của Sui.
『Oa! Hamburger có phô mai kìa~!』
『Cái này cũng ngon bá cháy nhỉ~』
『Hừm. Món này cũng không tệ.』
Dù không phải là món gà rán yêu thích của mọi người, nhưng hamburger cũng là món mà ai nấy đều mê.
Đặc biệt là loại nhân phô mai này chính là món khoái khẩu của Sui.
Khỏi phải nói, tôi cũng chẳng ghét món này chút nào.
Phô mai tan chảy chảy ra từ bên trong hòa quyện với thịt, thật sự rất ngon.
Vừa định ăn món hamburger nhân phô mai mà mọi người đều thích đó thì…
Cộc, cộc ———.
Có tiếng gõ cửa lớn vang lên.
"Cái gì thế?"
『Mặc kệ kẻ không biết điều đến làm phiền bữa tối của chúng ta đi.』
『Đúng đấy, đúng đấy.』
『Cơm của ta~...』
Bị làm phiền lúc ăn tối, ai nấy đều lộ vẻ khó chịu ra mặt.
"Không thể làm thế được chứ~. Được rồi, cứ để tôi, mọi người cứ ăn đi."
Tôi rảo bước về phía lối vào rồi mở cửa.
"Vâng, tới ngay đây~"
Ngay lập tức, lớp vảy đen bóng hiện ra trước tầm mắt tôi.
Và rồi, Gon-jii xuất hiện lù lù với khuôn mặt trông vô cùng ngượng ngùng, miệng lí nhí: "Chủ nhân…".
"Gon-jii à."
『Ừm…』
Ánh mắt Gon-jii cứ lảng tránh, chẳng chịu nhìn thẳng vào tôi.
Tôi biết là ông ấy đang thấy khó xử, nhưng cứ nhìn vào mắt tôi đi chứ.
"Này, vào trong đi."
Tôi đón Gon-jii vào rồi quay lại phòng khách nơi cả nhóm đang ăn.
Fel và Dora-chan vẫn im lặng, ném cho Gon-jii những ánh nhìn lạnh buốt.
Thà rằng bị mắng nhiếc còn hơn là bầu không khí này, thật đấy.
Không chịu nổi sự đè nén này nữa, tôi đành lên tiếng với Gon-jii.
"Gon-jii cũng ăn chứ?"
『Ư, ừm…………』
Tôi đặt đĩa hamburger nhân phô mai trước mặt Gon-jii.
Dù sao thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn phần cho ông ấy rồi.
Thế nhưng…………
Nặng nề thật.
Không chỉ nặng nề mà còn tỏa ra hơi lạnh nữa chứ.
Fel và Dora-chan vẫn giữ vẻ mặt hầm hầm lặng lẽ ăn, còn Sui thì đang mải mê với món hamburger nhân phô mai nên dường như chẳng nhận ra bầu không khí nặng nề này.
Mà thôi, Sui chắc cũng chẳng hiểu đâu.
Còn Gon-jii thì mắt cứ đảo qua đảo lại, nhưng lại đang cực kỳ để tâm đến thái độ của Fel, Dora-chan và Sui.
Tuy nhiên, dù là lỗi của Gon-jii (vì đây là lần thứ hai rồi mà), nhưng cứ để tình trạng này kéo dài thì tôi cũng khổ sở lắm.
Trong khi tôi đang vừa quan sát mọi người vừa nghĩ ngợi như vậy thì…
『N, n, nếu có gì muốn nói với ta thì cứ nói ra đi!』
Có vẻ như không chịu nổi bầu không khí ngột ngạt này nữa, cuối cùng Gon-jii cũng lên tiếng.
Fel và Dora-chan quay sang nhìn ông bằng ánh mắt lạnh lẽo tột cùng.
『C, c, cái gì chứ?』
『『………………』』
N, ngay lúc này, trong phòng đang cuộn lên những luồng sát khí lạnh lẽo.
Ánh nhìn cấp độ bão tuyết của Fel và Dora-chan thật đáng sợ.
Hiện trường xin báo cáo, hết.
À không, lúc này đâu phải lúc để chạy trốn, nhưng mà… đáng sợ quá đi mất~.
Dù không phải nhắm vào tôi, nhưng tôi cảm giác như mình vừa nhìn thấy thứ không nên nhìn, nên đành vô thức lảng mắt đi.
M, m, mình có phải làm gì đó không nhỉ?
Dù chỉ là trên danh nghĩa, nhưng với tư cách chủ nhân, mình có cần phải dẹp loạn chỗ này không?
Ph, phải vậy không nhỉ?
Đang mải mê đắn đo, thì…
『…………Ngủ say sưa trong dáng vẻ bê bối đến tận tối mịt thế kia, chắc hẳn là thoải mái lắm nhỉ.』
『Chuẩn luôn. Lâu quá nên ta còn tưởng ngươi ngủ luôn ở đó vài ba ngày cơ đấy.』
『Ực…』
Những lời mỉa mai của Fel và Dora-chan găm thẳng vào Gon-jii.
『Say rượu rồi nằm phơi bụng ra ngủ, không chỉ là thảm hại mà còn nực cười nữa.』
『Ừm ừm. Hơn nữa, đây đã là lần thứ hai rồi nhỉ~.』
『Ư ự…』
Những lời mỉa mai của Fel và Dora-chan lại một lần nữa trúng đích Gon-jii.
『Dáng vẻ bê bối đó, không ngờ lại là của một Cổ Long, một trong những chủng tộc mạnh nhất đấy. Chẳng còn gì để nói.』
『Đúng thế. Nhìn dáng vẻ đó thì danh xưng rồng mạnh nhất chỉ là chuyện đùa thôi.』
『Ư ư ư…』
Lời châm chọc của Fel và Dora-chan giáng đòn chí mạng vào Gon-jii.
Gon-jii đang thở không ra hơi.
Đúng lúc này, Gon-jii đang kiệt quệ liền nhìn về phía tôi cầu cứu.
Không, không, chịu thôi.
Làm ơn đừng nhìn về phía này có được không?
Vừa nãy tôi còn nghĩ phải làm gì đó, nhưng nhìn vào Fel và Dora-chan thì biết là bất khả thi rồi.
Ừ, chịu thôi.
Mà xét cho cùng thì những gì Fel và Dora-chan nói đều đúng cả.
Ngay từ đầu thì đó cũng là lỗi tại Gon-jii mà.
Vậy nên, từ bỏ đi Gon-jii.
Tôi khẽ lắc đầu từ chối về phía Gon-jii, nhưng ông ấy vẫn nhìn tôi như thể đang van nài tôi phải làm gì đó.
Không, thì tôi đã bảo là…
『Ch, ch, chủ nhân, ngài nghĩ thế nào?!』
Hả?
Này, sao lại đùn đẩy sang tôi lúc này chứ?!
Không chỉ Gon-jii mà cả Fel và Dora-chan cũng đều hướng ánh mắt về phía tôi.
"Hả? À, không, cái đó, ừm……………… Fel, Dora-chan, thế thôi đi."
『『Ngươi im lặng đi.』』
"…………Vâng."
Tôi bị Fel và Dora-chan đáp lại bằng ánh mắt lạnh như băng cùng câu lệnh "im lặng đi".
Thế là hết cách.
Gon-jii ơi, chúc ông may mắn.
Fel và Dora-chan tiếp tục dồn ép Gon-jii khi ông đang có vẻ sắp gục ngã đến nơi.
『Ta muốn đi rêu rao khắp nơi rằng, nếu muốn hạ gục Cổ Long thì cứ chuốc cho nó say bí tỉ là được.』
『Ý hay đấy. Thế thì mấy gã mạo hiểm giả tép riu, chỉ cần có vũ khí tử tế chút là cũng dễ dàng hạ gục Cổ Long rồi nhỉ~.』
Fel và Dora-chan với khuôn mặt ác nhân thực thụ nói những lời đó.
Vì những lời họ nói đều là sự thật nên Gon-jii cũng chẳng thể phản bác.
『Thế mà còn dám xưng danh mạnh nhất, thật nực cười.』
『Đúng nhỉ~. Rồng mạnh nhất đấy, buồn cười quá. Puh puh puh.』
『Ư ư…』
Làm ơn dừng lại đi.
Gon-jii sắp chết tới nơi rồi.
『Chủ nhân, cho con thêm phần nữa! À~, Gon-jii không ăn ạ~?』
"S, Sui à, bây giờ thì chưa."
L, làm ơn.
Sui-chan, hãy đọc không khí chút đi.
Dù có lẽ là không thể.
『Vì ông Gon-jii ngủ say sưa đến tận tối mịt mà, đúng không~? Sáng nay con thấy ông ấy nằm phơi bụng ra như lần trước rồi ngáy "khò khò" ngon lành lắm. Thế mà giờ ông không đói ạ~?』
『Kukuku. Được lắm Sui.』
『Phụt. Chuẩn lắm Sui.』
Sui-chan à…
Vì em quá ngây thơ nên lời nói đôi khi lại trở thành nhát dao chí mạng đấy.
Nhìn ông Gon-jii kìa.
Ông ấy gục đầu xuống, trông như sắp đổ sụp đến nơi.
Thanh máu của Gon-jii đã về không rồi.
Tôi, kẻ nãy giờ chỉ biết lặng lẽ theo dõi, đành nở nụ cười méo xệch rồi lấy thêm phần cho Sui.

Gon-jii tuy không biết chừa, nhưng hy vọng là sau lần này ông ấy đã thấm thía được chút ít.
Viết về những câu chuyện liên quan đến Gon-jii và rượu thực sự rất vui, có lẽ tôi sẽ còn viết thêm nữa.