Phần về Đấng Sáng Tạo dường như sẽ còn kéo dài thêm một chút.
Tương lai của 3 vị anh hùng cũng sẽ được hé lộ đôi chút.

***

"Thế, các ngươi đang làm cái trò gì thế hả?"
Trước mặt vị Đấng Sáng Tạo tối cao nhất, đám thần linh đang ấp a ấp úng, người thì "ờ...", kẻ thì "ừm..." không nói nên lời.

"Chuyện này Ninhlil-chan phải giải thích đi chứ. Cô là người đầu tiên gặp cậu nhóc dị giới mà."
"Đúng đúng."
"......Ninhlil là người phù hợp nhất."
"Người tìm thấy đầu tiên chính là ngươi mà."
"Chuyện kiểu này thì người có thâm niên quen biết lâu nhất phải đứng ra chứ."

Các nữ thần khác và cặp đôi bợm nhậu đang đùn đẩy trách nhiệm giải thích cho nữ thần Ninhlil.
Đúng là đồ khốn nạn mà, thật tình.

"Gư... tại sao ta lại phải làm việc đó chứ! Các người trong đám này ai làm chẳng được!"
"Nói gì lạ vậy. Người hưởng lợi từ cậu nhóc dị giới nhiều nhất chính là Ninhlil-chan, nên cô phải là người giải thích chứ."

Đòn quyết định này chắc chắn là từ nữ thần Kishar rồi.

"Này, các ngươi bàn bạc xong chưa?"
"Xin lỗi đã để ngài đợi ạ. Ninhlil-chan sẽ đại diện cho bọn ta giải thích."
"Gư gư gư... Kishar, cả mấy người nữa, ta ghi thù hết!"

Tiếng oán trách của nữ thần Ninhlil vọng đến tai tôi.

"Ninhlil giải thích đúng không? Rồi, thế nào? Khai mau."
Giọng điệu không chút nhân nhượng thúc giục của Đấng Sáng Tạo.
"Dạ, ừm, chuyện là..."
Ninhlil miễn cưỡng kể lại toàn bộ sự việc giữa tôi và các vị thần.

"Vậy ra là thế, Ninhlil. Ngươi biết tên người dị giới được triệu hồi trong nghi lễ Anh hùng sở hữu một kỹ năng độc nhất kỳ lạ gọi là 'Siêu thị mạng' (Net Super) có thể đặt mua nguyên liệu nấu ăn từ thế giới khác, nên ngươi đã bảo hắn rằng nếu muốn nhận thần hộ mệnh thì phải đưa đồ từ thế giới kia cho ngươi đúng không? Và khi biết chuyện đó, Kishar, Agni, Rusalka, Hephaestus, Vahagn cũng hùa theo?"

Vì lời của Đấng Sáng Tạo là sự thật nên chẳng ai dám phản bác, tất cả đều im lặng.

"LŨ NGỐC NÀY!!!"

Tiếng quát tháo chấn động cả không gian.
Cơn thịnh nộ của Đấng Sáng Tạo giáng xuống đầu đám thần linh.
"Các ngươi dù là thần, nhưng lại đi vòi vĩnh dân chúng mặt đất mà các ngươi đáng lẽ phải bảo hộ sao!"
"D, dạ không, bọn ta không có vòi vĩnh, à nhầm, không phải vòi vĩnh ạ. Bọn ta cũng đã ban thần hộ mệnh cho cậu ta đàng hoàng mà..."

Ninhlil-sama, cuống quá nên lại buột miệng nói cả từ "nô-giả" (cách nói kiểu cổ/nhí nhảnh) với Đấng Sáng Tạo rồi.

"Dù có ban thần hộ mệnh thì việc yêu cầu vật đền đáp vốn đã là sai trái rồi! Này các ngươi, từ trước tới giờ các ngươi có bao giờ đòi hỏi gì từ những kẻ được ban thần hộ mệnh chưa? Hả? Thế nào?"
"Ư... ư..."
"Chuyện, chuyện đó..."
"Ờ thì..."
"..."
"D, dạ, chuyện là..."

Dù bị Đấng Sáng Tạo ép vào thế bí, đám thần linh vẫn ấp úng.

"Không trả lời được tức là các ngươi chưa từng làm thế. Vốn dĩ thần hộ mệnh là thứ ban cho kẻ mình tin tưởng để họ làm thế giới này tốt đẹp hơn. Chuyện đó các ngươi thừa hiểu mà."

Trước lời của Đấng Sáng Tạo, đám thần linh chẳng còn gì để nói. Tuy tôi chỉ toàn nói chuyện qua lại và chưa từng gặp mặt vị thần nào, cũng không biết họ trông ra sao, nhưng tôi có thể hình dung ra cảnh họ đang cúi gầm mặt xuống vì xấu hổ.

"Đồ từ thế giới khác làm các ngươi mê mẩn đến mức đó sao? Được thôi, ta sẽ tự mình kiểm tra. Đưa đây xem nào."

Tiếng sột soạt vang lên. Theo lệnh Đấng Sáng Tạo, có vẻ đám thần linh đang miễn cưỡng lấy ra những món đồ tôi từng gửi tặng.

"Các ngươi, đã nhận nhiều thế này cơ à... Phạt các ngươi, toàn bộ những thứ này sẽ bị tịch thu."
"KHÔNGGGGGGG!"

Ồ kìa... bị tịch thu hết sạch à.
Đám thần linh đã nghiện đồ thế giới khác thế kia rồi, không biết có ổn không đây? Tôi không nghĩ Ninhlil-sama có thể sống thiếu bánh kem đâu. Kishar-sama cũng vừa mới lấy được loại kem dưỡng da cao cấp mà cô ấy khao khát. Agni-sama thì bảo bia mỗi tối là thói quen rồi. Luka-sama dù thường ngày hay thờ ơ nhưng cũng rất hứng thú với set quà tặng giăm bông. Cặp đôi bợm nhậu thì khỏi nói, đến mức chẳng biết có sống nổi nếu thiếu rượu whisky không nữa.

Nghĩ đến đó, thấy việc tịch thu hết sạch cũng hơi đáng thương.
Đúng là việc cúng bái hàng tuần hơi phiền thật, nhưng thần hộ mệnh nhận từ các vị thần đó dù sao cũng có ích. Nhất là khi đi thám hiểm những hầm ngục nguy hiểm.
Dù sao cũng có duyên, hay là mình giúp một tay nhỉ?

"D, dạ thưa Đấng Sáng Tạo, tôi xin phép có đôi lời được không ạ?"
Tôi hồi hộp cất lời.

"Ồ, là cậu nhóc dị giới đó sao. Ta là Demiurgos, Đấng Sáng Tạo của thế giới này. Ta rất xin lỗi vì đã để các vị thần của ta làm phiền cậu."
"Tôi là Mukoda. Rất vui được gặp ngài. Làm phiền gì đâu ạ, không có đâu... Lúc mới được triệu hồi tôi cũng chẳng biết làm sao, nhưng giờ tôi đã có những cuộc gặp gỡ tốt đẹp và sống ổn ở thế giới này rồi."

Giờ còn có Fel, Dora-chan và Sui nữa, quen biết nhiều người, cuộc sống cũng khá vui vẻ. Mà suy cho cùng, kẻ đầu sỏ gây ra vụ triệu hồi anh hùng này là Vương quốc Reijsehel, đào sâu hơn thì chính là tên Vua Heo đáng ngờ ra lệnh cho việc đó.

"Vua Heo à... Vương quốc đó đúng là chẳng làm được tích sự gì, mà từ khi tên vua hiện tại lên ngôi thì còn tệ hại hơn."

Ồ, vị thần này đọc được suy nghĩ của mình rõ mồn một. Xin lỗi vì tôi ăn nói thô lỗ.

"Kẻ vừa tư túi vừa tham lam béo mầm đó đúng là Vua Heo, không sai vào đâu được. Ta cũng đã nghĩ đến lúc phải xử lý quốc gia đó rồi. Đúng ra thần linh không nên can thiệp chuyện trần thế... nhưng khổ nỗi, quốc gia đó đã dám thực hiện nghi lễ cấm kỵ là triệu hồi anh hùng đến tận hai lần."
"Ơ? Lần thứ hai? Ý ngài là sau khi chúng tôi được triệu hồi, họ còn định làm tiếp ạ?"
"Chuyện là..."

Và thế là, Đấng Sáng Tạo kể cho tôi nghe về Vương quốc Reijsehel của tên Vua Heo đáng ngờ đó và 3 học sinh trung học cũng được triệu hồi từ Nhật Bản cùng thời điểm với tôi.

"Cậu có biết Vương quốc Reijsehel đang xảy ra chiến tranh không?"
"Dạ có, hình như là với Vương quốc Malbert láng giềng..."
Việc tôi vội vàng rời khỏi quốc gia đó cũng vì nghe tin sắp có chiến tranh.

"Đúng vậy. Và chúng định dùng 3 vị anh hùng kia để làm vũ khí trong cuộc chiến đó."

Oa... nghe cái quốc gia đó làm thì cũng không có gì lạ. Với chỉ số (status) đó, nếu lên cấp được một chút thì kiểu gì chúng cũng sẽ dùng mưu hèn kế bẩn để ép họ ra trận.

"Vậy, 3 người họ giờ sao rồi ạ?"
Dù thái độ của họ đối với tôi không mấy tốt đẹp, nhưng dù sao cũng là người đồng hương nên tôi cũng khá lo. Nếu họ thật sự bị ép ra trận thì...

"Yên tâm đi. Bọn chúng đã nhận ra dã tâm bẩn thỉu của vương quốc đó và cả 3 đã cùng nhau bỏ trốn rồi."

Theo lời Đấng Sáng Tạo, vương quốc đó đã cài những kẻ chỉ dẫn là nam thanh nữ tú để tiếp cận làm thân, rồi nhân danh quà tặng, bắt họ đeo "Vòng tay nô lệ" để điều khiển như nô lệ.
Thực tế, một trong 3 người là cô bé Rio (cô bé có mái tóc bob ngắn đáng yêu) đã bị đeo "Vòng tay nô lệ" và rơi vào tình cảnh nguy hiểm. Trong một trận chiến khi đi diệt quái vật để lên cấp, cô bé đã mất đi cánh tay trái đeo vòng...
May mắn hay xui xẻo thay, chính vì thế mà Rio đã tỉnh táo lại, cùng với 2 người kia phát hiện ra dã tâm của vương quốc và cùng nhau trốn thoát.

"Vậy, giờ 3 người họ đang ở đâu ạ? Với lại, cô bé tên Rio bị mất cánh tay trái..."
Tôi cũng đã tìm hiểu và biết rằng, dù rời khỏi quốc gia đó thì không phải quốc gia nào xung quanh cũng tốt đẹp.

"Đừng lo. Hiện tại 3 người họ đang ở Vương quốc Malbert. Cậu nhóc cũng giống họ, đều trở thành mạo hiểm giả và lập tổ đội hoạt động cùng nhau."
Ồ, ra là vậy. Tôi thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng mà, Vương quốc Malbert cơ à. Chẳng phải đó là vương quốc đang chiến tranh ác liệt với Reijsehel sao? Lại còn mang danh hiệu "Anh hùng" nữa, không biết có bị giới quý tộc Malbert gây rắc rối gì không?

"Chuyện đó hiện tại vẫn ổn. Cung điện bên đó cũng biết về 3 người họ, nhưng chưa có tiếp xúc gì cả. Vương quốc Malbert là nơi hội tụ nhiều cao thủ. Kẻ mạnh hơn 3 'Anh hùng' đó cũng không thiếu, nên họ không cảm thấy cần thiết phải tiếp cận. Ngược lại, việc đưa 3 vị anh hùng đó ra trận còn khiến họ lo ngại sẽ tạo cái cớ cho Vương quốc Reijsehel gây sự."

Quả đúng vậy. Nghe những chuyện đã qua, cái quốc gia đó kiểu gì chẳng sẵn sàng bịa đặt chuyện bắt cóc hay dùng ma pháp/ma cụ để gây hấn. Đúng là một quốc gia không thuốc chữa.

"Ừm. Đúng như cậu nói. Vương quốc đó chẳng hiểu thực lực mình đến đâu, vì muốn bành trướng lãnh thổ mà đụng đâu đánh đó. Bị gây hấn bao nhiêu lần, cuối cùng Vua Malbert cũng đã nổi giận đùng đùng rồi."

Vương quốc Malbert cũng đã dồn nén quá mức, nên cuộc chiến lần này họ quyết tâm tiêu diệt hoàn toàn Vương quốc Reijsehel.

"Lần này, quốc gia của Ma tộc – những kẻ cũng thường xuyên bị vương quốc đó gây sự – cũng đã nhập cuộc."

Nhắc mới nhớ, quốc gia tiếp giáp với vùng đất Ma tộc là Vương quốc Malbert và Vương quốc Reijsehel. Ma tộc vốn dĩ không đụng chạm gì tới Vương quốc Malbert, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không giao lưu. Lần này họ cũng hợp tác để xóa sổ Vương quốc Reijsehel. Chỉ riêng việc chung biên giới với một quốc gia như vậy đã là đủ phiền phức rồi, nên Ma tộc chắc chắn sẽ vui vẻ hợp tác thôi.

"Chẳng cần ta phải nhúng tay vào, Vương quốc Reijsehel sớm muộn gì cũng diệt vong thôi."
Chà, với tên vua đó thì cũng phải thôi.

"À, thế 3 người họ đang làm mạo hiểm giả, vậy cả cô bé bị mất cánh tay trái nữa ạ?"
"Đúng thế. Cô bé đó dường như có thiên phú về ma pháp hỗ trợ, dù chỉ còn một tay nhưng vẫn hoạt động rất hiệu quả."

Vậy thì tốt quá.
Mà khoan, tốt nỗi gì chứ.
Một cô bé mới mười mấy tuổi đã mất đi một cánh tay rồi.
Giá mà có thể làm gì đó...
À mà, mình có thể làm được chứ nhỉ. Vì mình có Elixir đặc chế của Sui.
Nhưng mà, gửi cái này sang Vương quốc Malbert sao... ưm, biết làm sao đây...

"Chuyện đó không cần lo, ta đã có dự tính rồi. Cả cậu nữa, 4 người các cậu vốn dĩ bị kéo đến thế giới này một cách cưỡng ép, nên ta cũng sẽ linh động một chút."

Được ngài ấy nói vậy cũng thấy an tâm hơn.

"Ngài có dự tính, vậy ngài định làm thế nào ạ?"
"3 người họ sắp tới sẽ đến nhà thờ ở Vương vương quốc Malbert để làm đám cưới, nhân tiện họ cũng sẽ thám hiểm hầm ngục gần Vương đô. Ta sẽ sắp đặt để họ may mắn tìm thấy Elixir ở đó."

..................hả?

"Kho, khoan đã ạ. Vừa rồi ngài nói là... đám cưới ạ?"
"Đúng. Ta nói rồi đấy. 3 người họ sắp cưới nhau."

..................Cưới? Cả 3 người?
"Ở thế giới này, chuyện một chồng nhiều vợ không có gì lạ cả."

..................Một chồng nhiều vợ.
Cậu học sinh trung học đẹp trai đó cùng 2 mỹ nữ xinh đẹp kia......

"Con đường gian khổ sẽ làm sâu đậm thêm sợi dây liên kết giữa nam và nữ, làm bùng cháy tình yêu của họ. Uhihihihi!"

..................Cái quái gì thế này?!
Cưới nhau? Hả?!
Uổng công mình thương hại, rõ ràng là đang hạnh phúc ngập tràn mà!
Mẹ kiếp, mình thì chẳng có lấy một bóng hồng bên cạnh!
Mà quan trọng hơn hết, tên đẹp trai kia, nổ tan xác đi cho ta!!!

***
*(Chi tiết về 3 vị anh hùng hẹn sẽ viết trong một phần ngoại truyện sau, mong mọi người kiên nhẫn đợi.)*