Hôm nay là chương 114 và 115 được cập nhật.

Sau khi rời khỏi thành phố Krell, chúng tôi tiếp tục hành trình hướng về thành phố ngục tối Doran.
Như thường lệ, tôi được Fel cho ngồi trên lưng, Sui thì ở trong túi đeo chéo trên vai tôi, còn Dora-chan thì đầy phấn khởi bay theo sau.
Đi được một đoạn, thấy trời cũng đã tối nên chúng tôi quyết định hạ trại tại đây.
Vì tôi có vài việc cần kiểm chứng, nên bữa tối chọn món nào làm cho nhanh, tôi quyết định dùng chỗ thịt băm trộn giữa Bloody Horn Bull và Orc General còn dư từ lần trước để làm món cơm Loco Moco.
Vì thịt viên đã được nướng sẵn rồi nên chỉ cần đặt lên là xong, rất tiện.
Trước tiên, tôi dùng Net Super mua rau xà lách, dưa leo, cà chua bi và trứng.
Xà lách xé miếng vừa ăn, dưa leo cắt lát xéo mỏng, cà chua bi cắt đôi.
Tiếp đến là chiên trứng ốp la.
Phần của Fel và Sui, vì mỗi đứa ăn 3 viên thịt nên tôi chiên 3 quả trứng. Còn Dora-chan, dựa trên sức ăn trước giờ thì ăn 2 viên thịt, nên là 2 quả trứng.
Cơm đã nấu chín được xới ra đĩa, xếp rau củ xung quanh một cách đẹp mắt.
Đặt thịt viên lên trên rồi rưới đẫm nước sốt, sau cùng đặt trứng ốp la lên là hoàn thành.
Nếu thích thì rưới thêm mayonnaise vào cũng rất ngon đấy.
Nhưng ban đầu thì cứ để nguyên vị đã.
"Đến giờ ăn rồi nhé!"
Fel, Sui và Dora-chan tập trung lại.
"Này, phải trộn đều lên mới đúng kiểu nhé."
Tuy hơi tiếc vì làm hỏng vẻ ngoài của nó, nhưng Loco Moco vốn là phải trộn lên mới ngon.
Tôi giúp trộn nhẹ đĩa của cả ba đứa.
『Cứ thế này mà ăn à?』
"Mời mọi người."
Cả ba bắt đầu ăn.
『Ngon quá đi. Có thêm rau củ nên ăn thấy thanh đạm thật đấy.』
『Ừm, món này ngon thật đấy! Có thêm trứng cũng tuyệt lắm!』
Sui và Dora-chan có vẻ rất thích.
『Hừm, cũng ngon, nhưng ta thì không cần rau củ cũng được.』
Fel này, món Loco Moco thì rau củ là không thể thiếu đâu nhé.
"Nếu không có rau thì sức hấp dẫn của món cơm này giảm đi một nửa đấy. Món này ngon chính là vì ăn kèm với rau củ mà."
Fel không phải là không ăn được rau, mà chỉ là không thích thôi.
Đặc biệt là nó có vẻ không thích rau sống.
Thật là hết cách.
Tôi cũng bắt đầu ăn phần cơm Loco Moco làm vội của mình.
Ừm, tuy đơn giản nhưng ngon thật.
Quả nhiên là nhờ có rau củ ăn kèm nên mới ngon như vậy.
Dora-chan có vẻ đã no sau một bát, nhưng Fel và Sui vẫn ăn thêm bát nữa.
Fel cứ càm ràm là không muốn ăn rau, nhưng tôi đã giải thích rằng ăn rau củ tốt cho sức khỏe, nên tôi đành giảm lượng rau trong phần của nó xuống.

Sau khi ăn xong và nghỉ ngơi một chút, tôi dùng thổ ma pháp dựng lên một ngôi nhà hình hộp để làm chỗ ngủ.
"Mọi người cứ ngủ trước đi nhé. Tôi có chút việc cần làm."
『Hừm, được thôi, nhưng ngươi định làm gì thế?』
"À, trước đây từng nói là Venom Tarantula ăn được đúng không? Nhưng tôi không hình dung ra vị của nó thế nào. Rodolfo-san có bảo luộc muối ăn rất ngon, nên tôi định thử luộc một cái xem sao. Không biết vị của nó thì không thể nghĩ ra cách chế biến được."
『Ra là vậy. Ta không thích côn trùng cho lắm, nhưng luộc lên có vị ra sao thì ta cũng khá tò mò. Thế nên ta sẽ đi cùng ngươi.』
...Cái ông này, rõ ràng là chỉ muốn ăn thôi mà.
『Cái gì thế? Vẫn còn đồ ăn ngon à? Sui cũng muốn ăn nữa~』
『Này này, ta cũng ăn với!』
Sui và Dora-chan cũng muốn ăn.
Cuối cùng thì tất cả cùng tổ chức buổi ăn thử.
Chân của Venom Tarantula có tất cả 64 cái.
Trước mắt, tôi quyết định luộc thử 8 cái chân, tương đương với 1 con.
Tôi lấy chân của Venom Tarantula ra khỏi hòm vật phẩm.
Màu tím gần như đen, nhìn kỹ thì có lớp lông tơ mỏng.
Ư ư, tốt nhất là không nên nhìn kỹ quá.
Nếu không phải là màu này thì nhìn chẳng khác nào chân cua cả.
Dù sao thì sau khi rửa sạch và luộc muối, lớp vỏ bên ngoài chuyển sang màu đỏ, trông y hệt như cua thật.
"Luộc xong nhìn giống cua ghê..."
Tại cứ nghĩ là nhện nên mới thấy khó nuốt thôi. Đây là cua, đây là cua.
Tôi rụt rè bóc vỏ rồi nếm thử một chút.
Ồ?
Không phải là không ngon, mà là khá ngon đấy chứ.
Vị của nó đúng như vẻ ngoài, giống với vị cua.
Nhưng nếu hỏi có phải là cua không thì... ừm? Cảm giác hơi là lạ.
Nó giống cua, nhưng vị có vẻ bình dân hơn, hoặc là sao nhỉ...
Ưm, vị này mình từng ăn ở đâu rồi thì phải...
Đó là gì nhỉ... À, ra là cái đó!
Thứ này chẳng khác nào thanh cua giả (thanh surimi) cả.
Kết cấu cũng y hệt luôn.
Cũng tạm ổn đấy chứ.
『Này, đừng có ăn một mình, cho bọn ta nữa xem nào.』
"À, xin lỗi xin lỗi."
Tôi bóc vỏ rồi đưa cho ba đứa.
『Hừm, ăn thế này thấy ngon hơn hẳn lần trước ta từng ăn. Có lẽ là nhờ luộc lên nhỉ.』
『Đúng thật. Ta cũng từng ăn Venom Tarantula rồi, nhưng luộc thế này ngon hơn hẳn so với ăn sống.』
Ra là cả Fel và Dora-chan đều từng ăn thử rồi, nhưng là ăn sống.
Quả nhiên ăn nhện sống thì đúng là không chịu nổi.
Cả hai đều nói luộc lên ngon hơn, chắc là đúng rồi.
『Ừm, ngon thật đó. Nhưng Sui vẫn thích thịt màu đỏ hơn cơ.』
Thịt màu đỏ à, có vẻ Sui vẫn thích các loại thịt động vật hơn.
『Nếu nói về khoản đó, ta cũng thích loại thịt ta vẫn thường ăn hơn.』
『Ta cũng thế. Con côn trùng này không phải dở, nhưng nếu so sánh thì chắc chắn là loại kia ngon hơn rồi.』
Cả Fel và Dora-chan đều đồng ý là thịt động vật ngon hơn.
Cũng phải thôi.
Giữa thanh cua giả và thịt thì chắc chắn chọn thịt rồi.
Nhưng mà, chân của Venom Tarantula vẫn còn thừa tận 56 cái.
Phải nghĩ cách chế biến chỗ này thôi, không thì phí lắm.
Ưm, hương vị thanh cua à... để lát nữa mình suy nghĩ thêm xem sao.

Sau đó, tôi vào tắm cùng với Sui.
Điều bất ngờ là Dora-chan cũng tỏ ra hứng thú và muốn vào tắm chung.
Thế là tôi lau người cho nó bằng khăn ướt rồi cho vào bồn.
Giống như Sui, Dora-chan cũng nổi lềnh bềnh trên mặt nước trông rất thoải mái.
Có vẻ Dora-chan cũng thích tắm bồn rồi.
Trong đám này, chỉ có Fel là ghét tắm (thực ra chỉ là lau rửa thôi) mà thôi.
Sau khi tắm rửa sạch sẽ, mọi người cùng chui vào chăn và ngủ một giấc thật ngon.
Được ngủ trên nệm êm trong chuyến hành trình thế này đúng là nhất rồi.