"Ưm, mọi người có đó không?"

Ngay khi tôi vừa cất tiếng, tiếng bước chân ồn ào đã vang lên.

『Tất nhiên là có rồi! Bánh kem nè, dorayaki nè, tóm lại là đồ ngọt cho ta mau!』
『Ồ? Có vẻ hơi sớm nhỉ?』
『Còn tận một tháng nữa mới đến kỳ mà. Nhưng mà, cũng chẳng sao cả.』
『……Kem.』
『Whisky! Phải là whisky mới được! Hya-hoo!』
『Chờ mãi đấy! Chỗ whisky của ta sắp cạn sạch rồi, cứu được một bàn thua trông thấy!』

Dù chuyện này vẫn thường xuyên xảy ra, nhưng cái cách họ tụ tập ngay khi tôi vừa lên tiếng đúng là nhanh thật. Hay đúng hơn, có vài vị thần đang tỏ ra quá khích một cách bất thường.

Các vị thần này rảnh rỗi đến mức đó sao?

『Không đâu, ta không biết những người khác thế nào, chứ ta là bận rộn lắm đấy nhé.』
『Nói dối. Kishar cũng rảnh rang cả ngày chứ gì.』
『Ufufufu, cẩn thận cái miệng của ngươi đi, Agni-chan.』
『Ối, sợ quá đi mất.』

Kishar-sama, dù giọng điệu nghe có vẻ dịu dàng nhưng âm sắc thì thật sự đáng sợ.

"À phải rồi, con đã gửi một chút lễ vật đến nhà thờ của các vị nữ thần rồi ạ."
『Ta thấy rồi. Một tấm lòng đáng khen.』
『Ừm, làm tốt lắm!』
『Cảm ơn nhé!』
『……Sau này cũng nhờ cả vào ngươi.』

"Nhưng mà, con đã thấy nhà thờ của các nữ thần..."
Còn nhà thờ của Hephaestus-sama và Vahagn-sama thì chẳng thấy đâu.

『Chỗ của Hephaestus với Vahagn toàn là mấy giáo phái nhỏ lẻ thôi mà~. Tín đồ cũng ít nên việc thờ phụng cũng chỉ lay lắt qua ngày thôi.』
『Gư... T-ta được các chiến binh Dwarf sùng bái một cách cuồng nhiệt đấy nhé!』
『Ồ, tín đồ của ta không ở lục địa này mà tập trung đông ở lục địa bên kia!』
『Đúng là chỉ biết sĩ diện. Muhahahaha.』

Ninril-sama, người đang cười nhạo Hephaestus-sama và Vahagn-sama, nhưng tôi nghĩ cô không nên cười người khác như vậy đâu. Bởi vì nhà thờ của chính Ninril-sama cũng tồi tàn, rách nát đến mức thảm hại.

『N-ngươi...』

Ôi chao, cô ấy đọc được suy nghĩ của mình sao? Nhưng đó là sự thật mà.

『Gahahaha, đúng là như những gì tên này đang nghĩ! Dù có nhà thờ đi chăng nữa mà là cái đống đổ nát thảm hại đó thì...~』
『Ahahaha, chuẩn đấy. Không có nhà thờ còn hơn là cái đống đổ nát đó.』
『Gư gư gư gư, bọn ngươi...!』
『Hi hi, dừng lại ở đó đi. Các người làm gián đoạn câu chuyện rồi kìa.』
『Nhưng mấy kẻ này...!』
『Chẳng phải lỗi tại Ninril-chan trêu chọc trước sao?』
『Ư... gư gư...』

Không "ư gư" nữa đi. Rõ ràng là tôi đã bảo hãy làm nhanh gọn rồi mà.

"Ninril-sama, làm ơn nhanh lên ạ. Hay là người không cần lễ vật nữa?"

『Nuoooo! Tất nhiên là ta cần rồi! Thứ ta muốn tất nhiên phải là đồ ngọt, bánh kem và dorayaki! Từ tuần trước ăn miếng dorayaki cuối cùng, ta chưa được nếm vị ngọt của thế giới khác chút nào cả. Nhanh lên, mau đưa bánh kem và dorayaki cho taaaa!』

Ninril-sama, bảo là "tuần trước là miếng dorayaki cuối cùng"... Chẳng phải tôi đã đưa cho cô nhiều bánh kem với dorayaki lắm rồi sao? Ninril-sama vẫn cứ là Ninril-sama thôi.

Tôi mở trang web của Fujiya (tiệm bánh), nhanh chóng đưa bánh kem và dorayaki vào giỏ hàng. Ninril-sama đã có yêu cầu đặc biệt là nếu có bánh phiên bản giới hạn thì hãy lấy cho cô, nên tôi ưu tiên chọn những loại đó.

Đúng lúc họ đang có chương trình "Quốc sản trái cây", nên tôi chọn những chiếc bánh giới hạn của sự kiện đó: Bánh cuộn cao cấp dưa lưới, bánh shortcake, chiffon dứa, tart cam đắng, vân vân.

Ngay khi tôi chuyển những thứ đó vào thùng các-tông như thường lệ, Ninril-sama hét lên một tiếng kỳ quái rồi dậm chân bành bạch chạy đi đâu mất. Ninril-sama thật là...

『Ninril-chan đúng là...』

Giọng của Kishar-sama mang vẻ chán nản.

"À, thế còn Ninril-sama?"
『Cô ta ôm lễ vật của ngươi rồi về cung điện của mình rồi. Thật tình, không còn cách nào khác. Thôi được, chuyển hướng lại nào, tiếp theo là đến lượt ta. Yêu cầu của ta là...』

Yêu cầu của Kishar-sama đương nhiên vẫn là những sản phẩm làm đẹp, các loại lotion và kem dưỡng thường dùng. Ngoài ra còn có muối tắm, sữa tắm, dầu gội & dầu xả các loại.

Trước đây tôi từng gợi ý rằng việc thay đổi loại sản phẩm tùy theo tâm trạng mỗi ngày cũng tốt, và khi thử làm vậy, cô ấy nhận ra các loại dầu gội ở thế giới này đều có mùi hương rất dễ chịu, nên chỉ việc suy nghĩ xem hôm nay nên dùng loại nào thôi cũng đủ khiến cô ấy phấn khích. Thế nên, cô ấy muốn có thêm nhiều lựa chọn hơn nữa.

Hiện tại cô ấy đang có 3 loại sữa tắm và dầu gội/xả mỗi loại, nhưng cô ấy muốn tăng lên khoảng 5 loại. Dù tôi là người gợi ý việc dùng theo tâm trạng, nhưng đặt tới 5 loại mỗi loại thì đúng là nhiều quá đấy Kishar-sama ạ.

Nhưng dù nói vậy, yêu cầu vẫn là yêu cầu. Gần đây sản phẩm từ thảo mộc (botanical) đang thịnh hành, nên tôi mua những sản phẩm mới đó. Trước đây tôi toàn chọn hương hoa hồng hoặc hương hoa cỏ, nên thỉnh thoảng đổi sang hương thảo mộc cũng tốt.

Khi tôi đưa lễ vật cho Kishar-sama, cô ấy nói thêm một câu: "Cảm ơn nhé, ta rất mong chờ cửa hàng đấy", rồi bỏ đi. Tôi đã nói với cô ấy là không đảm bảo sẽ mở được cửa hàng dược phẩm cơ mà... Sự ám ảnh vô tận của Kishar-sama đối với vẻ đẹp khiến tôi cảm thấy hơi sợ.

『Tiếp theo là ta. Tất nhiên là nhờ ngươi chuẩn bị bia rồi.』

Agni-sama vẫn không thay đổi, yêu cầu vẫn là bia như mọi khi. Tôi mua nguyên thùng bia loại cao cấp của hãng S, bia Yebis, và bia nhãn đen của hãng S. Số còn lại tôi chọn vài lốc 6 lon rồi đưa cho ông ấy.

『Cảm ơn nhé! Nào, về nhà uống bia lạnh thôi! À, nhớ cố gắng ở trong ngục tối nhé!』

Tôi hy vọng là mình có thể cố gắng đủ để không trở thành gánh nặng cho Fel và mọi người.

『……Kem. Với cả bánh kem giới hạn như của Ninril.』

Là Luka-sama nhỉ, vâng. Vì cô ấy thích kem vani, nên tôi tập trung chọn kem vani cho vào giỏ. Từ loại cốc nhỏ của Fujiya đến những hộp cỡ gia đình bán trên siêu thị mạng, tôi lấy đủ các loại. Sau đó, tôi gửi thêm phần bánh kem giới hạn giống như của Ninril-sama, cô ấy đáp lại bằng một giọng nhỏ nhẹ: "……Cảm ơn".

Được một người vốn ít nói như Luka-sama cảm ơn, thấy cũng ấm lòng thật.

『Được rồi, cuối cùng là bọn ta.』
『Phần của chúng ta hãy gộp chung lại nhé.』

Hephaestus-sama và Vahagn-sama yêu cầu gộp chung. Lần này, tôi chỉ đưa 1 chai whisky quốc sản hạng nhất từng đạt giải thế giới như trước, còn lại là các loại whisky khác mà họ chưa từng thử, và số lượng thì nhiều hơn.

Vì vậy, tôi càn quét các loại whisky giá cả phải chăng trong bảng xếp hạng của cửa hàng rượu Tanaka vào giỏ. Đầu tiên là loại rượu Bourbon chiếm khoảng 40% thị phần thế giới. Đúng như danh tiếng, giá cả rất phải chăng. Vị của nó cũng được đánh giá cao, đặc trưng với độ êm dịu từ ngô, rất dễ uống, cực kỳ thích hợp để nhâm nhi mỗi tối.

Tiếp theo là rượu Irish Whisky, dù được sản xuất theo quy trình truyền thống lâu đời nhưng lại có giá thấp. Mùi thơm tốt, vị êm ái, cũng là một loại whisky dễ uống. Rồi đến loại whisky được mệnh danh là loại whisky quốc sản số 1. Vì có lịch sử lâu đời nên có một lượng fan trung thành, nhưng nhờ hương vị dễ uống, nó cũng đang thu hút thêm những fan mới. Ngoài ra, tôi cứ thế chọn thêm các loại khác với ngân sách mỗi chai dưới 2 đồng vàng. Một vài chai bị trùng với đợt trước, nhưng vì họ nói là "trong khả năng có thể", nên chắc là không sao.

Khi tôi đưa rượu cho Hephaestus-sama và Vahagn-sama, họ cảm ơn rồi hăng hái bỏ đi ngay: "Hôm nay phải uống tới bến mới được!"

"Phù, cuối cùng cũng xong. Còn lại là lễ vật cho Demiurgos-sama."

Tôi vẫn không quên dâng lễ vật cho Demiurgos-sama trong suốt hành trình. Dù sao ông ấy cũng là vị thần sáng thế của thế giới này. Hơn nữa, ông ấy không bao giờ đòi hỏi phiền phức, lại còn vui vẻ với bất cứ thứ gì tôi tặng nên rất đáng để tặng quà.

Cách đây không lâu, ông ấy tỏ ra cực kỳ thích rượu mơ (umeshu) mà tôi từng tặng, nên có ngập ngừng nói "nếu được thì ta muốn thêm rượu mơ nữa". Từ đó, ngoài rượu sake và đồ nhắm như mọi khi, tôi bắt đầu gửi thêm vài chai rượu mơ.

Thực ra, không chỉ vì Demiurgos-sama thích đâu, mà vì ông ấy nói rằng khi chia cho mấy vị thuộc hạ, họ đã mê mẩn thứ đó đến mức chỉ cần dùng rượu mơ làm "mồi nhử" là họ làm việc cực kỳ hiệu quả. Nghe ông ấy kể chuyện đó thật là tinh nghịch.

Hôm nay, phần rượu sake, tôi chọn set 3 chai gồm những loại đoạt giải vàng tại cuộc thi rượu sake. Phần rượu mơ, không thể thiếu là loại rượu mơ đậm đà làm từ mơ xanh, dùng brandy, mật ong và đường đen mà vị thuộc hạ đặc biệt yêu thích. Tôi còn chọn thêm một loại rượu mơ có vị đậm đà làm từ mứt mơ, và một loại rượu mơ dùng rượu shochu khoai làm nền, nơi vị chua của mơ và vị bùi của khoai tây hòa quyện một cách hoàn hảo. Tất nhiên là không quên các loại đồ nhắm cao cấp đóng lon.

Sau khi chuẩn bị xong xuôi...

"Demiurgos-sama, xin người hãy nhận cho."
『Ồ~, lúc nào cũng làm phiền ngươi quá. ...Ừm, ta đã nói lần trước là không cần sake cũng được vì đã có rượu mơ rồi mà.』

"Không sao đâu ạ, dù sao con cũng nhận được sự chiếu cố của người nhiều mà, người đừng bận tâm mấy chuyện này."
『Vậy sao, làm ngươi vất vả rồi.』

"Hì hì, với lại nếu có rượu mơ thì người thuộc hạ đó cũng làm việc hiệu quả hơn mà phải không?"
『Điều đó thì không sai chút nào. Tên đó bình thường công việc gì cũng cằn nhằn, nhưng chỉ cần đưa chai rượu mơ này ra là hắn làm việc ngon lành ngay. Hố, hố, hố.』

"À đúng rồi, từ ngày mai con sẽ thâm nhập vào ngục tối, nên nếu lễ vật lần tới có bị trễ thì mong người thông cảm. Con sẽ cố gắng hết sức để không bị trễ."
『Đừng bận tâm chuyện đó, đừng bận tâm. Mà này, cái ngục tối mà ngươi sắp vào là ngục tối ở Brikst phải không?』

"Vâng, đúng vậy ạ."
『Quả nhiên là vậy sao...』

"Hửm? Có chuyện gì sao ạ?"
『Không có gì đâu, tại nó cứ yên lặng nên ta quên mất, nhưng ở tầng cuối cùng của ngục tối đó, có một tên hình như đã định cư từ bao giờ rồi, lấy đó làm chỗ ngủ đấy.』

"Dạ? Ở tầng cuối cùng của ngục tối ạ?"
『Chà, ta nghĩ với các ngươi thì chắc không sao đâu, nhưng nếu có chuyện gì không ổn thì cứ lên tiếng gọi ta là được. Thế nhé.』

"Ơ? Ơ? Ý người là 'không ổn' là phải gọi Demiurgos-sama sao? Thế chẳng phải là kẻ địch cực kỳ nguy hiểm à? Rốt cuộc là có cái gì ở đó thế? ...............Này, Demiurgos-samaaaaaa!"