Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương 137 và 138.

***

Khi nhìn vào bên trong phòng Boss…
Chà, đúng là một bầy quái vật to xác đang nhung nhúc ở đó. Đúng như những gì đã nghe, có ba con Spriggan – những sinh vật còn to lớn hơn cả Troll và Minotaur. Thêm vào đó, số lượng Troll và Minotaur cũng không hề ít.

“Spriggan… v-vãi thật, to quá…”
Tôi không kìm được mà lẩm bẩm khi nhìn thấy kích thước đồ sộ của chúng.
Chắc phải cao gần 5 mét mất. Làm sao mà hạ được lũ quái vật đó cơ chứ?

“Fel, Dora, Sui, đi thôi.”
“Ồ!”
“Rõ rồi!”

Trong khi tôi còn đang hoảng thì cả bọn đã lao thẳng vào phòng Boss.
“Á…”
Đúng là tụi nó lúc nào cũng tràn đầy năng lượng mà.
Thôi thì, mình cũng nên vào thử xem sao. Tôi rút thanh đoản kiếm Mithril mà Sui làm cho mình ra, rồi rón rén bước vào căn phòng.

“Gugaaaaaa!”
“Guoooooo!”
“Bumoooooo!”

Đúng là một khung cảnh địa ngục trần gian. Chắc là do Fel, Dora và Sui đang làm loạn cả lên rồi. Tôi đứng nép vào một góc, quan sát trận chiến của cả bọn.
Ồ, ma pháp phong của Fel vừa bùng nổ kìa. Đằng kia, Dora-chan đang bao bọc thân mình bằng ma pháp sấm sét rồi lao thẳng vào kẻ địch. À, cả Sui nữa, nhóc đó cũng đang bắn túi bụi những viên đạn axit. Cả bọn đang lần lượt quét sạch lũ quái vật.

“Guoooooo!”
Thình thịch, thình thịch, thình thịch, thình thịch.
Một tiếng gầm và mặt đất rung chuyển bất ngờ.
Hửm?
Chết tiệt, một con Troll đang lao về phía mình!
Tôi ngay lập tức thủ thế với thanh đoản kiếm Mithril.

“Guoooooo!”
Con Troll giơ nắm đấm khổng lồ lên phía tôi.
Chậc, khốn kiếp thật. Nhưng mà, với tốc độ chậm chạp cỡ này thì có lẽ mình vẫn xoay xở được.
“Này thì!”
Tôi né cú đấm vung xuống của con Troll, rồi tiện tay chém một đường vào chân phải của nó bằng thanh kiếm Mithril.

“G-Gu?!”
*Rầm!*
Con Troll không chịu nổi, đầu gối phải đập xuống sàn. Tôi không bỏ lỡ cơ hội, chém tiếp vào chân trái của nó.
“Này thì!”
*Rầm!*
Con Troll lại quỵ nốt đầu gối trái xuống sàn. Được rồi, giờ thì đừng hòng di chuyển.
“Xong!”
Tôi đâm thẳng thanh đoản kiếm Mithril vào cổ con Troll đang nằm bất động. Mũi kiếm Mithril lún sâu vào cổ nó một cách ngọt xớt.

“Guoooooooooooo!”
Cùng với tiếng kêu thảm thiết khiến người ta chỉ muốn bịt tai lại, con Troll đổ ập về phía trước, *rầm* một tiếng rồi không cử động nữa.
Mình hạ được nó rồi ư? Một mình mình?
“Ư, uooooooo! Làm được rồi! Làm được thật rồi!”
Tôi đã tự mình hạ được một con Troll! Hóa ra mình cũng làm được việc đấy chứ. Mặc dù trước giờ tôi không hề tự tin vào khả năng chiến đấu, nhưng giờ thì niềm tin của tôi đã tăng lên một chút xíu rồi.

Một lúc sau, xác con Troll dần nhạt đi rồi tan biến. Chỉ còn lại lớp da của nó nằm lại đó. Tôi cẩn thận cất chiến lợi phẩm mà mình tự tay giành được vào Item Box. Sau đó, tôi bắt đầu thu gom các vật phẩm rơi vãi khắp phòng Boss.

Có hai loại vật phẩm rơi ra từ con Spriggan mới xuất hiện ở tầng này. Một là ma thạch, hai là… không ngờ lại là đá quý. Lần này tôi thu được một viên Ruby và một viên Emerald, dù kích thước nhỏ nhưng màu sắc cực kỳ đẹp và không hề có tạp chất. Cuối cùng cũng kiếm được món ngon rồi.

Sau đó, vừa xen kẽ những khoảng nghỉ để ăn uống, chúng tôi tiếp tục chinh phục khu vực người khổng lồ ở tầng 23, 24 và 25. Càng xuống tầng sâu, số lượng phòng càng nhiều và lũ quái vật cũng càng đông đúc. Nhưng Fel, Dora và Sui chẳng mảy may nao núng. Ngược lại, chúng còn vô cùng phấn khích khi lần lượt đánh bại lũ quái vật đang lao tới. Tất nhiên, tôi cũng không quên thu gom những đống chiến lợi phẩm rơi vãi đầy đất.

Trên đường đi, chúng tôi còn tìm thấy hai chiếc rương báu. Bên trong là một chiếc nhẫn kim cương và một sợi dây chuyền đá Tanzanite. Những món đồ trang sức này bán đi chắc được giá lắm đây, đúng là thứ tôi mong chờ.
Ngoài ra, cũng xuất hiện khoảng ba (con?) Mimic. Trong đó chỉ có một con là rơi ra rương báu. Cái rương này không phải loại nhỏ như hộp trang sức, mà là một chiếc rương khá lớn được chạm khắc tinh xảo. Cái này chắc chắn cũng bán được giá cao.

Cứ thế, chúng tôi tiếp tục hành trình khám phá và quyết định tạm dừng chân ở khu vực an toàn trước phòng Boss tầng 25. Sáng hôm sau, chúng tôi sẽ khiêu chiến phòng Boss tầng 25, rồi sau đó dự định sẽ tiến vào tầng 26.
Theo lời Fel, bầu không khí ở tầng 26 khác hẳn với khu vực người khổng lồ từ tầng 22 đến 25. Điều đó có nghĩa là cảnh vật khả năng cao sẽ thay đổi hoàn toàn.
Không biết tầng tiếp theo sẽ như thế nào đây…
Với tâm trạng vừa lo lắng vừa háo hức, tôi chìm vào giấc ngủ. Dù thế nào đi nữa, đã có Fel, Dora và Sui ở đây rồi, nên chắc chắn sẽ ổn thôi.