Thủ đô này có cảnh quan trông giống như châu Âu thời trung cổ vậy.
Trước tiên, tôi bắt chuyện với đám trẻ đường phố đang tụ tập ở gần đó.

"Này, cho hỏi chút được không? Tôi mới từ quê lên nên chẳng biết gì về đất nước này cả. Tôi sẽ mời mấy đứa ăn món xiên que ở quầy hàng kia, đổi lại hãy chỉ cho tôi vài điều nhé."

Ban đầu chúng tỏ vẻ nghi ngờ, nhưng có lẽ không cưỡng lại được cơn thèm ăn, cuối cùng chúng cũng đồng ý. Tôi mua cho mỗi đứa hai xiên thịt và bắt đầu hỏi chuyện. Điều quan trọng nhất, không quá lời khi nói là thiết yếu nhất, chính là giá trị tiền tệ.

1 đồng sắt  → 10 yên
1 đồng đồng → 100 yên
1 đồng bạc  → 1.000 yên
1 đồng vàng → 10.000 yên
1 đồng đại kim tệ → 100.000 yên
1 đồng bạch kim tệ → 1.000.000 yên

Dựa trên những gì nghe được, tôi rút ra kết luận thế này.
Món xiên que tôi mời lũ trẻ giá là 5 đồng sắt một xiên.
Một gia đình bốn người sống ở mức tối thiểu mỗi tháng cần khoảng 6 đồng vàng.
Ngoài ra còn có Hội Mạo Hiểm Giả và Hội Thương Nhân không phụ thuộc vào quốc gia (đây là mô-típ kinh điển trong mấy cuốn tiểu thuyết giả tưởng nhỉ). Nếu gia nhập một trong hai hội này, việc di chuyển từ quốc gia này sang quốc gia khác, từ thành phố này sang thành phố khác sẽ suôn sẻ hơn nhiều. Nói tóm lại là đỡ tốn kém những chi phí không cần thiết.

Nếu không có thẻ hội viên của Hội Mạo Hiểm Giả hay Hội Thương Nhân, hoặc không có giấy tờ tùy thân (những người từ quê lên hay lũ trẻ đường phố như thế này đều không có giấy tờ), thì tùy vào từng quốc gia hay thành phố mà sẽ bị đánh thuế nhập cảnh. Đúng là kiểu mẫu trong tiểu thuyết rồi.

Tôi cũng hỏi thêm về tình hình đất nước này.
Hóa ra chuyện tranh chấp với Ma tộc là có thật, nhưng dường như chính quốc gia này mới là bên khơi mào. Lý do mà cấp trên đưa ra là "tiêu diệt lũ Ma tộc gây hại cho Nhân tộc", nhưng suy cho cùng thì mục đích chính là nhắm vào lãnh thổ của quốc gia Ma tộc. Quan hệ với các nước lân cận do Nhân tộc cai trị cũng đang trở nên căng thẳng, nghe nói đã bắt đầu có người rời bỏ đất nước này. Đám trẻ cũng nói chúng là trẻ mồ côi mất cha mẹ vì chiến tranh.

Bọn trẻ này thông minh hơn tôi tưởng. Chúng nói vì phải làm đủ mọi việc vặt để kiếm ăn qua ngày, nên chúng thấy và nghe được rất nhiều thứ. Đám trẻ đường phố thật kiên cường.

Dù sao thì, tối nay tôi sẽ ngủ ở nhà trọ này rồi mai rời khỏi thủ đô. Hỏi lũ trẻ mới biết, có xe ngựa chở khách chạy hàng ngày từ thủ đô đến thành phố Keers ở biên giới giáp nước láng giềng, nên tôi định sẽ bắt xe đó để thoát khỏi đây. Sau đó sang nước láng giềng rồi tính tiếp. Dù thế nào thì rời khỏi Vương quốc Reisel này là ưu tiên số một.

Để làm được điều đó thì cần phải có vốn, và tôi đã có kế hoạch cho việc này. Hơn nữa, tôi còn có 20 đồng vàng mà quốc gia cấp cho nữa. Chắc là vì họ cũng cảm thấy có lỗi đôi chút khi triệu hồi tôi theo kiểu bắt cóc vì lợi ích của họ nên mới đưa nhiều hơn mức bình thường cho một người. Quốc gia đầy mùi khả nghi này mà lại cho tôi nhiều thế này thì cũng thuận tiện thật. Cứ tạm dùng số tiền này để sống qua ngày đã.

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi ghé vào một cửa hàng quần áo giá cả phải chăng mà lũ trẻ đã chỉ. Hiện tại, tôi vẫn mặc bộ vest lúc mới bị triệu hồi, trông nổi bật quá thể. Tôi mua một chiếc áo sơ mi màu xám xịt và quần tây nâu giống hệt người đi đường. Quần áo đắt hơn tôi tưởng, tốn mất 7 đồng bạc, nhưng cửa hàng đã mua lại bộ vest, áo sơ mi và cặp táp của tôi với giá 3 đồng vàng, nên số tiền chênh lệch là 2 đồng vàng 3 đồng bạc đã lọt vào túi tôi.

Tôi đã nghĩ đến việc cho mấy món như dụng cụ viết lách, giấy tờ, điện thoại trong cặp táp vào [Kho Vật Phẩm], nhưng vì chưa rõ "Kho Vật Phẩm" được đối xử thế nào ở thế giới này, nên tốt nhất là không nên lộ liễu quá. Trong tiểu thuyết, thường có kiểu Kho Vật Phẩm là một kỹ năng quý giá. Thật may là ông chủ cửa hàng tặng kèm một chiếc túi đeo vai bằng vải, nên tôi cho đồ vào đó luôn. Còn giày thì cứ để nguyên giày da thế này chắc là ổn.

Trước khi rời tiệm, tôi hỏi về chỗ trọ giá rẻ. Ông chủ gợi ý nhà trọ cách đây 3 căn, nên tôi đi thẳng đến đó. Nhà trọ được đề cử có giá 4 đồng bạc một đêm đã bao gồm bữa ăn. Sau khi ăn tối, tôi trở về phòng để kiểm tra những thứ cần thiết.

Đầu tiên là...
"Status Open."

【 Tên 】 Tsuyoshi Mukouda
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người từ thế giới khác bị cuốn vào
【 Cấp độ 】 1
【 Thể lực 】 100
【 Ma lực 】 100
【 Tấn công 】 78
【 Phòng thủ 】 80
【 Nhanh nhẹn 】 75
【 Kỹ năng 】 Giám định, Kho Vật Phẩm
【 Kỹ năng đặc hữu 】 Siêu thị trực tuyến

Đúng như những gì được giải thích ở lâu đài, khi niệm "Status Open", một cửa sổ bán trong suốt hiển thị trạng thái đã xuất hiện trước mắt tôi. Nghe nói chỉ có những anh hùng triệu hồi có kỹ năng "Giám định" (dù tôi không phải anh hùng) mới có thể kiểm tra trạng thái của mình bất cứ lúc nào. Bình thường, người ta phải dùng ma cụ kiểm tra trạng thái được trang bị tại các chi nhánh hội hoặc đền thờ trong thành phố. À phải rồi, cái ma cụ này từng được khoe khoang rằng là do các thợ chế tác ma cụ nước này dốc hết tâm huyết ra phát triển đấy.

Mà chuyện đó bỏ qua đi, nghe nói giá trị trạng thái trung bình của người dân thế giới này là khoảng 70, nên tôi cũng nhỉnh hơn người bình thường một chút. Về kỹ năng Giám định và Kho Vật Phẩm, ba người còn lại cũng có, chắc là đặc quyền của người được triệu hồi. Hồi còn ở lâu đài, tôi có nghe loáng thoáng là với người được triệu hồi, Kho Vật Phẩm có dung lượng cực lớn, truyền thuyết kể rằng anh hùng đời trước từng chứa được hơn 1000 con quái vật bên trong. Họ cũng bảo rằng người được triệu hồi có thể hiểu ngôn ngữ thế giới này ngay từ thời điểm được triệu hồi. Chắc đây cũng là một dạng đặc quyền. Mấy cái này đúng là kiểu mẫu của thể loại dị giới.

Vấn đề lớn nhất là kỹ năng đặc hữu [Siêu thị trực tuyến] của tôi. Tôi tất nhiên hiểu nó là cái gì. Những ngày nghỉ, tôi là kiểu người thích ru rú trong nhà nên đã sử dụng nó rất nhiều. Tôi không ghét nấu ăn, nên tôi dùng nguyên liệu được giao đến để nấu nướng, vừa ăn vừa xem phim đã quay sẵn, hoặc uống bia và đọc tiểu thuyết trên mạng. Đó là lịch trình nghỉ lễ điển hình của tôi.

Chỉ là làm sao để sử dụng kỹ năng đặc hữu này mới là vấn đề.
"Siêu thị trực tuyến."
Niệm thử nhưng chẳng có phản ứng gì. Vậy nếu chạm vào thì sao? Khi chạm vào dòng chữ kỹ năng đặc hữu, màn hình thay đổi.

"Chẳng phải là trang web siêu thị trực tuyến nguyên bản sao!"
Nó y hệt trang web của siêu thị Aeon mà tôi vẫn thường dùng. Tôi thử cho một chai nước 500ml giá 8 đồng sắt và 2 chiếc bánh ngọt giá 1 đồng đồng mỗi cái vào giỏ hàng. Có vẻ như giá cả ở đây được quy đổi dựa trên giá tại Nhật Bản. Đến màn hình thanh toán, dòng chữ "Số dư không đủ. Vui lòng nạp tiền" hiện lên bên dưới một cái khung vuông.

"Ý là bảo mình nạp tiền vào cái khung vuông này à?"
Tôi rụt rè đưa đồng bạc lại gần, đồng bạc lọt thỏm vào trong khung. Sau đó, khi nhấn xác nhận đơn hàng, những hạt bụi màu bạc tụ lại trước mắt tôi và dần hiện hình. Đó là thùng các tông được giao đến sau khi đặt hàng. Mở thùng ra, bên trong đúng là nước và bánh ngọt tôi vừa đặt.

"Ồ, cái này dùng tốt chán!"
Mấy ông lớn của vương quốc chắc chẳng hiểu cái siêu thị trực tuyến này ngoài việc không phải kỹ năng chiến đấu thì còn làm được trò trống gì, và ba anh hùng triệu hồi cùng tôi cũng cười nhạo, nhưng đây là một kỹ năng cực kỳ hữu dụng. Chỉ cần có tiền là không lo chết đói, mà tiền thì có khi cũng kiếm được từ kỹ năng này. Tuy không phải kiểu "cheat" như các anh hùng, nhưng với kỹ năng này, biết đâu tôi lại trở thành tỷ phú ở thế giới này không chừng.

Theo thông tin tôi có được từ bọn trẻ, những quốc gia không giáp biển thì muối rất đắt đỏ, còn các loại gia vị như tiêu hay đồ ngọt thì chỉ giới quý tộc mới có khả năng thưởng thức. Với cái siêu thị trực tuyến này, tôi có thể mua muối, tiêu, đường với giá tại Nhật Bản rồi bán lại với giá cao. Như vậy, lợi nhuận thu về sẽ rất lớn. Hơn nữa nếu tìm kỹ, chắc chắn còn nhiều mặt hàng có thể kiếm lời. Vì siêu thị trực tuyến hiện tại không chỉ bán nguyên liệu thực phẩm mà còn có cả đồ gia dụng, quần áo nữa.

Nghĩ đến đó, tôi muốn đăng ký vào Hội Thương Nhân, nhưng đăng ký ở đất nước này thì gay lắm. Nếu chẳng may lộ chuyện kỹ năng hay cách kiếm tiền của tôi, rất có thể sẽ bị quốc gia này can thiệp. Phải đợi sang nước láng giềng rồi mới đăng ký.

Dù sao thì ngày mai... Phải nhanh chóng rời khỏi thành phố này, rồi tiến sang nước láng giềng. Từ ngày mai, chắc chẳng còn cơ hội ngủ trên giường được một thời gian nữa rồi. Tôi chìm vào giấc ngủ để chuẩn bị cho ngày mai.