Chà, cuối cùng cũng kịp rồi.
Đây là chương cuối cùng của năm nay.

Kazuki đã ở lại ngôi làng của tộc Ma tộc khoảng nửa năm. Trong suốt thời gian đó, cậu không thể quên được những câu chuyện mà dân làng đã kể. Rằng người dân ở vùng lãnh thổ Ma tộc đã vượt biển tới đây từ một đại lục khác.

Một đại lục chưa từng được biết đến trên thế giới này... Sự tò mò của Kazuki dường như đã bị kích thích mạnh mẽ.
Đại lục đó nằm ở phía nào nhỉ?
Ở đó có những quốc gia như thế nào?
Có những kiểu người nào đang sinh sống ở đó?
Người ta nói rằng vào thời điểm ấy, trong đầu Kazuki lúc nào cũng chỉ nghĩ về những điều như vậy.
Dù ngay bây giờ là không thể, nhưng cậu thầm hứa một ngày nào đó nhất định sẽ tới đó.
Để làm được điều đó, cậu khao khát muốn biết nhiều hơn về tộc Ma tộc, thế nên Kazuki đã bàn với dân làng liệu mình có thể đến những thị trấn lớn hơn được không.
Tuy nhiên, dân làng đã ngăn cản cậu.
Lý do là bởi dù ngôi làng này có giao thương ít nhiều với tộc Nhân tộc nên không sao cả, nhưng tại các thị trấn lớn, lại có rất nhiều kẻ căm ghét Nhân tộc.
Nghe nói khoảng hơn một trăm năm mươi năm trước, đã có một cuộc chiến giữa đất nước của Nhân tộc tiếp giáp với vùng lãnh thổ Ma tộc, và khi đó phía Ma tộc đã phải gánh chịu nhiều tổn thất.
Dù tùy từng chủng tộc mà tuổi thọ sẽ khác nhau, nhưng đối với những người dân ở vùng lãnh thổ Ma tộc có tuổi thọ từ 200 đến 300 năm, thì đó vẫn chưa phải là chuyện quá xa xưa.
Rất nhiều người từng tham chiến hoặc những người có gia đình là nạn nhân của cuộc chiến đó vẫn còn sống khỏe mạnh.
Thêm vào đó, tại các thị trấn lớn còn có những chủng tộc mang bản tính hung dữ.
Nếu Kazuki – một Nhân tộc – xuất hiện ở đó, thì việc nảy sinh những rắc rối không đáng có là điều hiển nhiên.
Nghe xong những lời đó, Kazuki cũng không thể cưỡng cầu.
Nén lại nỗi luyến tiếc, cậu từ biệt ngôi làng Ma tộc đã chăm sóc mình bấy lâu và rời khỏi vùng lãnh thổ Ma tộc.

Sau đó, Kazuki quay lại làm mạo hiểm giả, tiếp tục hành trình du ngoạn khắp nơi.
Suốt thời gian đi du ngoạn, hình ảnh về đại lục nơi có vương quốc của Ma tộc vẫn không rời khỏi tâm trí cậu.
Và rồi, ba năm sau khi rời ngôi làng Ma tộc, tại một tiệm sách cũ ở thị trấn mà Kazuki ghé qua làm nhiệm vụ, cậu đã tìm thấy một thứ thú vị.
Đó là nhật ký nghiên cứu của Orvo Myanen, một nhà nghiên cứu về ma pháp trận dịch chuyển.
Orvo là con trai thứ ba của một gia đình nam tước ở một đất nước nào đó, nghe nói vì bị mê hoặc bởi ma pháp trận dịch chuyển mà ông ta đã trở thành nhà nghiên cứu lĩnh vực này.
Ông ta dường như đã làm việc tại cơ quan nghiên cứu của một vương quốc nọ, nhưng do ma pháp trận dịch chuyển được cho là thứ khó hiểu nhất trên đời, nên thành quả đạt được chẳng dễ dàng gì.
Cuối cùng thì Orvo cũng chỉ là một nhà nghiên cứu chẳng làm nên trò trống gì... À mà thôi, chuyện đó không quan trọng. Dẫu vậy, Orvo vẫn không từ bỏ.
Ông đã dành cả đời để cần mẫn nghiên cứu về ma pháp trận dịch chuyển và viết lại tất cả vào nhật ký.
Đó là 7 cuốn nhật ký nghiên cứu của Orvo.
Dù được viết trên da cừu, nhưng ở thời đại này—hay đúng hơn là ở thế giới này—bất cứ thứ gì được gọi là sách đều là bản viết tay và cực kỳ quý giá.
Nghe nói 7 cuốn nhật ký của Orvo có giá tới 15 đồng vàng.
Tuy nhiên, vào thời điểm đó Kazuki cũng đã trở thành một mạo hiểm giả có chút tên tuổi và thành công, nên cậu quyết định mua trọn bộ.
Biết đâu ma pháp trận dịch chuyển này có thể giúp ích cho việc tới đại lục có vương quốc Ma tộc.
Với ý nghĩ đó, Kazuki chìm đắm vào việc đọc nhật ký của Orvo.

Kết quả sau khi Kazuki – người sở hữu "Thâm uyên ma pháp" – nghiền ngẫm và hiểu rõ nhật ký của Orvo, thì kết luận là: Không thể dịch chuyển đến một nơi mà mình chưa từng đặt chân tới.
Thì ra, ma pháp trận dịch chuyển về cơ bản phải được thiết lập ở cả nơi đi và nơi đến.
Hơn nữa, tùy vào việc bạn có thể nhồi nhét bao nhiêu thông tin về địa điểm dịch chuyển vào trong ma pháp trận, và khả năng truyền dẫn ma lực đều đặn tới ma pháp trận đó đến mức nào mà khoảng cách cũng như độ chính xác sẽ khác nhau. Thế nên đúng là không thể nào dịch chuyển đến nơi chưa từng đến được.
Những ký tự dùng trong ma pháp trận cũng không phải ký tự bình thường, nghe nói người thường phải mất tới 10 năm mới học được.
Cậu phải dùng những ký tự đó để viết thông tin về địa điểm dịch chuyển vào ma pháp trận sao cho ma lực lưu chuyển đều đặn.
Tất nhiên, địa điểm càng xa thì lượng thông tin cần viết càng nhiều, độ khó tăng vọt, thế nên cũng dễ hiểu tại sao hầu hết các ma pháp trận dịch chuyển đều chỉ dùng được trong khoảng cách ngắn.

Kazuki thất vọng tràn trề.
Để đến được đại lục có vương quốc Ma tộc, cậu bắt buộc phải vượt đại dương.
Nếu vậy thì có phương án đi bằng tàu, nhưng trên biển có quái vật biển.
Nếu chỉ ở gần đất liền thì không sao, nhưng nếu ra khơi xa, cậu sẽ bị các loại ma vật cấp S như Sea Serpent hay Kraken tấn công và tan xác dưới đáy biển.
Ngoài tàu ra, chỉ còn cách dùng ma pháp bay mà cậu đã học được ở làng Ma tộc.
Vì tổ tiên của cậu khi đến vùng lãnh thổ Ma tộc cũng đã tới bằng ma pháp bay mà.
Tuy nhiên, đó là phương pháp "bất đắc dĩ" mới phải dùng đến...
Quả thật, việc chỉ dùng ma pháp bay để bay đến một đại lục không biết khoảng cách là bao xa thì thực sự là quá sức.
Sau khi rời làng Ma tộc, ma pháp bay của Kazuki đã tiến bộ đáng kể và cậu cũng rất tự tin, nhưng nếu giữa chừng cạn kiệt ma lực thì cậu sẽ rơi xuống biển và trở thành mồi cho ma vật.
Dù vậy, vì không thể từ bỏ đại lục đó, Kazuki đã suy nghĩ.
Và cậu nảy ra ý này:
"Chẳng phải nếu có ma pháp trận dịch chuyển cầm tay thì sẽ giải quyết được sao?"

Ma pháp trận dịch chuyển có thể dịch chuyển con người thường có kích thước khá lớn, và nếu bị méo hay thiếu sót thì sẽ không kích hoạt đúng cách.
Vì thế, người ta thường quen vẽ nó lên những phiến đá lót nền vững chắc và bằng phẳng.
Có lẽ vì vậy mà từ trước đến nay, chưa ai nảy ra ý tưởng "cầm tay" như Kazuki.
Điều Kazuki nghĩ đến là thiết lập một ma pháp trận ở nơi hiện tại, còn ma pháp trận cầm tay thì cậu mang theo bên mình.
Sau đó, bay bằng ma pháp tới đại lục có vương quốc Ma tộc.
Nếu giữa đường không thể tiếp tục, cậu sẽ sử dụng ma pháp trận dịch chuyển cầm tay đó để quay về.
Trong trường hợp đó, ma pháp trận cầm tay sẽ bị vứt xuống biển sau khi dùng, trở thành đồ dùng một lần, nhưng nó chắc chắn sẽ cứu được mạng sống của cậu.
Kazuki cho rằng nếu muốn nhắm đến đại lục đó, đây là cách duy nhất.
Thế rồi, Kazuki bắt đầu nghiên cứu về ma pháp trận dịch chuyển cầm tay, hay có thể gọi là ma đạo cụ dịch chuyển cầm tay.
Đồng thời, vì ma pháp bay phụ thuộc vào lượng ma lực, cậu cũng tích cực tăng cấp để gia tăng tổng lượng ma lực của bản thân.

Một năm sau, sau bao lần thử sai, ma đạo cụ dịch chuyển cầm tay cuối cùng cũng hoàn thành.
Ma pháp trận được thu nhỏ lại, và phiến đá để vẽ nó lên cũng là loại đặc biệt.
Nghe đâu phiến đá đó được ngâm trong 10 ngày trong một loại "dung dịch ma lực" gì đó mà tôi không hiểu lắm, vốn được tạo ra từ nhiều nguyên liệu quý giá rồi truyền ma lực của chính cậu vào đó trong khoảng 10 tiếng đồng hồ.
Tóm lại, sau khi chuẩn bị phiến đá như vậy rồi vẽ ma pháp trận đã thu nhỏ lên đó, cuối cùng ma đạo cụ dịch chuyển cầm tay đã ra đời.
Cậu cũng vẽ ma pháp trận thứ hai tại ngôi nhà mình mua trong quá trình nghiên cứu để thử nghiệm, và kết quả rất thành công.
Kazuki cuối cùng đã lên đường tới đại lục nơi có vương quốc Ma tộc như mong ước.
Vì đã nghe kể ở làng Ma tộc rằng tổ tiên đến từ phía Tây, nên Kazuki cứ thế bay về hướng Tây.
Thế nhưng...
Ở giữa đại dương bao la không một bóng đất liền, Kazuki cạn kiệt sức lực và đã phải dồn chút sức tàn cuối cùng để kích hoạt ma đạo cụ dịch chuyển cầm tay.
Cậu chật vật quay trở về nhà trong tình trạng tơi tả.
Nhận ra mình vẫn thiếu ma lực, Kazuki đã dành thêm một năm nữa để tăng cấp và vươn lên thành mạo hiểm giả cấp S.
Và rồi, cậu lại một lần nữa hướng tới đại lục đó.

Bay liên tục không ăn không ngủ suốt 3 ngày, khi Kazuki bắt đầu cảm thấy "không ổn rồi", thì mặt đất lờ mờ hiện ra.
Kazuki dồn hết chút sức lực cuối cùng để bay về phía đất liền.
Và rồi, ngay khoảnh khắc đặt chân lên đại lục Ma tộc—nơi cậu hằng mong ước—Kazuki đã chạm ngưỡng giới hạn và ngất đi.
Khi Kazuki mở mắt ra lần nữa, một mỹ nữ xinh đẹp tựa như không có thực trên thế gian này đang ở ngay trước mắt cậu.
"Em thích anh. Hãy cưới em đi..."
Cậu thốt lên những lời đó một cách vô thức.
Làn da trắng trong suốt như búp bê sứ, đôi mắt màu tím nhạt tuyệt đẹp cùng mái tóc dài suôn mượt.
Một mỹ nhân tuyệt sắc với phong cách đỉnh cao, sở hữu vòng một đầy đặn và vòng eo thon gọn, ngay cả khi mặc chiếc áo cánh và váy quê mùa vẫn có thể nhận ra vóc dáng hoàn hảo.
Đôi cánh dơi màu đen sau lưng nàng, nếu là người con gái này thì trông lại thấy thật đáng yêu.
Cô gái này tên là Jena.
Chính là người vợ sau này của Kazuki.
Kể từ khi cái tên Jena xuất hiện, cuốn nhật ký chỉ toàn viết về những lời tán tỉnh Jena, nên tôi xin lược bỏ.
Chà, nói đơn giản thì Kazuki đã yêu Jena ngay từ cái nhìn đầu tiên và tấn công dữ dội, khiến Jena cũng đổ đứ đừ, thế là hai người thành đôi.
Bằng khả năng ăn nói khéo léo, Kazuki đã thuyết phục được cha mẹ Jena và cả hai kết hôn.
Sau đó, vừa kiếm tiền bằng nghề mạo hiểm giả, họ vừa cùng nhau du ngoạn khắp đại lục Ma tộc.
Chuyện đó thì không sao, chuyện đó thì tốt thôi, nhưng khi phải đọc về đêm tân hôn của Kazuki và Jena, hay những đêm lãng mạn nồng cháy của cả hai trong hành trình, tôi thực sự đã muốn vứt quách cuốn sách này đi.
Nhưng, vẫn còn một chút chưa đọc hết.
Tạm thời phải đọc cho xong đã, tôi nhấp một ngụm cà phê đen để trấn tĩnh lại rồi bắt đầu đọc tiếp.

Trong khi du ngoạn cùng nhau, họ đã tới được một thị trấn có chuyến tàu định kỳ đi tới hòn đảo của tộc Người Khổng Lồ.
Đó chính là hòn đảo mà những người Ma tộc đầu tiên đã nhắm tới khi đặt chân đến vùng lãnh thổ này.
Vào thời của Kazuki, dường như nó đã phát triển đến mức có cả tàu định kỳ.
Vì tiện đường nên Kazuki và Jena quyết định ghé qua hòn đảo của tộc Người Khổng Lồ.
Tại hiệp hội mạo hiểm giả trên đảo (nghe nói ở đại lục Ma tộc họ gọi như thế), Kazuki đã kết thân với một chàng trai tộc Người Khổng Lồ tên là Sandel.
Trong thời gian ở đảo, họ lập một party tạm thời và cùng nhau nhận nhiệm vụ.
Rồi một ngày, Sandel ngỏ ý muốn nói chuyện riêng với Kazuki.
Câu chuyện đó hóa ra lại là việc Sandel muốn Kazuki lấy cô em gái của mình.
Người Khổng Lồ dù là nữ cũng đã cao gần 2 mét, nam thì tới 2 mét 50.
Theo đó thì em gái của Sandel vì quá nhỏ bé nên thường bị các chàng trai xa lánh.
Vì lý do đó mà dù đã 20 tuổi vẫn chưa có ai ngỏ lời cầu hôn, khiến cô bé rất buồn bã.
Sandel nói rằng dù là Nhân tộc nhưng anh tin tưởng Kazuki, và có lẽ cậu sẽ hợp với người em gái nhỏ nhắn kia.
Ban đầu Kazuki từ chối vì đã có Jena, nhưng chính Jena lại là người khuyên cậu nên đi gặp mặt.
Nghe nói, với một người đàn ông mạnh mẽ như Kazuki thì việc có nhiều vợ là điều hết sức bình thường.
Thế là, Kazuki quyết định đi gặp em gái của Sandel.
Và cô em gái Vaula mà cậu gặp, dù chỉ cao khoảng 180cm—nhỏ nhắn đối với tộc Người Khổng Lồ—nhưng lại là một mỹ nhân Latinh với làn da nâu, mái tóc đen gợn sóng và thân hình cực kỳ quyến rũ.
Thấy một cô gái nhìn ngoài thì có vẻ mạnh mẽ như Vaula lại ủ rũ nói: "Chắc là em không được rồi nhỉ...", Kazuki đã bị vẻ tương phản đó hớp hồn.
Cuối cùng, cậu cũng rước Vaula về làm vợ.

Đón người vợ thứ hai là Vaula, nhóm của Kazuki giờ có 3 người và tiếp tục du ngoạn đại lục Ma tộc.
Sau đó thì toàn là những lời tán tỉnh dành cho Jena và Vaula nên tôi xin lược bỏ.
Hừ, vợ tận hai người cơ đấy.
Đã thế lại còn là mỹ nữ và mỹ thiếu nữ.
Đáng bị ngựa đá chết đi cho xong.
Vừa nghĩ vậy tôi vừa cố chịu đựng đọc nốt những trang cuối.
Khi đã du ngoạn đại lục Ma tộc một thời gian, Jena và Vaula yêu cầu được xem đại lục mà Kazuki từng ở.
Thế là họ dùng ma đạo cụ dịch chuyển cầm tay để dịch chuyển.
Nghe nói ma đạo cụ đặc chế của Kazuki chỉ cần chạm vào là có thể dịch chuyển, nên dù được thu nhỏ lại thì cả ba người vẫn dịch chuyển bình thường.
Rồi đến lượt cả ba cùng du ngoạn đại lục mà Kazuki từng ở.
Giữa đường, họ gặp một nàng Elf tên là Lyudmila, và nhờ sự tấn công dữ dội từ cô nàng, Kazuki đã đón Lyudmila về làm người vợ thứ ba.
..................
Hả~?
Người vợ thứ ba?
Sau đó toàn là những lời tán tỉnh dành cho cả ba người vợ Jena, Vaula và Lyudmila.
Tôi chán nản lướt qua, cuối cùng cũng đến phần kết.

"Ta sẽ tiễn Vaula, tiễn Jena, và cuối cùng ta sẽ được Lyudmila tiễn đưa.
Dù đến thế giới này là một sự tình cờ, nhưng ta chỉ có thể nói một điều.
Được bao quanh bởi ba người vợ, mỗi người lại sinh cho ta một đứa con, ta đã vô cùng hạnh phúc.
À đúng rồi, ta quên mất điều quan trọng nhất.
Cái ma đạo cụ dịch chuyển này được kết nối với những ma đạo cụ dịch chuyển cầm tay mới được chế tạo.
Nơi đặt chúng tất nhiên là quê hương của ba người vợ của ta rồi.
Mỗi cái đều được giấu ở nơi khó tìm thấy.
Nếu ngươi là người xứng đáng sở hữu thứ này, thì việc dịch chuyển chắc cũng không sao.
Về cách sử dụng thì...
Nếu muốn đến quê của Jena, hãy hét lên với ma đạo cụ: 'Jena, anh yêu em!'
Nếu muốn đến quê của Vaula, hãy hét lên: 'Vaula, anh yêu em!'
Nếu muốn đến quê của Lyudmila, hãy hét lên: 'Lyudmila, anh yêu em!'
Là được thôi.
À, bằng tiếng Nhật đấy nhé."

..................
Gaaaaaaa—!
Tại sao tôi lại phải hét lên "anh yêu em" kèm tên vợ của thằng cha này chứ!
Tôi nghiến răng nén lại mong muốn được gào thét.
Đồ ngu, đồ ngốc, đồ đần!
Hộc, hộc, bình tĩnh, bình tĩnh lại nào tôi ơi.
Phù...
Nhưng mà Kazuki à, nếu tên này mà đứng trước mặt tôi, nhất định tôi sẽ cho hắn một đấm.
Nhân tiện, tên này (giờ gọi là "hắn" luôn cho rồi), nhờ tìm thấy Elixir trong hầm ngục ở đại lục Ma tộc mà tuổi thọ đã tăng lên gấp ba lần.
Thông tin này tôi đọc được loáng thoáng giữa những đoạn tán tỉnh vợ hắn.
Và về cái Elixir, hắn nói rằng đó không phải là thuốc trường sinh bất lão, mà thực tế nó là loại thuốc giúp chữa lành vết thương, bệnh tật, các bộ phận thiếu hụt và kéo dài tuổi thọ tùy theo độ hoàn thiện của nó.
Thế nên cái Elixir "đặc chế của Sui" chỉ là phiên bản lỗi nên không thể kéo dài tuổi thọ được là phải.
Mà thôi, bỏ đi.
Cái cuốn sách này đọc xong chỉ thấy phí thời gian.
Lẽ ra không nên hy sinh giấc ngủ để đọc nó mới phải.
Haizz.

Chúc mọi người một năm mới tốt lành.
Năm 2018 hãy tiếp tục ủng hộ 'Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi' nhé!
Chương đầu tiên của năm sau dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng ngày 8/1.