Tôi đã viết câu chuyện này trong kỳ nghỉ Tết.
Vì lý do an toàn, tôi xin để mức thiết lập là R15.

Tên tôi là Mukoda Tsuyoshi, 27 tuổi, hiện vẫn độc thân.
Tôi từng là một nhân viên văn phòng bình thường sống tại một thành phố địa phương ở Nhật Bản.
Lý do tại sao tôi lại xuất hiện ở cái thế giới kỳ ảo kiểu trung cổ châu Âu đầy rẫy kiếm và ma thuật này, đó là vì tôi đã bị cuốn vào nghi lễ "Triệu hồi Anh hùng".
Vì hay đọc tiểu thuyết trên mạng để giết thời gian nên tôi đã đọc chán chê những thể loại như thế này rồi, nhưng không ngờ nó lại xảy ra với chính mình.
Hơn nữa, lại còn chẳng phải anh hùng gì, chỉ là kẻ bị cuốn theo thôi... thật không thể đùa được.
Nơi thực hiện cái nghi lễ "Triệu hồi Anh hùng" dở hơi đó là vương quốc Reijsehel.
Đáng lẽ chỉ có 3 anh hùng được triệu hồi, thế mà lại xuất hiện tận 4 người, khiến mấy gã quyền quý có mặt tại đó ai nấy đều lộ vẻ bối rối.
Nhưng mà, người bối rối nhất phải là bọn tôi, những kẻ bỗng chốc bị triệu hồi đến thế giới khác chứ nhỉ.
Vậy mà họ lại thản nhiên gọi "Hỡi các vị Anh hùng".
Vì đã đọc nhiều tiểu thuyết mạng, tôi lập tức nhận ra đây chính là "triệu hồi sang thế giới khác".
Thú thật, khi được gọi là anh hùng, tôi đã từng có chút kỳ vọng đấy.
Dù rằng tôi nhanh chóng nhận ra đó là một sự kỳ vọng sai lầm.
Vì ngay tại đó, bọn tôi đã phải tiến hành giám định chỉ số (status).
Chúng tôi được kiểm tra bằng một thứ đạo cụ ma thuật gọi là "giám định".
Trong kết quả giám định đó, những người khác (vì mặc đồng phục nên tôi đoán họ là học sinh cấp ba) ở mục nghề nghiệp đều hiện là "Anh hùng đến từ thế giới khác", còn mỗi mình tôi là "Người từ thế giới khác bị cuốn theo".
Hơn nữa, trong khi thể lực và ma lực của ba người kia rơi vào khoảng 700 đến 800, thì tôi chỉ tầm 100 hoặc chưa đến.
Dẫu họ nói rằng như vậy vẫn cao hơn mức trung bình của thế giới này, nghĩa là cũng có chút sức lực, nhưng so với ba người kia thì tôi hoàn toàn lép vế, chẳng an ủi được gì cả.
Số lượng kỹ năng của tôi và họ cũng khác nhau một trời một vực.
Ngoài kỹ năng chung là "Giám định" và "Item Box" (Hộp vật phẩm), bọn họ còn sở hữu những kỹ năng khiến những kẻ quyền quý có mặt ở đó phải kinh ngạc như "Thánh kiếm thuật", "Thánh thương thuật", "Thánh ma thuật".
Chưa hết, họ còn có cả các kỹ năng ma thuật như Hỏa, Thủy, Thổ, Phong, Quang, Lôi, Băng.
Đúng chuẩn "cheat" (gian lận) là đây.
Ngược lại, kỹ năng độc hữu của tôi lại là "Siêu thị mạng" (Net Super).
Không, không, cảm giác như cái quái gì thế này?
Tất nhiên là tôi biết siêu thị mạng là gì.
Tôi đã dựa dẫm vào nó quá nhiều rồi.
Nhưng mà đây là kỹ năng, kỹ năng đấy!
Đáng lẽ phải là cái gì đó mang tính ma thuật hơn chứ.
Người của thế giới khác thì chẳng hiểu mô tê gì, còn ba tên anh hùng kia thì cười nhạo, nhờ cái kỹ năng độc hữu này mà tôi lập tức bị coi là kẻ vô dụng.
Dẫu vậy, vì việc tôi bị triệu hồi đến thế giới này thông qua "Triệu hồi Anh hùng" là sự thật, nên tôi vẫn có thể đứng trong buổi yết kiến với nhà vua, nhưng những lời lẽ của lão vua đó thật sự đầy mùi khả nghi.

Theo lời nhà vua:
- Ma vương có âm mưu thống trị thế giới và thường xuyên tấn công vương quốc này.
- Hiện tại tuy vẫn cầm cự được, nhưng không biết sẽ giữ vững được bao lâu.
- Trong tình cảnh đó, người dân trong nước đang phải chịu khổ sở.
- Vì cùng đường nên mới thực hiện nghi lễ cổ xưa là Triệu hồi Anh hùng.
- Tuy là việc ích kỷ khi triệu hồi vì sự tiện lợi của bản thân, nhưng hy vọng các ngươi hãy giúp đỡ vương quốc này.
- Phương pháp để trở về thế giới cũ không được truyền lại ở vương quốc này, nhưng Ma vương, kẻ sống lâu và tinh thông ma thuật, chắc chắn sẽ biết.

Chà, đại khái là những lời lẽ như vậy đấy.
Rõ ràng là rất đáng nghi.
Đặc biệt là đoạn về cách trở về thế giới cũ.
Hơn nữa, nếu nghe theo lời nhà vua thì đất nước này đang trong tình trạng khủng hoảng, nhưng những người ở đây hoàn toàn không lộ vẻ bi thương nào cả.
Thêm vào đó, nhà vua thì là một lão già béo ú, khoác trên mình chiếc áo choàng gắn đầy đá quý lấp lánh nhìn là biết tốn kém thế nào.
Hoàng hậu ngồi cạnh nhà vua và cả mấy nàng công chúa bên cạnh đều mặc những bộ váy sặc sỡ, nhìn là thấy ngay sự xa hoa phung phí.
Một lũ vua chúa lo lắng vì thần dân đang chịu khổ sở mà lại phô trương sự xa hoa một cách lộ liễu như thế ư?
Sau khi tổng hợp tất cả những điều đó, tôi đi đến kết luận rằng: đây là loại triệu hồi sang thế giới khác thuộc hàng "không ổn".
Cho dù có mang danh anh hùng thì rốt cuộc cũng chỉ bị đẩy ra chiến trường để mở rộng lãnh thổ cho quốc gia này, hoặc bị bọn họ lợi dụng tùy ý mà thôi.
Hơn nữa, tôi còn chẳng phải là anh hùng, chắc chắn sẽ không được đối xử tử tế, tệ nhất là có khả năng bị hành quyết.
Tôi quyết định rằng nên rời khỏi lâu đài ngay lập tức.
Vì vậy, tôi tạm thời tỏ ra yếu thế và nói:
"Tôi không phải là anh hùng, ở lại đây chỉ gây phiền hà cho mọi người thôi. Việc đó khiến tôi rất áy náy, nên nếu có thể cho tôi một khoản tiền đủ sống trong 2, 3 tháng cho đến khi tìm được việc làm, tôi sẽ tự lo liệu cho bản thân mình."

Kết quả đúng như dự đoán, có lẽ vì nghĩ rằng có thể tống khứ được kẻ vướng bận, lão ta cho tôi 20 đồng tiền vàng rồi tống khứ tôi ra khỏi lâu đài.
Và đó là lý do vì sao tôi đang đi dạo trên phố như hiện tại.
Tôi không biết 20 đồng tiền vàng là nhiều hay ít, nhưng dù sao thì tôi cũng đã có đủ tiền để sống trong một khoảng thời gian.
Cần phải tìm hiểu về thế giới này sớm, bao gồm cả giá trị tiền tệ.
Và nếu được, tôi muốn rời khỏi đất nước này sớm nhất có thể.
Nhìn cái kiểu của nhà vua thì chắc chẳng phải đất nước tốt đẹp gì, ở lại đây chắc chắn chẳng có kết cục tốt lành đâu.
Được rồi, đã quyết định như vậy thì bắt đầu hành động thôi.