Lần đầu tiên tôi nhận được đánh giá. Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Đây cũng là nhờ vào việc có các bạn độc giả luôn theo dõi ủng hộ.
Ngoài ra, tôi cũng xin phép được giải thích một chút về "siêu thị trực tuyến" trong truyện.
Có vẻ như một vài bạn đang nhầm lẫn nó với các trang thương mại điện tử bán đủ thứ loại như A-zon hay Ra-uten, nhưng ở đây, hãy cứ hình dung nó giống như dịch vụ siêu thị trực tuyến của các hệ thống như I-on, Da-ei hay Sei-yu thì các bạn sẽ dễ tưởng tượng hơn.
Bạt, bạt xanh ư... Ực, mình lại không nghĩ tới cách đó.

Việc tiến vào thành phố Lautel vất vả hơn tôi tưởng.
Chẳng phải vì có Fel đi cùng đâu, mà là do dòng người xếp hàng chờ vào thành dài dằng dặc.
Đã vậy, mỗi khi chúng tôi đứng vào hàng là mọi người xung quanh lại hét toáng lên.
Việc phải giải thích với những người xung quanh rằng "Đó là ma thú khế ước nên không sao đâu" thực sự rất mệt mỏi.
Đến khi tới gần cổng, đúng như dự đoán, tôi bị một người lính mặc giáp toàn thân cầm thương chặn lại.
"Dừng lại!"
"Fel, dừng lại đi."
Khi Fel đứng lại, người lính vừa chĩa mũi thương vừa tiến tới gần.
"Ma thú khế ước à?"
"Vâng. Đó là ma thú khế ước của tôi. Làm ơn hãy kiểm tra thẻ hội viên Hội Mạo hiểm giả của tôi."
Tôi đưa thẻ hội viên ra cho người lính xem.
"Đúng là có ghi ma thú khế ước thật. Đó là Great Wolf (Sói Lớn) phải không?"
"Vâng."
"Không ngờ ngươi lại có thể khiến một con ma thú hạng A làm ma thú khế ước đấy."
"Vâng. Tôi nghĩ mình đã rất may mắn."
"Vì ngươi đã ký khế ước và nó đang để ngươi cưỡi, nên chắc là không sao, nhưng nếu có chuyện gì xảy ra, ngươi – chủ nhân của nó – sẽ là người phải chịu phạt. Nếu thành phố bị thiệt hại, tùy theo mức độ mà ngươi có thể bị xử tử hoặc trở thành nô lệ đấy. Hãy chú ý kỹ trong việc quản lý ma thú khế ước của mình."
"Tôi đã rõ."
Phù~, tuy bị dằn mặt đôi chút nhưng rốt cuộc cũng vào được suôn sẻ.
Nhưng mà, xử tử rồi thành nô lệ ư... cái gì vậy, đáng sợ quá.
Mà này, hóa ra vẫn có nô lệ thật sao.
Thế giới khác này chẳng có nhân quyền gì cả, dị giới thật đáng sợ.
Trước tiên phải tìm chỗ trọ đã.
À, hỏi lính gác cổng có khi lại nhanh hơn.
Khi tôi hỏi người lính về chỗ trọ nào chấp nhận cho cả người và ma thú ở, anh ta giới thiệu "Nhà trọ Elmira", nằm ngay góc rẽ thứ ba sau khi đi thẳng từ cổng vào.
Tôi hướng về phía nhà trọ mà người lính đã chỉ.
Lautel là thành phố lớn thứ hai chỉ sau Vương đô, nên quả nhiên là rất đông đúc.
Dù không nhiều, nhưng tôi cũng thấp thoáng thấy vài nhân thú có tai và đuôi thú.
Vì hầu hết bọn họ đều đeo vòng cổ, nên có lẽ đó là nô lệ.
Khi tôi và Fel đi ngang qua, tuy mọi người có hơi giật mình trong giây lát nhưng không ai gây ồn ào cả.
Tôi nghe thấy tiếng xì xào "Ma thú khế ước à...", có lẽ ở những thành phố cỡ này, việc các mạo hiểm giả dắt theo ma thú cũng là chuyện thường xuyên.
Khi đến nhà trọ Elmira, phí thuê phòng bao gồm cả chỗ cho ma thú là 8 đồng bạc.
Tôi để Fel chờ ở chuồng thú, còn mình thì đi tới hiệu sách như đã nghe ngóng được tại nhà trọ.

◇　◇　◇　◇　◇

Bước vào hiệu sách, bên trong tràn ngập những cuốn sách cũ kỹ.
Tôi vừa đi dạo quanh tiệm vừa tìm xem có bản đồ hay thứ gì tương tự không, nhưng chẳng thấy gì cả.
Thay vào đó, tôi tìm thấy một cuốn sách khá thú vị.
Tên nó là "Nhập môn ma thuật cho mọi người".
Mình có vẻ muốn cuốn này.
Dù chỉ mới dùng được mỗi ma thuật hỏa, nhưng nếu có thể dùng thêm các loại ma thuật khác thì mình sẽ có thêm phương tiện để tự vệ.
Nghe nói sách rất đắt, không biết nó bao nhiêu tiền nhỉ?
"Xin lỗi, cuốn sách này giá bao nhiêu vậy ạ?"
Chủ tiệm liếc nhìn tôi rồi đáp: "7 đồng vàng."
Chời ạ, đắt thế.
Tận 7 đồng vàng cơ à, thôi bỏ đi.
Nghe nói thành phố này cũng có thư viện, để tôi tới đó tìm sách liên quan đến ma thuật xem sao.
Chỉ có tấm bản đồ mục tiêu là nếu có, dù đắt đến mấy tôi cũng phải mua.
Khi tôi hỏi về bản đồ, chủ tiệm gạt phăng đi: "Một hiệu sách quèn như tôi làm gì có bản đồ mà bán."
Nghe bảo chỉ có hoàng cung hay mấy lão quan chức trong quân đội mới giữ bản đồ thôi.
À ra vậy, bản đồ được xếp vào loại bí mật quân sự à.
Thảo nào mà không mua được.
Trên đường trở về nhà trọ, tôi suy nghĩ xem nên làm thế nào với chuyện bản đồ.
Thật ra tôi cũng đâu cần loại bản đồ chi tiết làm gì.
Chỉ cần nắm được đại khái bản đồ thế giới này như: đất nước mình đang ở nằm đâu, phía Bắc có nước nào, phía Nam có nước nào là được rồi.
Tình hình của từng quốc gia thì chắc ra tửu quán – nơi tụ tập của các mạo hiểm giả – là hỏi được ngay thôi.
À, có khi hỏi các mạo hiểm giả là biết ngay nước này giáp với nước nào ấy chứ.
Vì tính chất công việc nên các mạo hiểm giả đi lại rất nhiều nước mà.
Vậy thì... không biết thư viện có bản đồ cổ nào không nhỉ?
Dù là bản đồ cũ cũng được, chỉ cần nắm được hình dạng đại khái của lục địa này, rồi dựa vào những gì nghe được từ mạo hiểm giả để tự viết tên các nước vào, tôi nghĩ là mình có thể tạo ra một tấm bản đồ tạm ổn.
Được, quyết định vậy đi.
Ngày mai sẽ đến thư viện tìm thử bản đồ cũ.
À, cũng muốn xem qua mấy cuốn sách về ma thuật một chút nữa.