Hôm nay, chương 2 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Vô lý kỹ năng dị giới lưu lãng cơm) đã được cập nhật trên Comic Gardo!
Mong mọi người đón đọc!

***

"Uaaa~, tắm sướng thật."
『Tắm bao nhiêu lần vẫn thấy sướng nhỉ~』
『Sướng~』
Đêm nay tôi lại tắm chung với Dora-chan và Sui.
Cảm giác nóng ấm lan tỏa thấm vào cơ thể đang mệt nhoài vì làm vườn.
Ban ngày, tôi đã thử cho gói bột tắm hương thảo mộc (hoa cúc La Mã) mà mình mới mua vào bồn.
Dù mùi hương hơi ngọt một chút, nhưng như thế này cũng không tệ.
Dù sao đi nữa, là một người Nhật, tôi thực sự thấm thía cái việc được tắm bồn mỗi ngày nó hạnh phúc đến nhường nào.
Bản thân tôi thì chỉ muốn cứ thế định cư luôn ở đây, nhưng vì có Fel và mọi người ở đây nên không thể nào.
Mọi người cũng đã nghe chuyện về hầm ngục (dungeon) mới rồi, nên chắc chắn không đời nào chịu bỏ qua.
Chẳng mấy chốc mà họ sẽ lại ồn ào đòi đi hầm ngục cho xem.
Haa~, mình chẳng muốn đi hầm ngục tí nào cả~.
Vừa nghĩ vẩn vơ như vậy, tôi vừa ngâm mình chậm rãi.

"Phù~"
『Và~』
Tiếng này là của Dora-chan à.
Giọng nghe cứ như mấy ông chú vậy.
Tôi hé mắt nhìn thì thấy Dora-chan đang nổi lềnh bềnh trên mặt nước trông cực kỳ thư thái.
Cái dáng vẻ vừa nhắm mắt nổi lềnh bềnh vừa gãi gãi bụng trông chẳng khác gì một ông chú trung niên thực thụ.
Nhìn dáng vẻ đó, tôi khẽ cười rồi lại nhắm mắt.
Cảm giác thoải mái quá khiến mí mắt tôi như sụp xuống, trước khi thiếp đi, tôi cố gắng bước ra khỏi bồn tắm.
Tôi gọi với Sui – đứa vẫn chẳng chịu rời bồn:
"Sui, ra thôi nào."
Không có tiếng đáp lại, Sui vẫn cứ lềnh bềnh nổi.
『Này, Sui ngủ rồi à?』
"Hử?"
『Zzzz...』
"Ngủ thật rồi này."
『Đúng là đồ không đỡ nổi mà.』
Tôi lấy khăn lau khô người cho Dora-chan, rồi lau luôn cho đứa bé đang ngủ quên kia.
『Tao cũng buồn ngủ rồi, để tao bế Sui đi ngủ trước đây.』
"Này, ổn không đấy?"
『Đồ ngốc, tao mà không bế nổi con nhóc như Sui à.』
Nói rồi, cậu ta bế bổng Sui – người hơi quá khổ so với một Dora-chan nhỏ bé – lên.
"Ồ, có vẻ ổn thật. Vậy nhờ cậu nhé."
『Ok ok.』
Dora-chan ôm lấy Sui rồi bay vút lên tầng hai.
Tôi thay bộ đồ tập (sweatshirt) thường mặc thay cho đồ ngủ rồi tiến về phía phòng khách.
Dù rất muốn đi ngủ luôn, nhưng vì đã hứa rồi mà.
Tôi ngồi xuống ghế ở phòng khách và gọi những "vị khách" quen thuộc kia.
"Mọi người ơi, mọi người có ở đó không ạ~"
『Có ta đây! Đợi mãi đấy!』
『Có ta nữa nè!』
『Ồ, chờ mãi mới thấy!』
『Đang chờ.』
『Ôi... c-cuối cùng cũng đến!』
『Cuối cùng cũng xong rồi!』
Có vẻ như mọi người đã đứng chờ sẵn từ lâu rồi.
Nhưng mà, không lẽ họ chờ từ lúc đó thật sao?
『Ta đã đợi đấy! Chờ suốt luôn! Ngay từ lúc ngươi chọn đồ cúng cho bọn ta là ta đã quan sát rồi! Háo hức đến mức không chịu nổi luôn ấy chứ~』
Ôi chao, t-từ lúc đó luôn sao?
Ninhril-sama, thế chẳng phải ngài đã theo dõi tôi suốt cả ngày rồi à?
『Xin lỗi nhé. Nhưng mà, bọn ta cũng háo hức lắm mà.』
『Đúng đúng. Vì háo hức quá nên không chịu nổi đấy. Tha lỗi cho bọn ta đi mà.』
『Đang mong chờ kem với bánh lắm đó.』
『Ta thì đang ngứa ngáy hết cả người vì muốn uống loại whisky mà ngươi đã chọn đấy.』
『Phải đó. Hình như ngươi chọn cho bọn ta nhiều loại lắm nên bọn ta không kiềm lòng nổi đâu.』
Chà, nghe họ nói thế thì tôi cũng hiểu cảm giác đó.
Vì hôm qua tôi chỉ mới giao phần "thưởng đặc biệt" bị tịch thu thôi mà.
Nếu mọi người đã mong chờ đến thế thì, giao luôn cho nhanh vậy.
"Vì là phần của cả tháng một nên số lượng khá lớn, tôi sẽ đưa cả thùng carton cho mọi người nhé. Sau khi nhận được, mọi người cứ từ từ kiểm tra bên trong. Vậy, bắt đầu với Ninhril-sama trước nhé."
Tôi lấy thùng carton có ghi tên Ninhril-sama từ trong Item Box ra.
"Như ngài đã thấy khi quan sát, tôi đã chuẩn bị sẵn các loại đồ ngọt lấy món Dorayaki làm chủ đạo, xin hãy nhận cho ạ."
『Cảm ơn ngươi nhé~! Oa oa, Dorayaki lâu lắm rồi mới được ăn lại đây!』
Ngay khi Ninhril-sama vừa dứt lời, chiếc thùng carton biến mất.
Ngay sau đó, tiếng xé thùng carton vang lên sột soạt.
Và rồi...
『Dorayaki~! Ngon quá đi mất~!』
............Ừm, cứ coi như tôi không nghe thấy gì đi.
"À thì, tiếp theo là Kishar-sama. Xin mời ngài."
Tôi lấy thùng carton chứa đồ cúng của Kishar-sama từ Item Box ra đặt xuống.
『C-cảm ơn nhé! Nước dưỡng da và kem dưỡng của ta vừa mới cạn sạch xong. Cứu tinh của ta đây rồi. May quá, thật sự tốt quá rồi...』
Kishar-sama nói với giọng điệu đầy nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.
Chiếc thùng của Kishar-sama cũng biến mất.
Giống như Ninhril-sama, tiếng mở thùng carton vang lên ngay tắp lự.
『Nước dưỡng và kem dưỡng! Cuối cùng, cuối cùng thứ ta khao khát cũng tới tay rồi!』
Kishar-sama này, ngài phụ thuộc vào mấy cái món đó đến mức nào vậy hả...
"T-tiếp theo là Agni-sama nhỉ."
Ngay khi tôi lấy phần của Agni-sama đặt xuống, chiếc thùng cũng biến mất.
『Cảm ơn nhé! Hừm, đúng là ngươi hiểu gu bia của ta ghê! Cái bia hôm qua ngon khủng khiếp, ta uống sạch bách rồi. Thế này thì lại được thưởng thức bia mát lạnh thêm một thời gian nữa rồi!』
Ê ê, uống sạch luôn rồi sao?
Tôi nhớ thùng đó cũng nhiều lắm mà...
Agni-sama uống hết sạch đống đó trong một ngày, tôi bắt đầu lo không biết chừng này có đủ cho cả tháng không nữa, nhưng giờ cũng đành phải để ngài ấy xoay xở thôi.
『Tiếp theo là ta. Cho ta kem đi.』
Ồ, Ruka-sama không đợi nổi nữa sao?
"Vâng, đây là phần của Ruka-sama."
Lại một lần nữa, thùng vừa ra khỏi Item Box là biến mất luôn.
『Cảm ơn. Kem, kem đây rồi.』
Phù, chắc là thèm kem đến mức không chịu nổi rồi.
『『Tiếp theo là bọn ta!』』
"Vâng vâng, tôi biết rồi mà. Đây là phần của Hephaestus-sama và Vahagn-sama. Hự."
Tôi đặt những thùng carton nặng hơn hẳn các vị nữ thần xuống.
『Ồ ồ, món whisky mong chờ đã lâu!』
『Whisky hôm qua đương nhiên là ngon rồi, nhưng mà vẫn muốn thưởng thức đủ loại whisky khác nữa chứ!』
Tiếng gào thét phấn khích của Hephaestus-sama và Vahagn-sama vừa vang lên thì các thùng hàng cũng biến mất.
Tiếng xé vỏ thùng lại vang lên sột soạt.
『Ồ, ngươi quả nhiên rất hiểu ý bọn ta.』
『Phải đó. Ngươi biết thừa là bọn ta muốn thưởng thức nhiều loại whisky khác nhau. Quả không hổ danh!』
『Này, Chiến Thần, cái này với cái này là loại whisky mới toanh đấy!』
『Ồ, thật này! Được rồi, uống ngay thôi!』
『Đương nhiên rồi!』
『À, này, nếu có chuyện gì khó khăn thì cứ bảo ta nhé. Ta chắc chắn sẽ giúp ngươi.』
『Ừm. Ta cũng vậy. Sẽ giúp ngươi.』
"V-vâng, cảm ơn ngài, hiện tại thì mọi thứ vẫn ổn ạ..."
...Hephaestus-sama và Vahagn-sama cũng cao hứng ghê nhỉ.
Mà thật ra thì vị thần nào cũng thế cả thôi.
Ai cũng đang đói khát hết cả rồi.
"Thôi thì, cũng hoàn thành công việc rồi, đi ngủ thôi."