Sau khi từ Hội Mạo hiểm giả trở về, tôi lập tức bị "bộ tứ tham ăn" vây lấy, yêu cầu được thưởng thức thứ thịt của "Supersaurus" vừa lấy về từ Hội.
Đặc biệt là Fel và ông già Gon, hai kẻ đó cứ liên tục gào thét "Tối nay phải làm thịt món này mới được!", khiến tôi phải vất vả lắm mới xoa dịu được bọn họ.
Thay vào đó, tôi đành phải chiều theo ý muốn "muốn ăn thịt cho thỏa thích" bằng cách nướng đẫm món bít tết từ thịt Gigant Minotaur và thịt bò Dungeon.

Nhưng biết làm sao được chứ.
Bởi vì thịt của con "Supersaurus" đó, ngay từ khi chạm tay vào là tôi đã biết nó cứng kinh khủng rồi.
Đến mức mà cả Fel và ông già Gon còn phải chê là "cứng" thì đủ hiểu.
Chà, nếu là bọn họ thì có lẽ cứ thế nướng lên thành bít tết vẫn ăn được thôi.
Nhưng mà, đã mất công ăn thì chắc chắn phải ăn cái gì ngon nhất chứ.
Chính vì thế, trong khoảng thời gian rảnh rỗi sau bữa tối, tôi đã tự giam mình trong căn bếp.
Miếng thịt khổng lồ của con "Supersaurus" đang nằm trên mặt bàn bếp trước mắt tôi.

"Ừm, dù gì thì cứ thử nếm nguyên bản xem sao đã."
Nghĩ vậy, tôi cắt ra một miếng nhỏ và nướng thử...
"Oa, cứng thật sự."
Nói sao nhỉ, nếu chỉ xét về kết cấu thôi thì nó chẳng khác nào đang nhai cao su cả.
Dù vị của miếng thịt Supersaurus chỉ rắc muối tiêu rồi nướng cũng không đến nỗi tệ, nhưng nó quá đỗi cứng nhắc.
"Ực... Nhai mãi mà không đứt nổi."
Cuối cùng, tôi đành bỏ cuộc việc nhai đứt nó và nhổ ra.
"A~ cứng quá đi mất... Chẳng trách Fel và ông già Gon đều bảo nó cứng."
Ngay cả tôi còn chẳng nhai nổi thì nói gì nữa.
"Nhưng mà, làm gì với đống thịt cứng ngắc này đây..."
Tôi đứng trước tảng thịt đỏ của con Supersaurus, trông nó khá giống thịt bò Mỹ hay Úc, mà suy tư.
"À phải rồi, nhớ không lầm thì ngâm với Shio-koji (cơm rượu muối) sẽ làm thịt mềm ra nhỉ."
Từ trước đến giờ tôi cũng từng dùng Shio-koji rồi, nhưng mục đích chính thường là để ướp vị và làm tăng độ ngọt thịt.
Thú thật là tôi cũng không biết nó có thể làm mềm đến mức nào, nhưng dù sao thì thử ngâm với Shio-koji cũng là một phương án khả thi.

"Hừm. Được rồi, thử ngâm một đêm xem sao."
Nghĩ là làm, tôi mở Siêu thị trực tuyến ra.
Và thế là, nhấn nút mua Shio-koji.
Loại đựng trong túi mềm mà tôi từng dùng vài lần.
Thịt của con Supersaurus quá lớn nên tôi chia nhỏ thành những khối vừa vặn, rồi dùng nĩa đâm lỗ khắp bề mặt.
Sau đó cho thịt vào túi nhựa, đổ Shio-koji vào rồi bóp đều.
Cuối cùng là cất vào tủ lạnh ma đạo.
"Mong là nó sẽ mềm ra."
Tôi cầu nguyện rồi đóng cửa tủ lạnh lại.

◇　◇　◇　◇　◇

Sáng nay, dù vẫn bị bộ tứ tham ăn thúc giục "Thịt đó đâu rồi?", nhưng tôi đã làm món cơm bò (gyudon) từ thịt bò Dungeon đã chuẩn bị sẵn để làm bữa sáng, đồng thời nói: "Giờ đang làm cho nó mềm ra nên cứ chờ đi."
Vì mọi người cũng không ghét cơm bò nên dù có bảo "Muốn ăn sớm chút nha", bọn họ cũng không gây rối nữa.
Cơm bò đúng là ngon thật mà.
Đến tôi cũng không kìm lòng được mà ăn cùng bọn họ vào buổi sáng luôn.

Bỏ qua chuyện đó đi, sau bữa sáng, tôi kiểm tra miếng thịt Supersaurus đã ngâm Shio-koji.
Tôi sờ vào miếng thịt qua lớp túi nhựa.
"Cảm giác sờ vào thì thấy mềm hơn nhiều rồi..."
Nhưng chuyện đó thì vẫn phải ăn thử mới biết được.
Thế là, sau khi gạt bớt Shio-koji đi, tôi cắt lát mỏng rồi nướng thử.
Vì đã ngâm Shio-koji rồi nên vị mặn đã đủ, tôi chỉ rắc thêm chút tiêu đen.
Khi ăn thử...
"Ừm, mềm hơn nhiều rồi. Ngay cả mình cũng nhai đứt ngon lành."
Nhưng nếu mềm hơn chút nữa thì có khi lại càng ngon hơn.
"Nói đến chuyện làm mềm thịt thì phải kể đến hành tây. Nếu vậy thì chỉ có một món hiện ra trong đầu thôi. Bít tết Chaliapin ngâm trong hành tây xay nhuyễn!"

Trưa nay chúng ta sẽ chiến món bít tết Chaliapin từ thịt Supersaurus nhé.
Xét đến thời gian ướp, tôi bắt tay vào việc ngay.
Đầu tiên là xay nhuyễn và băm nhỏ đống hành tây cực phẩm hiệu Alban.
Vì lượng thịt sử dụng rất nhiều nên hành cũng phải nhiều tương ứng.
Nếu là bình thường thì chắc sẽ cực lắm, nhưng tôi có danh hiệu "Đầu bếp cô độc" mà.
Dù là cái danh hiệu mà tôi không hề mong muốn, nhưng riêng về khoản nấu nướng thì nó lại phát huy tác dụng khủng khiếp...
Thế là, sau khi nhanh chóng hoàn thành đống hành tây xay và băm, tiếp theo là chuẩn bị thịt.
Tôi lấy thịt Supersaurus ra khỏi túi nhựa, gạt sạch Shio-koji.
Cắt thịt với độ dày vừa phải, rồi dùng búa dần thịt gõ nhẹ.
Với tôi thì độ dày khoảng 8mm là tuyệt nhất.
Những sợi gân nhìn thấy được thì tôi gõ mạnh hơn một chút để làm mềm.
Sau đó, dùng dao khía các đường caro nhỏ ở cả hai mặt.
Để hành tây xay nhuyễn thấm đều khắp miếng thịt, rắc thêm hành tây băm lên rồi đặt vào khay, bọc màng bọc thực phẩm lại và để vào tủ lạnh ma đạo ngâm 2 tiếng.

Hai tiếng sau——.
"Ừm, cảm giác lại còn mềm hơn nữa."
Sau khi lấy thịt ra khỏi tủ lạnh, tôi gạt sạch đống hành tây đã thấm vào thịt, dùng khăn bếp thấm bớt nước dư thừa rồi rắc muối tiêu.
Vì trước đó đã ngâm Shio-koji nên muối chỉ cần một chút thôi.
Cho dầu vào chảo đã nóng, nướng thịt cho đến khi cả hai mặt có màu vàng đẹp mắt.
Sau đó lấy thịt ra, cho bơ vào cùng cái chảo đó, đổ hành tây xay và băm đã gạt ra lúc nãy vào.
Xào cho đến khi hành tây trong lại, thêm rượu vang đỏ, nước tương, đường vào nấu cho sôi lên là xong phần sốt.
Đổ sốt lên miếng thịt đặt trên đĩa...
"Bít tết Chaliapin hoàn thành. Nghe nói khách sạn khởi nguồn món này không dùng nước tương, vậy chắc đây là Bít tết Chaliapin kiểu Nhật rồi?"
Mà, miễn ngon là được hết ấy mà.

Vậy nên, đến tiết mục nếm thử thường lệ.
"Ngon vãi!"
Thịt mềm tan luôn rồi.
Cái độ mềm này thật không thể tưởng tượng nổi nếu so với độ cứng đến mức không nhai đứt nổi lúc đầu.
"Quả nhiên là ướp kép với Shio-koji và hành tây đúng là lựa chọn sáng suốt."
Và rồi...
"Vị này, đúng là muốn ăn cùng với cơm trắng mà!"
Thế là, tôi mang cả cơm nóng vừa nấu ra.
"Nào, không biết mọi người sẽ phản ứng thế nào đây."

『『『『Cho xin thêm suất nữa!』』』』
Bít tết Chaliapin kiểu Nhật từ thịt Supersaurus đem ra cho bữa trưa, nhưng Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui, tất cả đều ăn ngấu nghiến.
『Không ngờ miếng thịt cứng nhắc đó lại có thể mềm tới mức này đấy』
『Đúng là vậy, kinh ngạc thật』
『Tuy ta chưa từng ăn nguyên bản nên không biết thế nào, nhưng miếng thịt này mềm và ngon tuyệt』
『Ngon quá~!』
Hừ hừ hừ, đương nhiên rồi, đương nhiên rồi.
"Dora-chan, món này ban đầu nó cứng đến mức ngay cả ta cũng không nhai đứt nổi đấy nhé."
『Hê~ nhìn thế này thì không thấy cứng tí nào cả』
"Ta đã ngâm nó với Shio-koji, rồi lại ngâm với hành tây, làm như vậy để nó mềm ra đấy. Chà, nhờ thế mà đống thịt cứng ngắc của con Supersaurus này cũng thành thịt ngon để thưởng thức được. Thật tốt vì không để lãng phí số thịt đó."
『Hừm. Vậy có nghĩa là, lúc nào cũng có thể thưởng thức loại thịt này rồi nhỉ』
『Đúng là vậy, thứ thịt này sau khi mềm ra lại càng ngon hơn. Chuyện tốt mà』
『Công nhận, thịt kiểu này đúng là muốn ăn tiếp thật』
『Sui cũng thích thịt này lắm~』
"Hả?"
Không, để làm mềm đến mức này là tốn thời gian lắm đấy.
Phải ngâm Shio-koji rồi lại ngâm hành tây các thứ nữa cơ mà.
Tôi nghĩ thầm trong lòng, thế nhưng bộ tứ tham ăn vẫn đang hào hứng bàn tán "Thịt này chắc chắn phải ăn lần nữa".
............
Chết dở, có khi nào mình tự đào hố chôn mình rồi không nhỉ.