Hôm nay là chương 50 và 51.

Chúng tôi quyết định đi cùng thương đoàn của ông Lambert để đến thành phố Karelina.
Theo lời ông Lambert, sẽ mất khoảng 2 ngày nữa mới đến được nơi.
Ngồi trên ghế đánh xe là ông Lambert, người đang điều khiển ngựa, và Lars, đội trưởng của nhóm [Phoenix].
Hai bên xe ngựa, mỗi bên có một thành viên của [Phoenix] hộ tống.
Phía sau xe ngựa là 8 tên cướp bị trói gô lại, nối đuôi nhau thành hai hàng.
Để giám sát số cướp đó, mỗi bên hàng cũng có một thành viên [Phoenix] canh giữ.
Còn bọn tôi thì cứ thế theo chân phía sau hàng cướp.
Tất nhiên, tôi cưỡi trên lưng Fel, còn Sui thì vẫn ở vị trí quen thuộc trong túi đeo.
Nhân tiện, số cướp này sẽ được bàn giao cho đội kỵ sĩ ở thành phố Karelina.
Dù tên cầm đầu đã chết, nhưng nếu phản kháng lại bọn cướp rồi lỡ tay giết chết chúng thì cũng không bị coi là phạm tội, thậm chí nếu báo cáo với đội kỵ sĩ và được xác nhận, còn có thể nhận được tiền thưởng tiêu diệt.
Hơn nữa, nếu giao những tên cướp còn sống cho đội kỵ sĩ, họ cũng sẽ trả tiền thưởng.
Vì Fel và Sui là những người hạ gục bọn cướp, nên họ bảo tôi cứ nhận lấy số tiền đó.
Ông Lambert thì nói rằng được cứu mạng đã là may mắn lắm rồi nên nhất quyết muốn nhường lại, còn các thành viên [Phoenix] thì bảo vì bọn họ không hoàn thành tốt trách nhiệm hộ tống nên không xứng đáng nhận.
Vì tiền thưởng cũng chẳng chê vào đâu được nên tôi quyết định nhận lấy một cách biết ơn.
Dù rằng cứ lù lù dắt theo đám cướp thế này cũng thấy hơi áy náy trong lòng.

Đúng lúc đó, tôi nghe thấy tiếng thì thầm của mấy gã mạo hiểm giả.
Mà này, các thành viên của [Phoenix] toàn là đàn ông vạm vỡ y như Lars vậy.
Chắc vì thế nên dù họ cố thì thầm, nhưng chẳng nghe ra là thì thầm chút nào cả.
Tôi nghe rõ mồn một từng câu một.

"Này, đội trưởng bảo đó là Fenrir, liệu có thật không thế? Tôi tưởng tin đồn bảo là Great Wolf cơ mà."
"Tôi cũng chẳng rõ nữa. Đội trưởng cứ khăng khăng là Fenrir..."
"Ma thú trong truyền thuyết mà lại trở thành ma thú khế ước của người ta á?"
"Thật ra, tôi nghe cô Sandra bảo đó là Great Wolf đấy."
"Sandra mà cậu nhắc đến là cô nhân viên bang hội mà cậu đang tán tỉnh à?"
"Ờ. Thì cậu biết đấy, các bang hội mạo hiểm giả vẫn thường trao đổi thư từ qua các đạo cụ ma thuật dịch chuyển mà. Thông tin từ khắp nơi đổ về, nhưng có vẻ đang bị nhiễu loạn. Chỗ bảo Fenrir, chỗ bảo Great Wolf. Cơ mà, chỗ cô Sandra thì phần lớn ý kiến cho rằng 'Fenrir gì chứ, làm gì có chuyện đó', nên chốt lại là Great Wolf."
"Ra là vậy, bình thường thì đúng là phải như thế rồi."
"Nhưng mà, chính đội trưởng là người khẳng định chắc nịch là Fenrir đấy. Hơn nữa còn dặn là nếu không muốn chết thì tuyệt đối đừng có chống lại nó..."
"Mà thôi, dù là gì đi nữa thì bọn mình cũng chẳng thắng nổi đâu. Ngay cả khi đó là Great Wolf thì cũng là ma thú hạng A rồi."
"Cũng phải. May là nó đúng là ma thú khế ước nên trông có vẻ ngoan ngoãn, thôi thì 'thần linh không đụng đến thì không gây họa', cứ mặc kệ đi cho lành."
"Ừ, thế đi."

………… Hóa ra là chuyện như vậy.
Nghĩ kỹ lại thì, ở cái thế giới không có điện thoại này, tôi đã từng thắc mắc sao tin đồn về Fel lại lan xa đến thế.
Thì ra là nhờ đạo cụ ma thuật dịch chuyển. Bang hội mạo hiểm giả đúng là đáng gờm thật.
Mà nghĩ đi nghĩ lại, kẻ tung tin đồn về Fel chắc chắn là mấy nhân viên của bang hội mạo hiểm giả rồi còn gì.
Chà, ở tổ chức nào cũng vậy, con người thì có người này người nọ mà thôi.

Dẫu vậy, có vẻ như Lars chắc chắn 100% Fel là Fenrir, nhưng các thành viên khác lại không nghĩ vậy.
Có lẽ sức mạnh và kinh nghiệm thực chiến quyết định tầm nhìn của họ.
Nhóm Werner của [Iron Will], những người nhận ra Fel là Fenrir ngay từ cái nhìn đầu tiên, là các mạo hiểm giả hạng C. Còn gã trung niên ở bang hội mạo hiểm giả cũng từng bảo mình đã đạt đến hạng kha khá, chắc cũng tầm C hoặc B rồi.
Lars cũng bảo mình hạng C.
Các thành viên khác của [Phoenix] xem chừng mới ngoài hai mươi, hạng D hoặc E.
Cứ theo đà này, có vẻ phải từ hạng C trở lên mới nhìn ra được Fenrir...
Tạm thời cứ để mọi người hiểu là Great Wolf đi, còn ai nhận ra Fenrir thì tôi sẽ trả lời kiểu lấp lửng.
Những người nhìn ra được thường có thực lực tương xứng và hiểu Fenrir là loại ma thú như thế nào, nên chắc họ cũng sẽ không dại dột mà động tay động chân vào.
Lars cũng đã dặn dò các thành viên khác là "nếu không muốn chết thì tuyệt đối đừng có chống lại" rồi.

Vấn đề lớn nhất là lũ quý tộc và cả quốc gia này nữa.
Tôi đến đất nước này vì nghe nói đây là một quốc gia tự do, không có sự phân biệt đối xử, hy vọng ở đây sẽ không có chuyện gì phiền phức xảy đến.