Sau một đêm nghỉ ngơi dưỡng sức, chúng tôi quay trở lại trước cánh cửa nặng nề của căn phòng Boss.

『Được rồi, đi thôi.』

Vừa dứt lời, Fer dùng chân trước đẩy mạnh cánh cửa ra.

“Gê, có tận 12 con luôn sao…”

Bên trong căn phòng là 12 con Gigant Minotaurus khổng lồ.

“Mọi người, đông thế này có ổn không đấy?”

『Hừ, một câu hỏi ngớ ngẩn. Ngươi nghĩ bọn ta sẽ thua lũ đó sao?』

『Dora nói đúng đấy. Dù cho bọn chúng có đông đến thế nào cũng chẳng phải là đối thủ của chúng ta đâu. Hơn nữa, đây đã là căn phòng cuối cùng của tầng này rồi. Hy vọng chúng sẽ rớt ra thịt.』

『Phụt ha ha, không sai.』

『Ước gì có thịt rơi ra nhỉ~』

Có vẻ như với Fer và cả nhóm, việc hỏi “có ổn không” là một câu thừa thãi. Xem ra dù có 12 con Gigant Minotaurus đi chăng nữa cũng chẳng là vấn đề gì với họ cả.

“Bumooooooo!”

Phát hiện ra chúng tôi, lũ Gigant Minotaurus đồng loạt gầm lên, vung vũ khí lao tới. Cảnh tượng đó hoành tráng chẳng kém gì mấy bộ phim về quái thú. Trong khi tôi còn đang co rúm người lại trước áp lực đó, thì Fer, Dora-chan và Sui vẫn tỏ ra cực kỳ bình thản.

『Dora, Sui, giải quyết nhanh gọn nào. Dora xử 4 con bên phải, Sui xử 4 con bên trái. Ta sẽ lo 4 con ở giữa.』

『Chơi luôn, rõ!』

『Tuân lệnh!』

*Đùng, đùng, đoàng, đoàng―――.*

4 con ở giữa bị luồng điện giáng thẳng xuống đầu, từ từ đổ sụp xuống.

*Phập, phập, phập, phập―――.*

4 con bên phải bị những viên đạn tốc độ cao bọc trong ngọn lửa xuyên thủng bụng, tạo thành những lỗ hổng lớn rồi ngã gục như hiệu ứng domino.

*Vút, vút, vút, vút―――.*

4 con bên trái bị những viên đạn axit làm tan chảy vùng ngực, xuyên qua cơ thể rồi đổ ập về phía trước trong tiếng kêu xèo xèo.

“Tuy bảo là xử nhanh gọn, nhưng kết thúc trong tích tắc thật sự đấy…”

『Hừ, đương nhiên. Chuyện đó để sau đi, có thịt rơi ra rồi kìa. Mau nhặt thịt đi.』

『Có thịt rơi ra, vui quá đi~』

『Ồ. Mà tận ba tảng liền, phen này vận may tốt thật đấy.』

Ba tảng thịt rơi ra khiến Fer, Dora-chan và Sui đều hí hửng. Nhưng đâu chỉ có thịt, những món đồ rơi ra khác cũng rất giá trị, tôi phải thu gom cho sạch sẽ không được để phí. Rìu, ma thạch, da, sừng, rồi cả ma thạch nữa…

“Hửm? Cái này là…”

Trong số những món đồ rơi ra từ lũ Gigant Minotaurus, không hiểu sao lại có một thanh Bastard Sword (kiếm dài một tay rưỡi). Không con Gigant Minotaurus nào cầm kiếm cả, hơn nữa với thân hình to lớn của chúng thì thanh kiếm này hơi quá nhỏ. Khi nhấc lên quan sát toàn bộ, tôi chợt thấy nó quen quen, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.

“Này, chẳng phải đây là thanh kiếm của nhóm mạo hiểm giả đã vào phòng này trước chúng ta sao?”

『Chắc vậy.』

Fer trả lời một cách thờ ơ.

“Tại sao nó lại rơi ở đây?”

Vừa nghe tôi hỏi, Dora-chan vừa lắc đầu bay lại gần.

『Ngươi vẫn ngốc nghếch như mọi khi nhỉ. Đã chết rồi thì dĩ nhiên là nó rơi lại ở đây thôi.』

“Hả…”

『Đại rìu và kiếm ngắn của bọn chúng cũng ở đằng kia kìa.』

Tôi nhìn theo hướng Dora-chan chỉ, quả nhiên thấy một cây đại rìu và một thanh đoản kiếm đang nằm dưới đất.

『Có lẽ là cả nhóm đã bị tiêu diệt rồi. Kẻ cầm thanh kiếm ngươi đang giữ là người mạnh nhất trong số bọn chúng. Khi kẻ đó đã chết, thì những người khác cũng khó lòng sống sót.』

Fer nói xong, Dora-chan phụ họa thêm một câu “Đúng thế thật”. Theo lời Fer, tùy vào hầm ngục mà xác người, quần áo, hay giáp da (những thứ hữu cơ) sẽ bị hấp thụ nhanh, còn vũ khí bằng kim loại thì quá trình hấp thụ chậm hơn.

“Ý là cả nhóm bọn họ đều chết hết sao? Nhưng, họ là nhóm mạo hiểm giả thực lực hàng đầu của đất nước này mà.”

『Ta chẳng biết họ được tung hô thế nào, nhưng đây là hầm ngục. Chuyện này cũng bình thường thôi.』

Dù tôi biết là vậy, nhưng mà…

『Chỉ là bọn chúng thực lực chưa đủ để khiêu chiến tầng này thôi. Đã dấn thân vào hầm ngục thì bọn chúng chắc cũng phải chuẩn bị sẵn tâm thế rồi.』

Dora-chan nói không sai chút nào. Tôi hiểu hầm ngục là nơi tranh giành sự sống mà cái kết xấu nhất chính là bỏ mạng. Thế nhưng… Dù không phải bạn bè hay người quen thân thiết gì, nhưng mới gặp mặt và thấy họ vẫn còn sống sót khỏe mạnh cách đây không lâu, giờ nghe tin họ đã chết, lòng tôi lại thấy khó tả thế nào ấy.

“Nhưng mà, tâm thế sao… nghe nặng nề thật đấy. Nói ra thì xấu hổ, chứ tôi còn chẳng chuẩn bị tâm thế để chết trong hầm ngục đâu…”

『Không cần phải làm thế. Đừng có đánh đồng bọn ta với bọn chúng.』

『Đúng đấy. Đã có ta, Fer và Sui ở đây rồi. Ngươi không bao giờ phải lo chuyện mất mạng đâu.』

『Chủ nhân đã có Sui bảo vệ, không sao đâu!』

“Fer, Dora-chan, Sui…”

Lời nói của mọi người khiến tôi cảm thấy ấm lòng.

『Vì nếu không còn ngươi thì ai nấu món ngon cho bọn ta ăn nữa, đại sự đấy.』

『Ừ ừ, đúng thế.』

『Đồ ăn của chủ nhân ngon lắm mà~』

“Các người… lại là chuyện ăn uống à…”

Tôi biết ngay mà, dù đã lường trước nhưng hóa ra mục đích của họ vẫn chỉ là đồ ăn của tôi sao!

『A ha ha, đùa chút thôi. Dù đúng là có chuyện ăn uống, nhưng đi du hành cùng nhau cũng khá vui mà. Fer và Sui cũng thấy vậy đúng không?』

『Ừm, cũng tạm. Cuộc sống thế này thú vị hơn là ở một mình.』

『Được ở cùng mọi người vui lắm!』

“Hừ, ta nghĩ chuyện ăn uống gần như là thật lòng đấy. Nhưng mà, đi du hành cùng mọi người cũng khá vui thật.”

『Đấy, vậy nên chúng ta cứ tiếp tục giúp đỡ lẫn nhau và hòa thuận nhé.』

Dora-chan vỗ vỗ vai tôi. Thật là, cái miệng khéo léo quá đi mất.

“Mà thôi, chuyện đó tạm gác lại. Mấy món đồ này tính sao đây?”

Thanh Bastard Sword, đại rìu và đoản kiếm còn sót lại.

『Chủ nhân đã chết cả rồi, cứ lấy đi thôi.』

『Đúng đấy. Để lại đây thì kiểu gì chẳng bị hầm ngục hấp thụ mất.』

“Cũng phải. Thôi được, cứ mang về rồi tính tiếp xem sao, hỏi ý kiến ở Hội Mạo hiểm giả xem thế nào.”

Sau khi thu dọn nốt những món đồ rơi ra, chúng tôi rời khỏi phòng Boss. Vừa bước xuống cầu thang tiến vào tầng 38…

“Bumooooooo!”

Tiếng gầm quen thuộc lại vang lên.

『Khà khà, chúng ta may mắn thật.』

『Ha ha, đúng thật. Chắc do mình ở hiền gặp lành đấy. Mà không ngờ lại gặp lại lũ này nữa.』

『Thịt kìa!』

Ngay khi vừa đặt chân vào tầng 38, chúng tôi đã chạm mặt lũ Gigant Minotaurus. Chúng đông đúc đến mức chật kín cả hành lang rộng lớn, bảo sao bộ ba thích thịt Fer, Dora-chan và Sui lại chẳng phấn khích cho được.

『Được rồi, săn thôi!』

『Hya ha!』

『Thịt ơiii!』

“A, lại lao vào rồi…”

Kể từ đó, bộ ba thích thịt Fer, Dora-chan và Sui lao vào cuộc tàn sát Gigant Minotaurus một cách đầy nhiệt huyết. Số lượng lũ quái ở tầng này còn đông hơn tầng 37 rất nhiều, chúng hăng say săn đuổi đến mức khi dọn sạch căn phòng Boss cuối cùng, số lượng tảng thịt rơi ra đã vượt quá con số 3 chữ số.

“Có vẻ như chúng ta sẽ không phải lo thiếu thịt Gigant Minotaurus trong một thời gian dài rồi…”

Tôi nhìn vào hư không buông một câu, còn Fer, Dora-chan và Sui thì đang nở nụ cười mãn nguyện.