Chúng tôi đang ở tại Hội Mạo hiểm giả.
Lý do là để nhận nhiệm vụ.

Nói thật nhé, không biết đã bao lâu rồi tôi mới chủ động nhận nhiệm vụ thay vì được yêu cầu từ Hội. Hôm nay vốn là ngày cuối cùng ở thành phố này, theo đúng dự định thì tôi định ở nhà nghỉ ngơi thư giãn, nhưng Fel cứ càm ràm là chán quá...

Cả Dora-chan và Sui cũng bảo muốn ra ngoài, thế là thành ra chúng tôi bàn nhau thôi thì đi nhận nhiệm vụ xem sao. Dù sao thì tôi cũng là mạo hiểm giả mà.

Tôi đang nhìn vào bảng nhiệm vụ... nhưng chả thấy cái nào ra hồn cả.
Vì tôi là mạo hiểm giả hạng A, nên những nhiệm vụ có thể nhận là hạng A hoặc S. Thế nhưng, trên bảng thông báo chỉ toàn là nhiệm vụ tới hạng B là cùng.
Xem ra chỉ còn cách hỏi trực tiếp tại quầy thôi.

"Xin lỗi, tôi muốn nhận nhiệm vụ."

Sau khi đưa thẻ mạo hiểm giả cho cô nhân viên tiếp tân, cô ấy bảo: "Xin hãy đợi một chút" rồi rời khỏi ghế.
Ồ, cô ấy đi gọi ông Yoran ra sao?
Thật ra tôi chỉ định nhận nhiệm vụ bình thường thôi, không cần phải làm quá lên như thế đâu.

Một lát sau, ông Yoran bước tới.
"Ồ, đến đúng lúc lắm. Có một vấn đề rắc rối vừa mới phát sinh đây. Ta đang đau đầu vì mãi không tập hợp được nhóm mạo hiểm giả phù hợp. Đang định nghĩ tới việc nhờ cậu cho nhanh đây này."

Nghe ông Yoran giải thích, hóa ra là tại các ngôi làng phía bắc thành phố và khu vực dọc đường cái, lũ Orc liên tục xuất hiện. Do tần suất quá cao, người ta nghi ngờ rằng đã có một ngôi làng Orc hình thành ở đó.

Vì vậy, phía Hội đã đưa ra nhiệm vụ điều tra khu rừng gần các ngôi làng và đường cái phía bắc. Nhóm mạo hiểm giả nhận nhiệm vụ đó đã quay về sớm từ sáng nay, và báo cáo xác nhận rằng quả thực đã có một ngôi làng Orc hình thành trong khu rừng giáp ranh với làng mạc và đường cái.

Theo báo cáo của nhóm mạo hiểm giả điều tra, họ cũng xác nhận có sự hiện diện của các chủng cấp cao như Orc Leader và Orc General. Dù chưa thấy sự xuất hiện của Orc King, nhưng nhìn vào quy mô của ngôi làng thì đó cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Vì làng Orc nằm gần khu dân cư và đường giao thông, cần phải tiêu diệt chúng gấp, nhưng nhiệm vụ này đòi hỏi trình độ từ hạng C trở lên. Nếu xét đến số lượng Orc, thì cần ít nhất từ 5 đến 6 nhóm mới ổn.
Thế nhưng, xui xẻo thay, hiện tại hầu hết các nhóm hạng C trở lên đều đã đi làm nhiệm vụ hết rồi.

"Kể từ khi cậu nhận nhiệm vụ về Evil Plant và Cyclops, các xưởng sản xuất đã hoạt động bình thường trở lại. Trước đó thì việc xuất hàng hay bị trì trệ, nhưng nhờ có cậu mà giờ hoạt động trở lại, dẫn đến số lượng nhiệm vụ hộ tống đi các thành phố khác cũng tăng lên."

Ái chà, hóa ra là thành ra nông nỗi này sao.
Thế là các nhóm hạng C trở lên đều bận đi làm nhiệm vụ hộ tống cả rồi. Dù không phải lỗi tại tôi, nhưng cũng không thể nói là không liên quan chút nào được.

"Ta mới chỉ đảm bảo được một nhóm hạng C còn ở lại thôi, nhưng chỉ một nhóm thì chẳng giải quyết được gì cả..."

Ông Yoran bảo rằng ông chỉ có hai lựa chọn: một là đợi các nhóm mạo hiểm giả đi hộ tống quay về, hai là nhờ tôi.
Nhưng nếu đợi họ quay về thì phải mất vài ngày, trong thời gian đó lũ Orc vẫn ở yên đó, điều mà ông vô cùng lo ngại. Nếu trong thời gian chờ đợi mà Orc King thực sự xuất hiện, thì lúc đó 5, 6 nhóm thôi cũng không đủ nữa, ít nhất phải cần đến 2 nhóm hạng B.
Vậy nên, ông mới nghĩ nhờ tôi là phương án nhanh gọn nhất.

"Mukoda-san, làm phiền cậu một chút, cậu nhận giúp ta được không?"

"Đợi tôi một chút nhé... Fel, sao hả? Tôi thì nghĩ đây cũng là cơ hội để tích trữ thêm thịt đấy."
『Làng Orc à. Đối thủ thì chán thật, nhưng đúng như lời ngươi nói, đây là cơ hội tốt để đảm bảo lương thực. Ừm, được thôi.』

Fel vẻ như đã đồng ý.
『Dora-chan và Sui thì sao?』
Tôi hỏi hai đứa qua thần giao cách cảm.
『Tôi thì sao cũng được.』
『Sui cũng được nè~』
Dora-chan và Sui đều đồng ý.

"Ông Yoran, tôi nhận nhiệm vụ."
"Ồ, vậy sao, cảm ơn cậu nhiều! Vậy thì, cậu sẽ đi cùng với nhóm hạng C mà ta đã giữ lại nhé, có được không?"
"Vâng, không vấn đề gì ạ."

Có vẻ tôi sẽ phải đi diệt làng Orc cùng với một nhóm hạng C.
Chắc đây là lần đầu tiên tôi đi làm nhiệm vụ cùng các mạo hiểm giả khác.
Chà, coi như là một trải nghiệm vậy.

"Vậy thì, ta sẽ dẫn cậu đi giới thiệu, theo ta nhé."

Nơi ông Yoran dẫn đến là một căn phòng kiểu phòng họp nằm ở tầng 1 của Hội Mạo hiểm giả. Ở đó có 4 gã mạo hiểm giả vạm vỡ, mặt mũi dữ dằn, trông chừng 30 tuổi đang ngồi trên ghế chờ.
Ừm, giờ chạy được không nhỉ?
Cái dàn nam tính nồng nặc mùi mồ hôi này là sao? Tất cả đều là những tên cơ bắp cuồn cuộn với vẻ mặt hung thần.

"Ồ, bắt các ngươi đợi lâu rồi."
"Hội trưởng, thế nhiệm vụ thì sao rồi?"
Gã đầu trọc mặt dữ dằn có vẻ là trưởng nhóm lên tiếng.

"Ừm, ta sẽ giải thích ngay đây."
Sau đó, ông Yoran bắt đầu giới thiệu tôi và nhóm mạo hiểm giả bặm trợn kia.

"Được làm nhiệm vụ cùng mạo hiểm giả hạng A thật là vinh hạnh. Nhờ cậu giúp đỡ nhé."
Gã trưởng nhóm tên Alonzzo đó đưa tay ra bắt tay tôi.
"Rất vui được hợp tác."
Tôi cũng bắt tay lần lượt với các thành viên còn lại.
Dù dàn nhân sự toàn những gã mặt mũi dữ dằn đầy nam tính, nhưng trông có vẻ không phải người xấu.
Thú thật là tôi vẫn mong có một nhóm nào đó có mạo hiểm giả nữ hơn, nhưng tình thế này thì chẳng thể đòi hỏi gì được.

Nhóm 4 gã vạm vỡ hạng C này tên là "Chiến binh bóng tối" (Shadow Warriors).
Không hiểu sao, người ở thế giới này hình như rất thích những cái tên mang phong cách "chuunibyou" (hội chứng tuổi teen) nhỉ.
Trước giờ tôi không để ý lắm, nhưng mà thôi, bỏ qua mấy cái tiểu tiết đó đi.

Gã trưởng nhóm đầu trọc là Alonzzo, kiếm sĩ dùng đại kiếm.
Gã có mái tóc dài màu nâu sẫm gợn sóng là Clement, cũng là kiếm sĩ dùng kiếm một tay.
Gã tóc vàng cắt ngắn là Mathias, chuyên về trinh sát, sử dụng đoản kiếm.
Gã tóc đỏ nâu là Ernest, pháp sư, có thể dùng ma pháp hỏa và phong, nghe nói còn biết một chút ma pháp hồi phục.

"Nghe đồn lâu rồi, không ngờ Fenrir lại là thú khế ước của cậu thật."
Alonzzo nhìn Fel và thốt lên.
Là mạo hiểm giả hạng C nên họ cũng biết nhỉ. Hơn nữa, gần đây danh tiếng của Fel cũng đã lan rộng rồi.
Dù sao thì chúng tôi cũng đã vượt qua hầm ngục ở Dolan mà.

"Fel đương nhiên là rất mạnh, nhưng Dora-chan - chú rồng Pixie này, và Sui - bé slime kia cũng là thú khế ước của tôi. Tất cả bọn họ đều rất mạnh đấy."
"Rồng Pixie à, tôi chưa từng nghe thấy. Còn slime á, nó mạnh sao?"
"Sui là cá thể đặc biệt đấy, mạnh lắm. Khả năng chiến đấu thế nào, lát nữa đến làng Orc các anh sẽ rõ ngay thôi."

Nhà tôi ai cũng mạnh cả.
Sui thường bị coi thường vì là slime, nhưng đừng có đánh đồng bé với mấy con slime thông thường nhé. Bé mạnh khủng khiếp luôn đấy.

"Vậy, chúng ta xuất phát luôn chứ? Ông Yoran, làng Orc đó nằm ở đâu vậy ạ?"
"Ừm, nằm trong khu rừng, đi bộ mất 1 ngày."

Hả? Đi bộ 1 ngày á?
"Ơ, đi bộ 1 ngày á? Chúng tôi dự định ngày mai là rời khỏi thành phố này rồi... À, không sao, chắc là xong trong hôm nay thôi."

Nhắc đến phương tiện di chuyển cho nhiều người thì tôi vẫn còn một trợ thủ đắc lực là Sui.
"Hửm? Ý cậu là sao?"
Tôi giải thích về Sui cho ông Yoran và nhóm Chiến binh bóng tối nghe, nhưng chẳng ai tin cả.
Thế là tôi bảo thôi thì cứ ra cổng thành là biết ngay, mọi người liền kéo nhau ra đó.

"Vậy nhé Sui, em lớn lên khoảng bằng cái cỡ chở được 4 người này được không?"
『Được nè~』
Vừa dứt lời, Sui phồng to lên, kích thước y hệt lúc chở nhóm Anton hôm trước.
Thấy cảnh đó, cả ông Yoran lẫn nhóm Chiến binh bóng tối đều đứng hình kinh ngạc.

"Khụ khụ, su, siêu thật đấy..."
"Lần đầu tiên thấy con slime thế này luôn..."
Sau lời của ông Yoran và Alonzzo, các thành viên còn lại của nhóm Chiến binh bóng tối cũng lặng lẽ gật đầu lia lịa.

"Chúng tôi dự định mai là rời thành phố rồi, nên phải hoàn thành nhiệm vụ ngay trong hôm nay thôi. Nào, mọi người lên đi."
Tôi thúc giục nhóm Chiến binh bóng tối trèo lên lưng Sui. Còn tôi thì trèo lên lưng Fel như mọi khi.

"Vậy ông Yoran, bọn tôi đi đây."
"Nhờ cả vào các cậu đấy!"

Thế là chúng tôi bắt đầu lên đường hướng về phía làng Orc.