“Phù~~~~”

Tôi ngồi trên chiếc ghế trong phòng khách, ngáp một hơi dài.
Cái khoảng thời gian thảnh thơi nhàn rỗi như thế này đúng là tuyệt nhất.
Thật là tốt quá, tốt quá đi mà.
Tôi đang tận hưởng kỳ nghỉ yên bình sau bao ngày bận rộn.

Hôm qua, tôi đến Hội Mạo hiểm giả, rồi tối đến thì mở tiệc “vất vả rồi” với đám nô lệ của mình.
Món chính là gà rán (karaage).
Vì đó là mong muốn của bộ tứ phàm ăn nhà Fel.
Nhìn chúng nó mà tôi chỉ biết thốt lên: “Mấy đứa mê gà rán đến thế là cùng!” nhưng mà, món này cũng rất hợp làm mồi nhậu, trẻ con thì cực kỳ khoái, nên tôi chốt đơn luôn cho thực đơn bữa tiệc.

Tôi đã chiên một đống gà rán làm từ thịt rùa Big Bite Turtle – một loại ba ba khổng lồ từ dungeon – và thịt rắn biển Sea Serpent.
Tất nhiên, rượu thì cũng chuẩn bị sẵn bia và whisky hảo hạng mà đám người lớn cực kỳ yêu thích.
Aiya và Theresa cũng mang thêm những món ăn các cô làm tới, tạo nên một bàn tiệc thịnh soạn xứng tầm.

Ban đầu, khi nghe gà rán làm từ thịt của con quái vật rùa Big Bite Turtle, mọi người trong nhà cũng hơi run, nhưng sau khi ăn thử thì tất cả đều bị chinh phục bởi miếng thịt vừa thanh mà lại vừa đậm đà.
Cứ nhìn cái cách chúng nó ăn ngấu nghiến đi, chẳng còn thấy vẻ sợ hãi ban đầu đâu nữa.
Thịt rắn Sea Serpent thì hình như ai cũng biết là loại nguyên liệu siêu cao cấp, nên đám cựu mạo hiểm giả cứ kêu ca: “Ông đem thứ xịn thế này cho bọn nô lệ chúng tôi ăn à!”, nhưng khi tôi trấn an rằng “Thôi, tôi có nhiều lắm, không sao đâu”, thế là họ cũng buông xuôi rồi chén nhiệt tình.
Họ vừa thở dài vừa nói: “Tại là ông Mukoda nên mới thế...” 
Thật là thất lễ mà.
Tôi mà không chắc chắn thì làm sao dám đưa cho người khác ăn chứ.

À thì, bữa tiệc cứ thế diễn ra trong không khí hòa thuận vui vẻ.
Nhân tiện, tôi cũng hỏi thăm tình hình lúc mình vắng nhà, đại khái là không có vấn đề gì lớn.
Chỉ có điều, chuyện phân phối hàng hóa cho nhà Lambert hơi rắc rối chút thôi…
Số hàng tồn kho tôi để lại thì không sao, nhưng hình như nhân lực để vận chuyển chúng đi thì lại thiếu hụt.
Nếu cứ tập trung hết vào việc đó thì công việc trong nhà lại bị đình trệ, nhưng cậu nhóc Costy – người đang phụ trách liên lạc đàm phán với phía Lambert – đã xử lý rất khéo léo.
Costy, làm tốt lắm.

Cứ thế, bữa tiệc kết thúc êm đẹp.
Dù rằng đám người lớn hình như đã ngồi nhậu nhẹt đến tận khuya khoắt.

“Phà~~~~”
Lại một cái ngáp dài nữa.
Mà này, đúng là số lượng nô lệ vẫn chưa đủ nhỉ.
Dù tôi cũng đã tính đến chuyện tăng thêm người, nên đã thuê ông Bruno – người xây phòng tắm – thi công xây dựng thêm nhà cửa.
Nhưng mà, nghe nói phải một thời gian nữa mới bắt đầu xây…
Mà thôi, chưa có nhà mới thì cũng chưa thêm nô lệ được, nên chuyện đó tạm thời gác lại đã.
Vì vậy mà…

“Chắc giờ mình cũng nên sang chỗ ông Lambert nhỉ~”
『Hửm, đến cửa tiệm đó sao? Ta cũng đi.』
『Ta cũng đi theo hộ tống chủ nhân đây. Đang rảnh rỗi mà.』
『Thế thì ta cũng đi~』
『Sui cũng đi nữa—!』
Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui hào hứng đòi đi theo.
Tôi ném cho đám chúng nó một cái nhìn đầy nghi hoặc.
“Mấy đứa toàn nhắm vào mục tiêu ăn vặt chứ gì~”

Vừa nghe tôi nói vậy, Fel, Gon-jii và Dora-chan lập tức quay mặt đi chỗ khác.
Chỉ có mỗi mình Sui là thản nhiên nhảy cẫng lên reo: “Ăn nhiều thật nhiều—!”
Tôi thở dài thườn thượt, tự nhủ đúng là chuyện thường ngày ở huyện.
“Thế thì, đi thôi.”
Tôi dẫn theo đám Fel rồi hướng về phía cửa tiệm của ông Lambert.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi đến cửa tiệm, ông Lambert và bà Marie đang ở phía ngoài cửa tiệm, đón chào chúng tôi.

“Ôi chao! Ngài Mukoda, cuối cùng ngài cũng quay lại rồi~! Nào nào, mời ngài vào đây!”
Bà Marie nói với khuôn mặt rạng rỡ nụ cười.
Rồi bà đẩy lưng tôi với một lực khá mạnh, đưa tôi vào sâu bên trong cửa tiệm.
Ông Lambert chỉ biết nhìn cảnh bà Marie nhiệt tình còn tôi thì bối rối mà cười khổ.

Trong căn phòng phía sau cửa tiệm – nơi tôi đã ghé qua nhiều lần – tôi ngồi đối diện với vợ chồng ông bà Lambert.
Nhân tiện, đám Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui thì đang đợi ở ngoài tiệm.

“Xà phòng và dầu gội mà ngài cung cấp cho chúng tôi, tiếng lành đồn xa, bán chạy như tôm tươi luôn đấy ạ~”
Bà Marie nói với vẻ mặt cực kỳ phấn khởi.
Thì ra là vậy, thảo nào lúc nãy tôi thấy khách nữ kéo đến đông nghịt.

“Về chuyện đó, tôi có một thỉnh cầu…”
“Nếu là chuyện tăng số lượng hàng thì bây giờ hơi khó ạ.”
Vì đoán trước được bà Marie muốn nói gì nên tôi rào trước đón sau.
Dù bây giờ nhân lực còn đang thiếu hụt trầm trọng, làm sao tôi đáp ứng thêm được nữa.
Nhà tôi không phải là công ty bóc lột đâu nha~

“Không, không phải chuyện đó ạ. Tất nhiên nếu tình hình ổn thỏa thì chúng tôi rất muốn ngài làm vậy…”
Hừm, xem ra chuyện từ chỗ Costy cũng đã đến tai bà Marie rồi nhỉ.
“Điều tôi muốn thảo luận là…”
Nói đoạn, bà Marie đưa tay lấy chiếc hộp được trang trí tinh xảo đặt trên bàn.
Từ lúc vào đây tôi đã tò mò không biết đó là hộp gì rồi.

“Là cái này đây ạ!”
Thứ bà lấy ra từ trong hộp là một cái hũ quen thuộc.
“Đó là…”
“Vâng! Là loại kem dưỡng da mặt mà ngài đã tặng cho tôi ạ!”
Bà Marie nhìn tôi với đôi mắt sáng rực, hay nói đúng hơn là long lanh đầy tham vọng.
“Đúng là một sản phẩm tuyệt vời! Sau khi rửa mặt sạch sẽ như ngài đã chỉ, tôi bôi loại kem này lên, kết quả là sáng hôm sau da mặt tôi, chà chà…”
Bà Marie vừa đặt tay lên má mình vừa làm vẻ mặt say đắm.
Trong khi đó, ông Lambert ngồi bên cạnh bà thì chỉ biết lắc đầu kiểu như đã buông xuôi.

“Làn da của tôi trở nên căng bóng, mịn màng chẳng thua kém gì hồi tôi còn ở độ tuổi đôi mươi, à không, thậm chí còn đẹp hơn thế nữa! Những nếp nhăn nhỏ mà năm nào cũng làm tôi lo lắng giờ đây biến mất sạch sẽ không dấu vết, tôi không thể sống thiếu loại kem này được nữa rồi!”
Dù nhìn chằm chằm vợ người khác thì cũng không phải phép, nhưng quả thực da bà Marie đẹp hơn trước rất nhiều.

“Vì vậy, làm ơn, làm ơn hãy bán loại kem này cho thương hội của chúng tôi đi ạ!”
Ái chà…
Bà Marie ơi, ánh mắt bà, ánh mắt đó dữ dội quá rồi đấy ạ.
Cái kiểu ánh mắt quyết không để con mồi thoát khỏi là đây chứ đâu!

“Ngài Mukoda, tôi cũng xin ngài đấy. Sau khi thấy da của Marie, mấy bà vợ thương nhân khác cứ liên tục hỏi thăm… Rồi chẳng biết thế nào mà tin đồn lan đến cả các phu nhân quý tộc… Đặc biệt là phu nhân và tiểu thư nhà Bá tước còn tha thiết ngỏ ý muốn có được nó…”
Ông Lambert nói với khuôn mặt hốc hác, phờ phạc.
À, ra là đang bị “tấn công” bởi những yêu cầu mang tên “hỏi thăm” đây mà.
Tôi hiểu, tôi hiểu mà.
Ưm, việc cung cấp thêm thì cũng không phải vấn đề gì to tát…
Nhưng giờ bản thân đã bận túi bụi rồi, lại còn thêm việc thì…
Tuy nhiên, nếu giờ tôi bảo “không bán” thì bà Marie chắc chắn sẽ không buông tha tôi đâu…
Thôi được rồi, tạm thời cứ cung cấp số lượng giới hạn thôi vậy.

“À thì, vì là món đồ đặc biệt như thế nên không thể chuẩn bị nhiều được đâu ạ. Nên là, tạm thời thì tôi có thể cung cấp 100 hũ…”

“Áaaa! Thật sao ạ, ngài Mukoda! Cảm ơn ngài, cảm ơn ngài nhiều lắm ạ!”
Bà Marie như “hỏng” mất rồi.
Trông bà như đang vui sướng đến mức muốn nhảy cẫng lên vậy.

“Cảm ơn ngài, Mukoda-san.”
…Ông Lambert, lau nước mắt đi ông ơi.

Trong khi mặt mày tôi cứ giật giật trước thái độ của hai người, tôi vẫn cố truyền đạt thêm về kế hoạch tương lai.
“À, với lại, cũng không phải là sau này không có hàng đâu, nên khi nào chuẩn bị được kha khá thì tôi sẽ tiếp tục cung cấp nhé.”
Nghe tôi nói vậy, bà Marie lại một lần nữa reo lên vì sung sướng.
Dù rằng mục đích chính của tôi khi đến đây vẫn còn chưa được giải quyết, nhưng mà tôi thấy mệt quá đi mất thôi…

*Câu chuyện tại Thương hội Lambert vẫn còn tiếp diễn thêm một chút nữa.*