Trong khu rừng rậm rạp um tùm, đối thủ đầu tiên mà chúng tôi chạm trán là một con bọ ngựa khổng lồ cao hơn 2 mét.
　Tổng cộng có hơn mười con.
　Sau khi dùng Giám định...

　【　Bọ ngựa sát thủ khổng lồ (Giant Killer Mantis)　】
　　　　Ma vật hạng B.

　Hả, chỉ thế thôi á?
　Chà, dù sao thì trước đây cũng chỉ hiện tên ma vật thôi, nghĩ theo hướng đó thì thế này cũng coi như có tiến bộ rồi.
『Cái gì đây, chẳng phải chỉ là lũ tép riu sao...』
　Sau khi Fer lầm bầm, tiếng "bạch bạch" vang lên cùng những tia điện chạy dọc trên thân lũ bọ ngựa.
　Vài chục con bọ ngựa sát thủ khổng lồ trong nháy mắt đã cháy đen và tắt thở.
「............Fer này」
　Đang yên đang lành mà tung đòn điện giật thế à.
　Đám bọ ngựa sát thủ khổng lồ đúng là quá thảm thương mà.
　Mà thôi, chắc tại đen đủi gặp trúng đối thủ quá mạnh.
『Á này, sao Fer lại tự mình xử hết thế hả!』
『Chỉ mình chú Fer là chơi gian thôi!』
　Dora-chan và Sui bắt đầu càm ràm vì Fer đã một mình tiêu diệt sạch lũ ma vật.
『Lũ tép riu như vậy thì có sao đâu chứ. Phải tìm con nào trông mạnh mẽ hơn mới phải.』
『Nói thế mà lại tự mình chiến hết còn gì. Gian lận quá đấy nhá.』
『Sui cũng muốn chiến mà. Sui sẽ dùng phép thuật nước "vèo vèo" để hạ gục thật nhiều con cơ~』
　Mà này, sao ai cũng mê chiến đấu thế không biết.
　Mấy đứa hiếu chiến quá rồi đấy.
「Thôi, thôi, chúng ta cứ làm theo cách cũ, luân phiên mà đánh đi. Lần tới là Dora-chan, sau đó đến lượt Sui, cứ thế nhé」
　Khi tôi nói vậy, cả Dora-chan và Sui dù miễn cưỡng nhưng cũng đành đồng ý.
『Không còn cách nào khác nhỉ. Nhưng mà, lượt tới là của tao đấy nhé』
『Nếu chủ nhân đã bảo vậy, Sui là đứa trẻ ngoan nên sẽ nghe theo~』
　Sau đó, tôi nhặt lấy vật phẩm rơi ra từ lũ bọ ngựa rồi tiếp tục tiến sâu vào rừng.
　Nhân tiện thì vật phẩm rơi ra là ma thạch nhỏ và cặp lưỡi hái của bọ ngựa sát thủ khổng lồ.
　Càng đi sâu vào rừng, thứ tiếp theo chúng tôi đụng độ là một con Gấu sát thủ (Murder Grizzly).
　Nhưng mà con này... chẳng phải to hơn con mà Fer từng săn được à?
　Khi hỏi Fer, nó bảo rằng dù cùng chủng loại nhưng ma vật sinh ra trong hầm ngục thường có xu hướng to lớn và mạnh mẽ hơn bên ngoài.
　Nghe nói là do nồng độ ma tố có liên quan đến việc đó.
「Gràooooo!」
　Con gấu sát thủ khóa mục tiêu vào chúng tôi rồi lắc lư thân hình to lớn lao tới.
『Hiha, tới đây!』
　Vút.
　Dora-chan bao bọc trong ngọn lửa lao đi với tốc độ khủng khiếp, xuyên thủng bụng con gấu sát thủ.
　............Nhanh quá.
　Sau khi nhặt bộ da gấu rơi ra, chúng tôi lại tiếp tục tiến vào trong rừng.
　Kế tiếp xuất hiện là lũ Bướm tê liệt (Paralyze Butterfly).
　Đó là ma vật hạng B, thân dài khoảng 1 mét với màu sắc ghê rợn: cam điểm xuyết những đốm xanh dương.
　Có vẻ chúng có tập tính sống theo bầy đàn, và đàn chúng tôi gặp cũng khoảng 30 con.
　Vì là lần đầu nhìn thấy nên tôi hỏi Fer, mới biết chúng rải bột phấn gây tê liệt khiến con mồi không thể cử động, sau đó hút dịch cơ thể của con mồi khi nó vẫn còn sống.
　Hút dịch khi vẫn còn sống á... chẳng phải quá hung ác sao!
　Lần này đến lượt Sui, thế nên Sui à, xử đẹp mấy con côn trùng hung ác này đi.
「Sui này, mấy con côn trùng này sẽ rải loại phấn khiến cơ thể không thể cử động nếu lại gần. Nên con dùng đòn tấn công từ xa đi nhé」
『Dạ, con biết rồi~』
　Sui bắn những viên đạn axit tầm xa, hạ gục lũ bướm tê liệt từng con một.
　Chưa đầy một phút, Sui đã bắn hạ toàn bộ.
『Chủ nhân~ Con hạ hết rồi nè~』
「Ừm ừm, Sui giỏi lắm」
　Được tôi khen, Sui nhảy cẫng lên sung sướng quanh người tôi.
　Đáng yêu thật đấy, Sui à.
　Đúng là liều thuốc chữa lành trong cái hầm ngục đầy máu tanh này.
　Tôi nhặt vật phẩm rơi ra là bột phấn gây tê (không hiểu sao lại nằm trong lọ, thứ này rơi ra rất nhiều) rồi tiếp tục đi sâu vào rừng.
　Sau đó, các loại ma vật hệ thú, hệ chim, hệ côn trùng lần lượt xuất hiện, nhưng chúng tôi vẫn tiêu diệt từng đợt và thu hoạch vô số vật phẩm rơi ra.
　Đang đi thì có ý kiến rằng hay là nghỉ ăn trưa, thế nhưng...
「Hả? Tầng này không có khu vực an toàn (safe area) à?!」
　Định nhờ Fer dẫn đến khu vực an toàn để ăn uống, thì mới vỡ lẽ ra rằng tầng này không có thứ đó.
『Những tầng có diện mạo kiểu này thường không có nơi như vậy đâu.』
　Theo lời Fer, những tầng như rừng rậm hay sa mạc (hình như gọi là Field Dungeon thì phải?) thường không có khu vực an toàn.
　Việc cắt cử người canh gác luân phiên để nghỉ ngơi là điều căn bản.
　Field Dungeon vốn nổi tiếng vì độ khó cao do diện tích quá rộng và nhiều ma vật hạng cao, việc thiếu vắng khu vực an toàn cũng được coi là nguyên nhân khiến độ khó tăng thêm.
　Đúng là nếu không có khu vực an toàn thì chẳng có nơi nào để thả lỏng tinh thần cả.
　Đã thế lại còn toàn ma vật hạng cao xuất hiện, nên không thể lơ là dù chỉ một giây.
　Khác hẳn với việc cắm trại trong khu rừng bình thường.
『Mà đừng lo. Có kết giới của ta thì không sao đâu.』
　Quả thật vậy. Nghĩ lại những chuyện đã qua, với kết giới của Fer thì trừ khi có biến cố lớn, còn không thì chẳng phải lo gì cả.
「Vậy thì ăn ở đây đi. Fer, nhờ cậu dựng kết giới nhé」
『Ừ, ta biết rồi.』
　Sau khi Fer dựng kết giới, tôi bắt đầu chuẩn bị bữa ăn.
　Làm món gì bây giờ nhỉ...
　À, được rồi, món đó đi.
　Thịt heo kho đã nấu sẵn đến độ mềm nhừ.
　Dùng nó để làm cơm thịt heo kho (Butaniku-don) vậy.
　Đầu tiên là cắt thịt heo kho thành miếng dày.
　Sau đó múc cơm vào bát sâu lòng, xếp chồng những miếng thịt heo dày lên đến mức không nhìn thấy cơm đâu, rồi rưới một chút nước kho thịt vào.
　Cuối cùng thêm quả trứng lòng đào cắt đôi vào góc nữa là hoàn thành.
「Xong rồi đây」
　Fer, Dora-chan và Sui bắt đầu ăn ngấu nghiến.
『Ồ, món này ngon đấy. Thịt mềm tan trong miệng. Mà cách nêm nếm này cũng khá lắm.』
　Có vẻ Fer cũng rất ưng món thịt heo kho.
『Ngon quá đi mất! Thịt gì mà mềm nhũn thế này. Đồ ăn ông làm lúc nào cũng đỉnh!』
　Dora-chan cũng rất thích.
『Món thịt mềm này thấm vị mặn ngọt ngon ghê~』
　Sui cũng ưng ý rồi.
　Sui có vẻ rất thích những món có vị mặn ngọt thế này.
　Được khen ngợi thế này thấy vui hẳn, công sức bỏ ra cũng xứng đáng.
　Giờ thì đến lượt mình ăn cơm thịt heo kho thôi.
　Với suất của mình, tôi lót thêm bắp cải thái sợi xuống dưới cơm rồi mới xếp thịt heo lên.
　Làm thế này ăn sẽ thanh đạm hơn.
　Nào, ngoạm một miếng.
　Ôi, tự mình làm mà phải nói là ngon cực kỳ.
　Thịt của Ork General được hầm đến độ mềm tan, nước sốt mặn ngọt thấm đẫm cực kỳ hợp với cơm.
　Cơm, bắp cải và thịt hòa quyện vào nhau, ngon không thể tả.
　Tôi không kìm được mà ăn ngấu nghiến.
　Trứng lòng đào thấm vị cũng ngon tuyệt.
『『Cho thêm phần nữa』』
　Fer và Sui đòi thêm suất nữa.
　Sau khi lấy thêm cho chúng, cả hai lại tiếp tục càn quét.
　Sau đó còn lấy thêm vài lần nữa, đến khi Fer và Sui thỏa mãn thì nồi thịt cũng hết sạch.
　Dù mình đã làm khá nhiều rồi cơ mà...
　Dù sao thì món thịt kho lần này làm rất thành công. Thế này thì lần sau làm lại cũng được.
　Sau khi nghỉ ngơi tiêu cơm, chúng tôi lại tiếp tục tiến vào rừng.
　Đám ma vật xuất hiện đều được Fer, Dora-chan và Sui luân phiên xử lý.
　Vừa thu hoạch vô số vật phẩm rơi ra, vừa di chuyển, cho đến khi trời tối hẳn thì chúng tôi kết thúc cuộc thám hiểm trong ngày.
「Trong hầm ngục mà cũng có lúc sáng lúc tối cơ à?」
『Ừ. Với diện mạo tầng thế này thì cũng có ngày và đêm giống như bên ngoài. Và khi trời tối, các ma vật sống về đêm sẽ hoạt động mạnh hơn.』
「Hả, thế á? Fer, kết giới vẫn ổn chứ?」
『Hừ, tất nhiên là ổn rồi. Như ta đã nói trước đây, trừ khi có rồng tấn công thì chẳng có gì đáng ngại cả.』
　Thế thì yên tâm rồi.
　Không, chờ đã...
「Cậu bảo trừ khi có rồng tấn công, chẳng lẽ ở đây có rồng thật à?」
『Nếu có thì tốt biết mấy. Nhưng ở tầng này không cảm nhận được khí tức nào của rồng cả.』
　Không, không, không có là tốt rồi.
　Giờ thì có thể an tâm ngủ rồi.
「Mà này, tầng này rộng thật đấy. Thế này thì đi hết cả tầng là chuyện không tưởng rồi」
『Nếu muốn đi hết ngóc ngách tầng này, dù là chúng ta cũng mất hơn một tháng đấy.』
「Hả, lâu đến thế sao?」
『Ừ. Dù làm thế cũng có cái thú riêng, nhưng giờ ta đang muốn nhanh chóng đấu với Behemoth cơ. Chúng ta đang di chuyển về hướng có khí tức mạnh mẽ nghi là chủ nhân tầng này (Boss tầng). Nhờ có cả Dora và Sui nên tốc độ di chuyển nhanh hơn nhiều rồi, nhưng chắc vẫn cần thêm 2 ngày nữa.』
　Biết là rộng rồi nhưng không ngờ lại mất hơn một tháng.
　Tôi đã định tìm tòi xem quanh tầng này có rương kho báu hay gì không, nhưng xem ra không ổn rồi.
　Tiếc thật, nhưng đành bỏ cuộc thôi.
　Di chuyển với tốc độ nhanh mà vẫn mất thêm 2 ngày nữa sao... mà này, Boss của tầng này là con gì thế nhỉ?
　Cái đó làm tôi thấy tò mò hơn đấy.

　Bữa tối hôm đó, tôi làm món gà rán và thịt băm chiên (Menchi-katsu) làm món chính, thêm canh豚汁 (Tonjiru - canh heo) còn dư.
　Mấy món chiên như gà rán hay thịt băm chiên là món khoái khẩu của cả Fer và Sui.
　Chúng ăn ngấu nghiến không thôi.
　Dora-chan lần đầu ăn món chiên cũng cực kỳ thích thú, miệng nhét đầy gà rán.
　Ăn tối xong, tôi định dùng thổ ma thuật tạo ra một ngôi nhà để ngủ, nhưng không hiểu sao ma thuật lại không kích hoạt được.
「Ủa? Sao lạ vậy? Không tạo được nhà...」
『Trong hầm ngục mà đòi dùng thổ ma thuật, lại còn là thứ như xây nhà thì làm sao kích hoạt được chứ.』
　............Hả? Nghĩa là sao?
『Ta từng nói rồi, hầm ngục được xem là một sinh vật sống. Đất đá ở đây thực chất không phải là đất bình thường, mà là một phần cơ thể của hầm ngục. Thế nên trong hầm ngục, thổ ma thuật chỉ có thể kích hoạt mấy kiểu như ném đá thôi. Đó là lý do vì sao người sử dụng thổ ma thuật thường bị coi là nghề nghiệp bất hạnh trong hầm ngục đấy.』
　Áaaa, chuyện đó tôi chưa từng nghe!
　Mà nói chứ, việc thổ ma thuật không thể dùng trong hầm ngục thật là vô lý hết sức mà!