Cuối cùng cũng đến tầng 9.
Đây là lần đầu tiên chúng tôi đối đầu với Undead.

“Ở tầng Undead tiếp theo, điều quan trọng nhất là phải nhanh chóng đi qua. Mọi người hãy cẩn thận đừng để bị tụt lại phía sau nhé.”
Erland-san hiếm khi nói với vẻ mặt nghiêm túc như vậy.

“Không đâu, chúng ta sẽ tiêu diệt cả lũ Undead nữa. Thật ra, tôi đã có được thứ này…”
Tôi cho Erland-san xem Thánh Khắc Ấn.
“Cái này gọi là Thánh Khắc Ấn, là phiên bản cường hóa của Thánh Ấn của giáo hội.”

Khi tôi nói vậy, Erland-san trợn tròn mắt kinh ngạc.
“C-c-cái thứ đó, cậu lấy được ở đâu vậy?!”

Nghe bảo ngay cả Thánh Ấn mà giáo hội sử dụng cũng chỉ là bản sao, còn đồ thật thì đặt ở tổng hành dinh của giáo phái Rubanov.
Có lẽ nó được bảo quản nghiêm ngặt như quốc bảo vậy.
Bảo sao Erland-san lại kinh ngạc khi nghe đó là phiên bản cường hóa.

“Ờm, cái đó là bí mật.”
Chẳng thể nào nói là được thần linh ban cho được.

“Tóm lại, vì đã có được thứ này nên tôi muốn sử dụng nó một cách hiệu quả. Hiệu quả thì như tôi đã nói, nó giống như phiên bản cường hóa của Thánh Ấn vậy. Đóng ấn này lên vũ khí rồi tấn công thì bọn Undead sẽ tan biến. Hiệu quả đó kéo dài suốt một ngày.”

Tôi giải thích cho Erland-san những gì đã nghe từ Hephaestus-sama và Vahagn-sama.

“Không không không, ch-chờ chút đã. C-c-cái hiệu quả gì thế kia. Đúng là bản cường hóa của Thánh Ấn thật, nhưng mà cường hóa quá mức rồi đó!”

Erland-san ngạc nhiên cũng phải thôi, nhưng dù sao nó cũng là thứ do các vị thần tạo ra mà.
Cặp đôi mê rượu đó đúng là đã làm một việc tuyệt vời.

“Cậu nói là đóng lên vũ khí, nhưng nói ngược lại thì đóng lên thứ khác cũng có hiệu quả đúng không? Ví dụ nếu dùng ma pháp để tấn công, thì chỉ cần đóng Thánh Khắc Ấn đó lên người thi triển ma pháp, là ma pháp đó sẽ có tác dụng với Undead đúng không? Hơn nữa, hiệu quả còn kéo dài tận một ngày á?!”

Này, này, Erland-san, đừng có áp sát lại gần thế.
Mặt, mặt gần quá rồi.

“B-bình tĩnh lại chút đi ạ.”
Tôi đẩy vai Erland-san ra để thúc giục ông ấy bình tĩnh.

“Làm sao mà bình tĩnh được cơ chứ! Mukoda-san đang sở hữu thứ có thể tác động lên Undead ngoài Thánh Ma Pháp đấy! Hơn nữa, nó còn là thứ tiện lợi chỉ cần đóng ấn thôi mà hiệu quả lại cực đại! Đây là thứ tầm cỡ quốc bảo, à không, còn hơn thế nữa đấy!”

Nói vậy thì cũng đúng, nhưng là do thần linh cho tôi nên tôi cũng chịu thôi.
Về cái khả năng bá đạo này, ông hãy đi mà than phiền với thần linh ấy.

“À, ờm, mong ông giữ kín chuyện này giúp.”
“Đương nhiên rồi! Chuyện một cá nhân sở hữu thứ tầm cỡ quốc bảo, à không, phải nói là hơn cả quốc bảo thế này, tôi sợ đến mức không dám nói ra đâu!”

X-xin lỗi ông.

“Mà này, vừa có Fenrir là ma thú hộ vệ, lại còn sở hữu cả Ma Kiếm Caladbolg và Thánh Khắc Ấn, những thứ mà một cá nhân không thể nào có được, rốt cuộc Mukoda-san là người như thế nào vậy?”
Erland-san hỏi với vẻ mặt cạn lời.

“Người như thế nào à… tôi chỉ là một mạo hiểm giả bình thường thôi mà…”
Dù có danh hiệu là cựu nhân viên văn phòng ở thế giới khác bị cuốn vào cuộc triệu hồi sang dị giới.

“Cái gọi là mạo hiểm giả bình thường đó, làm gì có chuyện bình thường chứ, thật là…”
Erland-san nói thế rồi thở dài chán nản.
Việc mình bị Erland-san cạn lời làm tôi thấy…
Dù hơi khó chịu nhưng mà thôi cũng được.

“Vậy thì, đóng Thánh Khắc Ấn rồi chúng ta cùng chinh phục tầng 9 nào. Với Fer, Dora-chan và Sui thì đóng trực tiếp lên cơ thể, còn tôi và Erland-san sẽ đóng lên vũ khí…”

“Ch-chờ chút đã. Vì có nhiều chuyện xảy ra quá nên cho tôi trấn tĩnh tâm hồn lại đã.”
Vừa nói, Erland-san vừa nhìn chằm chằm vào Dora-chan bằng ánh mắt rực lửa.
“Cho tôi ôm Dora-chan đi. Làm vậy thì tâm hồn tôi sẽ thấy bình an hơn.”
Ông ấy vừa nói vừa khua khoắng đôi bàn tay.

『C-cái thằng này là sao… Đừng có lại gần. Với lại, ta không phải loại dễ dãi để cho ai chạm vào đâu nhé!』
Dora-chan nói rồi giữ khoảng cách với Erland-san.

“Áaaa, Dora-chaaan.”
Erland-san đưa tay với theo Dora-chan đang rời đi.
“Tôi đã nhẫn nhịn mãi vì sợ làm thế cậu ấy sẽ ghét, thế mà cho tôi chạm một chút thôi có sao đâu cơ chứ hức hức.”

Thì ra đó là lý do mà dù nhìn chằm chằm nhưng ông ấy vẫn giữ im lặng à.

『Thằng cha này, lúc nào cũng nhìn ta chằm chằm, kinh tởm không chịu nổi. Tuyệt đối không đời nào ta để hắn ôm đâu!』
Dora-chan…
Phản ứng dữ dội quá.
Bị nói là kinh tởm mà Erland-san nghe được là òa khóc đấy.

『Dora-chan, không cho ôm thì thôi, cho người ta chạm một chút, chỉ một chút xíu thôi được không?』
Tôi truyền ý niệm nói với Dora-chan, nó tỏ vẻ bất mãn: 『Ehh』.

『Chúng ta còn phải nhờ cậy người này dài dài. Chỉ một chút thôi, làm ơn đi mà. Sau khi ra khỏi hầm ngục, ta sẽ mua cho ngươi thật nhiều bánh pudding ngươi thích.』
Tôi cần nhờ Erland-san chuyện con rồng đỏ, nên không thể đối xử quá tệ được.

『Tch, phiền phức thật. Đừng có quên chuyện bánh pudding đấy nhé!』
Cuối cùng cũng dụ được nó cho phép chạm vào, Dora-chan miễn cưỡng nằm gọn trong tay tôi.

“Erland-san, ôm thì không được, nhưng chạm vào thì em ấy đã đồng ý rồi ạ.”
“Ôi… ôi ôi ôi…”
Erland-san lập tức sán lại gần.
Dù không phải Dora-chan nhưng mà, kinh tởm thật đấy, Erland-san.

“Vậy thì…”
Erland-san chạm vào lưng Dora-chan.
Xoa xoa, xoa xoa.
Có vẻ như được chạm vào Dora-chan khiến ông ấy vui sướng đến mức khuôn mặt đoan chính kia méo xệch đi vì cười.
Khi bàn tay ông ấy định đưa lên đầu…
『Đừng chạm vào đầu.』
Dora-chan gạt phắt đi.

“À, Erland-san, không được chạm đầu đâu ạ.”
“Eeehhh.”
Erland-san có vẻ bất mãn nhưng vẫn tuân lời.
Ông ấy đành xoa lưng tiếp như thể không còn cách nào khác.
Tất nhiên, khuôn mặt vẫn đang nở nụ cười nham nhở.

“Cậu bảo không cho ôm, nhưng Mukoda-san vẫn đang ôm đó thôi.”
“À, không, chỗ đó thì… bọn tôi có ký khế ước ma thú hộ vệ mà.”
“Gư gư gư… quả nhiên là khế ước ma thú sao…”
Erland-san làm vẻ mặt đầy tiếc nuối.
Rồi ông ấy lầm bầm: “Mình cũng phải ký khế ước ma thú với một con rồng mới được.”
Phải ký khế ước à… tôi nghĩ là bất khả thi đấy.

『Này, thế đủ rồi chứ nhỉ.』
Có vẻ Dora-chan đã chạm giới hạn rồi.
“Erland-san, chắc thế là đủ rồi ạ.”
“Ơ, thêm chút nữa thôi, thêm một chút nữa thôi mà.”
“Cứ dai dẳng quá là em ấy sẽ ghét thật đấy.”
“Gư…”
Erland-san miễn cưỡng rút tay khỏi Dora-chan.

“Vậy thì, đóng Thánh Khắc Ấn thôi nào. Trước tiên tôi sẽ đóng lên cây thương của mình nhé.”
Tôi vừa truyền ma lực vào Thánh Khắc Ấn vừa ấn lên lưỡi cây thương Mithril.
Một ký tự trông giống chữ tượng hình, khác với chữ viết của thế giới này, lóe sáng nhạt nhòa trong giây lát rồi chìm hẳn vào trong.

Định đóng cho Fer và mọi người tiếp theo, nhưng cái này có đau không nhỉ?
Ừm, thôi thì thử đóng lên người mình trước xem sao.
Dù có gì xảy ra thì đã có thuốc đặc chế của Sui, tôi cũng đã chuẩn bị sẵn 3 lọ Elixir đặc chế của Sui rồi nên chắc sẽ ổn thôi.

Tôi thử đóng lên mu bàn tay mình.
Chỉ thấy hơi ấm lên một chút chứ không sao cả.

“Đóng vào chỉ thấy ấm ấm một chút thôi, không sao đâu. Fer, Dora-chan, Sui, tới lượt mọi người nhé.”
『Ừm.』
Tôi vạch lớp lông dày của Fer ra rồi ấn Thánh Khắc Ấn lên vùng cổ.
『Đúng như lời ngươi, chẳng thấy gì cả. Thế này là tiêu diệt được Undead sao. Lũ đó chỉ gây phiền toái nên ta toàn tránh, nhưng mà, khà khà, thế này thì có thể thỏa sức xử đẹp lũ chúng nó rồi.』

Sao Fer lại có vẻ hắc ám thế nhỉ?
Dù Fer mạnh thật, nhưng trước giờ chắc nó cũng cảm thấy bất lợi khi đối đầu với Undead.

『Tiếp theo là ta.』
Dora-chan cũng đóng Thánh Khắc Ấn lên vùng cổ.
『Thế này là đòn tấn công có tác dụng với Undead rồi nhỉ. Ta cũng sẽ xử đẹp lũ Undead cho xem!』
Dora-chan cũng đầy tinh thần chiến đấu.

『Sui nữa!』
Rồi rồi.
Tôi ấn Thánh Khắc Ấn lên đỉnh đầu trơn láng của Sui.
『Sui cũng sẽ bắn bùm bùm rồi tiêu diệt hết sạch luôn!』
Sui cũng đầy khí thế.
Mà, con bé lúc nào chả đầy khí thế.

“Cuối cùng là tôi nhỉ. Ma pháp của tôi cũng rất mạnh, nên hãy đóng cả lên mu bàn tay giúp tôi.”
Theo yêu cầu của Erland-san, tôi đóng Thánh Khắc Ấn lên thanh kiếm tâm đắc và mu bàn tay của ông ấy.

“Được rồi, chuẩn bị xong xuôi rồi nhé. Vì là tầng Undead nên tôi nghĩ ở đây chưa có nhiều dấu chân người đâu. Có khi tìm được đồ tốt lắm đấy, chúng ta cùng tích cực khám phá đi thôi.”

Nhóm chúng tôi bước vào tầng 9, nơi tập trung đông đúc lũ Undead.