“Tại sao chúng ta lại phải đến cái làng tiên tộc (High Elf) đó chứ?”
“Ta cũng thấy tên đó thật phiền phức. Chủ nhân lẽ ra nên từ chối luôn đi.”
“Gì cơ~, chẳng phải chúng ta đi săn rồng xanh à?”
“Không đi săn rồng nữa sao?”

Trong lúc theo chân ông Jorgen người tiên tộc, mọi người liên tục cằn nhằn với tôi qua thần giao cách cảm. Đặc biệt là Fer và Gon-jii, cả hai cứ nhìn tôi như muốn trách móc, khiến tôi cũng phải dùng thần giao cách cảm để phản bác lại.

『Giờ mà nói mấy câu đó làm gì! Chính các người mải mê ăn gà rán mà không nghe chúng tôi nói chuyện, đó là lỗi của các người đấy nhé!』

Rõ ràng là mặc kệ chúng tôi bàn bạc, vậy mà lại cứ cắm cúi ăn gà rán ngon lành.

『Mà khoan đã, Gon-jii, cái chỗ này là đảo sao? Đảo đó?!』

Tôi chỉ nghe nói là ở nơi xa xôi thôi mà!

『Ta đã bảo là xa rồi mà, chủ nhân.』
『Không, chuyện đó thì tôi nghe rồi, nhưng làm gì có ai nói là đảo đâu!』
『Thôi bỏ đi. Dù sao thì cũng đến nơi rồi còn gì.』

Fer lên tiếng giảng hòa, nhưng mày thực ra là đang phấn khích lắm đúng không? Chắc đây là lần đầu Fer được thấy một hòn đảo bị biển chia cắt mà.

『Quan trọng là giờ tính sao đây.』

Dù hơi cay cú nhưng ý kiến của Fer cũng đúng. Không biết đến làng tiên tộc rồi sẽ ra sao nữa...

『Đáng lẽ chủ nhân nên từ chối thì hơn.』

Grừ... Lại còn đổ lỗi cho tôi, lão Gon-jii này.

『Nói thì dễ lắm, trước khi kịp từ chối thì đã bị gã bảo: “Nói trước cho mà biết, đừng có hòng trốn thoát. Ta hiểu rõ hòn đảo này trong lòng bàn tay. Các ngươi ở đâu ta cũng tìm ra hết”. Bị nói vậy rồi thì còn làm được gì nữa đây?』
『Hừm, hắn nói thế sao. Vậy thì đúng là phiền phức thật.』
『Phải, nếu bọn họ cứ bám đuôi thì đúng là khó chịu hết chỗ nói.』

Fer và Gon-jii đều cau mày. Ý là, dù có trốn ở đây, hay dù có từ chối đi chăng nữa, thì chỉ cần còn ở trên đảo này, chúng tôi sẽ bị bám đuôi dai dẳng.

『Dù sao cũng là High Elf mà.』
『Đúng thế, là High Elf mà lị.』

Theo lời Fer và Gon-jii, “Người thường thì không sao, nhưng High Elf thì rắc rối lắm”. Vốn dĩ, High Elf không chỉ có ma lực cao mà còn sống lâu nên rất giỏi về ma thuật. Ngoài ra, như ông Jorgen đây, còn rất nhiều người tinh thông cung tên, kiếm thuật hay thương pháp, nếu đối đầu thì sẽ cực kỳ nhức đầu.

Nghĩ lại thì cũng đúng thật. High Elf hình như có tuổi thọ rất dài. Sống lâu đồng nghĩa với việc có lợi thế cực lớn. Vì ngoài ma thuật ra, họ có gấp nhiều lần thời gian của con người để luyện tập cung, kiếm hay thương.

...Ơ, chờ đã? Thế tức là tôi, kẻ được cho là đã kéo dài tuổi thọ ngang hàng với High Elf, cũng có khả năng đạt đến trình độ đó sao?

Dù tôi cũng thỉnh thoảng dùng kiếm hay thương, nhưng tôi không nghĩ mình có chút năng khiếu nào cả. Huống hồ là cung tên, thứ đòi hỏi kỹ thuật tinh tế để bắn trúng hồng tâm. Nếu vậy thì niềm hy vọng duy nhất vẫn là ma thuật nhỉ. Dù gì hiện tại tôi cũng có thể dùng chút ma thuật hỏa và ma thuật thổ rồi. Thời gian thì còn dài, cứ chăm chỉ mài giũa hai loại ma thuật này...

Một hình ảnh tương lai của tôi (dự đoán) như một pháp sư lừng danh với phong thái sắc sảo hiện lên trong đầu.

“Hự hự hự hự.”

『Ngươi cười cái gì một mình thế? Kinh tởm thật.』
『Chủ nhân...』
『Này~』
『Chủ nhân ơi...』

Để đánh trống lảng ánh mắt nghi hoặc của Fer và những người khác, tôi chỉnh lại bộ mặt đang cười tủm tỉm rồi hắng giọng.

『À, không có gì đâu.』
『Mà thôi, chuyện của ngươi tính sau. Dù High Elf có trở mặt, thì nếu ta và lão Gon-jii đây nghiêm túc, chuyện bị kẻ như High Elf vượt mặt là không thể xảy ra...』
『Đúng thế. Nhưng mà, tiêu diệt High Elf cũng chẳng phải mong muốn của chủ nhân nhỉ?』
『Hả? Tiêu diệt?!』

Sao lại ra cái nông nỗi đó chứ!

『Một người thì không nói, nhưng nếu chúng tụ tập vài ba người thì ngay cả chúng ta cũng khó mà nương tay được.』
『Phải, khi đó thì không thể đảm bảo giữ mạng cho chúng được đâu.』
『Hị... Thôi, dừng lại đi. Không cần phải đối đầu gì cả. Nói chuyện đàng hoàng là họ hiểu thôi. Với lại, phiền thật đấy nhưng chỉ cần theo ông Jorgen về làng là xong chuyện mà!』

Đừng nói mấy chuyện đáng sợ đó nữa. Ngay từ đầu, chuyện cũng chẳng đến mức phải tiêu diệt đối phương.

『Chà, dù phiền phức nhưng đó đúng là cách tốt nhất.』
『Phải, lời Gon-jii nói đúng lắm!』

Trong lúc tôi đang toát mồ hôi hột vì câu chuyện chuyển hướng sang bạo lực, thì ông Jorgen dừng lại.

“Tới nơi rồi.”

Trước mặt ông Jorgen là một vùng trông như bụi rậm bị cây cối và dây leo che phủ. Thoáng chốc tôi nghĩ “Hả?”, nhưng khi ông Jorgen đưa tay ra, đám cây cỏ và dây leo bắt đầu tự cử động như thể có ý chí riêng, tạo thành một lối đi.

Nhìn cảnh đó, Dora-chan và Sui thốt lên “Tuyệt quá!”.

Ha ha... Cả hai đúng là những nhân vật tầm cỡ khi có thể hào hứng được với cảnh này. Rồi ông Jorgen bước vào trước và mời nhóm chúng tôi: “Chào mừng đến với ngôi làng của ta”.

Khi nhóm chúng tôi vào làng, năm người dân đã tụ tập lại xem chuyện gì đang xảy ra. Đúng là High Elf, ai cũng là mỹ nam mỹ nữ. Hai nam, ba nữ. Họ ném những ánh nhìn sắc lẹm về phía những kẻ lạ mặt là chúng tôi. Ư, bị dàn mỹ nam mỹ nữ lườm thế này đúng là sợ chết khiếp.

“Jorgen, tại sao lại dẫn con người vào đây?”

Một nữ High Elf hỏi với khuôn mặt nghiêm nghị.

“C, chuyện là...”

Ông Jorgen lắp bắp như ếch nhìn thấy rắn. Ơ kìa? Phụ nữ High Elf mạnh mẽ thế sao?

『Hỡi các High Elf, đừng giận dữ thế. Nếu các ngươi biết ta và tên Ferfenrir này nghiêm túc thì sẽ ra sao, hẳn các ngươi cũng rõ. Chính chúng ta đây còn đang ngoan ngoãn theo chân hắn mà.』
『Đúng thế. Chúng ta đang ngoan ngoãn đi theo thế này thì chắc chắn các ngươi hiểu rằng chúng ta không có ý hại các ngươi rồi chứ?』

Có lẽ vì thấy khó xử, Gon-jii và Fer đã lên tiếng giúp. Hiếm khi họ lại chủ động hỗ trợ như thế.

“Nhưng con người thì...”
『Thằng nhóc này không sao đâu. Ta và lão già này là khế ước thú của nó.』
『Phải.』

Các High Elf ngẩn người trước lời của Fer và Gon-jii.

“Lúc đầu ta cũng tưởng là nói dối, nhưng có vẻ là thật đấy.”

Ông Jorgen kể lại chuyện lúc gặp chúng tôi cho đồng bọn.

“Thế là, để xem lời con rồng và Fenrir có thật không, ta đã bảo ‘Cho ta ăn thử xem nào’. Thế rồi...”

Ông Jorgen có vẻ mặt mê mẩn khi nhớ lại món gà rán.

“Ngon tới mức không thể tin được là đồ ăn trên đời này! Ta muốn Adela cũng được nếm thử... nên mới dẫn về làng, chẳng lẽ không được sao?”

Ông Jorgen vừa nói vừa liếc nhìn nữ High Elf tên Adela.

“Anh à...”

Adela làm dịu lại khuôn mặt nghiêm nghị, như thể không còn cách nào khác.

“Vợ chồng nhà Jorgen vẫn tình cảm như ngày nào nhỉ.”
“Ơ kìa, vợ chồng chúng ta kết hôn 400 năm rồi mà chẳng phải vẫn rất mặn nồng sao.”
“Thì đúng là vậy.”
“Nhà chúng tôi cũng đâu có thua. Mới hôm nọ còn bàn chuyện muốn có thêm đứa con nữa đây này. Phải không anh?”
“Ừ.”

………………Tôi đang phải chứng kiến cái quái gì thế này. Rõ ràng là có ba cặp vợ chồng High Elf đang đứng ở đây mà.

“Mukoda này.”

Đột nhiên bị gọi tên, tôi giật bắn mình.

“Liệu ngươi có thể làm món ‘Gà rán’ đó không? Ta nhất định muốn cho vợ ta ăn thử.”
“Này này, chỉ mình Adela thì không công bằng đâu nhé. Cho cả bọn ta nữa.”

Một nam High Elf lên tiếng, ông Jorgen đáp lại: “Biết rồi mà!”.

“Thịt thì chúng ta sẽ chuẩn bị. Thêm nữa, để trả công làm gà rán, chúng ta sẽ đưa cho ngươi cả vật phẩm của ma thú. Vật phẩm của ma thú trên đảo này thuộc hàng thượng hạng đấy.”
“À, nếu chỉ cần làm thế thì được thôi.”

Tôi cứ tưởng bị đòi hỏi mấy chuyện khó khăn hơn cơ, chứ làm gà rán thì chẳng thành vấn đề gì cả. Vả lại, họ còn tự chuẩn bị thịt và trả công bằng vật phẩm ma thú nữa chứ.

“Được, mọi người! Chuẩn bị Cockatrice đi. Mukoda, chờ một chút nhé.”

Ông Jorgen nói xong liền dẫn mọi người đi hết, để lại nhóm chúng tôi đứng ngẩn ngơ.

“Bữa tối nay lại là gà rán rồi...”
『Gà rán ngon mà, chẳng vấn đề gì.』
『Đúng thế. Nhưng nếu là đồ chiên, nếu làm thêm cả Tonkatsu (thịt heo chiên xù) nữa thì ta sẽ vui lắm.』
『Ồ, ý hay đấy Gon-jii. Gà rán với Tonkatsu thì đúng là đỉnh cao còn gì!』
『Gà rán, Tonkatsu, cả hai Sui đều thích hết~!』

“Vậy thì tranh thủ lúc chờ đợi, ta chuẩn bị món Tonkatsu luôn vậy.”

Tôi nói rồi bắt đầu công đoạn chuẩn bị món Tonkatsu theo yêu cầu của Gon-jii.