“Được rồi, tôi sẽ dẫn mọi người đi xem căn nhà mà mọi người sẽ ở từ giờ trở đi, theo tôi nhé. Lotte-chan, đợi thêm một chút nữa thôi nha.”

“Thật là…”

Lotte-chan phồng má lên nói.
Thấy vậy, anh trai cậu bé là Oliver-kun gõ nhẹ “cộp” một cái vào đầu em gái.
Erik-kun thì vẫn đang đứng ngẩn ngơ, còn cha Alban và mẹ Theresa thì cứ liên tục cúi đầu xin lỗi.
Một gia đình gắn bó trông thật ấm áp.
Ấm áp thật đấy, nhưng tôi cũng hơi ghen tị với Alban, người đã xây dựng nên một gia đình hạnh phúc như vậy.

Tôi dẫn mọi người rời khỏi tòa nhà chính, đi ra phía sau để đến khu nhà dành cho người giúp việc.

“Đây là ngôi nhà mà mọi người sẽ ở.”
“Hả? T-thật sự có thể ở trong căn nhà này sao?”
Toni hỏi lại với vẻ mặt kinh ngạc.

“Vâng. Vì đây là nhà dành cho người giúp việc mà. Nếu cứ để người lạ ở chung trong không gian sống mãi thì chắc cả đôi bên đều không thấy thoải mái đâu.”

Đối với tôi cũng vậy, việc có người lạ trong nhà suốt 24/7 khiến tôi cảm thấy không yên tâm và không thể thư giãn nổi.
Tòa nhà chính thì cứ để chúng tôi dùng thôi.
Về cơ bản, tôi đã quyết định rằng họ chỉ vào tòa nhà chính vào ban ngày khi làm việc.

“Anh ơi, nó còn lộng lẫy hơn cả căn nhà trước đây chúng ta từng ở nữa…”
Theresa lẩm bẩm như thể không tin vào mắt mình.
Trước câu nói đó, cả gia đình Toni lẫn gia đình Alban đều gật đầu đồng tình.

“Có 3 căn nhà nằm cạnh nhau, tôi xin phép phân chia như thế này…”

Vì kết cấu của những ngôi nhà dành cho người giúp việc đều giống hệt nhau, nên tôi đã tự mình sắp xếp.
Căn bên trái cho gia đình Toni, căn ở giữa cho gia đình Alban, và căn bên phải dành cho 5 người cựu mạo hiểm giả.

“Thật ngại cho Tabasa vì phải sống chung với toàn nam giới, nhưng phiền cô sắp xếp lại chỗ ngủ cho hợp lý nhé.”
“Không, không có gì phải ngại cả. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình lại được ở một nơi sang trọng thế này. Có vẻ cuộc sống còn tốt hơn cả thời còn đi mạo hiểm ấy chứ.”

Nhìn thấy căn nhà, Tabasa nói với vẻ vui mừng.
Dù có cả các em trai ở đó, nhưng việc chỉ có một phụ nữ sống chung với nhóm đàn ông cũng khiến tôi đắn đo, thế nhưng xét đến hoàn cảnh của gia đình Toni và Alban, tôi không còn cách nào khác là phải phân chia như vậy.
Chẳng lẽ lại bắt họ tách gia đình ra mà sống được.

“Anh Mukoda, không cần lo lắng đâu ạ. Chẳng có tên đàn ông nào ở đây dám làm gì chị tôi đâu. Mà nếu tên nào có gan làm thế, tôi lại muốn gả chị ấy cho hắn ta luôn ấy chứ!”

Này này Luke, cách nói chuyện thật là kinh khủng đấy.
Đúng là Tabasa, một quý cô vạm vỡ với chiều cao ấn tượng, có thể là gu của từng người, nhưng tôi nghĩ với gương mặt mạnh mẽ, sắc sảo đó, cô ấy cũng là một mỹ nhân đấy chứ.

“Chuẩn luôn. Chị ấy cũng thuộc dạng ế rồi, Peter hay Bartel mà muốn 'làm gì' thì cứ tự nhiên nhé. Trường hợp đó thì coi như chắc chắn được gả đi rồi. Hahaha!”

Irwin cũng tệ chẳng kém.
“Ta thì nếu có gả đi thì chỉ quyết định gả cho cùng tộc thôi.”
Bartel, không cần phải trả lời đâu.
Peter thì không rời mắt khỏi họ.
Luke và Irwin thấy phản ứng của Bartel và Peter thì cười ngặt nghẽo.

Nhưng mà, họ có thấy ổn không đó?
Phía sau lưng họ, “Hannya” (quỷ dữ) đang tỏa sát khí kìa.
*Bộp! Cộp!* ——.
Luke và Irwin bị Tabasa trừng trị bằng nắm đấm yêu thương.
Cặp song sinh này đúng là ngốc nghếch mà.

Tôi lấy lại tinh thần rồi dẫn họ vào bên trong tham quan.
Vì kết cấu cả 3 căn đều giống nhau nên tôi dẫn họ vào căn của Tabasa cho gần.
“Bên trong căn nào cũng giống nhau cả.”

Tôi dẫn mọi người đi xem các phòng.
Mỗi căn đều là kiểu 3LDK (3 phòng ngủ, phòng khách, phòng ăn và bếp).
Tôi nghĩ là đủ dùng cho cuộc sống bình thường.
Trước 3 căn nhà này còn có giếng nước, nên việc lấy nước cũng không thành vấn đề.

“Ngoài ra, mỗi nhà đều có phòng tắm.”
Ngay khi tôi nói vậy, từ phía những cựu mạo hiểm giả – những người dường như đã từng được tắm bồn – vang lên tiếng “Ồ!”.
Những ngôi nhà có phòng tắm như thế này thường chỉ thấy ở nhà thương nhân hoặc quý tộc thôi.
Gia đình Toni và Alban chắc là từ trước đến giờ còn chưa từng được tắm bồn bao giờ.

“Tuy nhiên, vì cần có ma thạch nước và ma thạch lửa nên tôi sẽ cấp cho mọi người sau. Khi nào có thể dùng được thì mọi người hãy cố gắng tắm rửa thường xuyên nhé. Tôi cũng muốn mọi người giữ gìn vệ sinh sạch sẽ.”

Nghe vậy, ai nấy đều gật đầu.
Phòng tắm ở nhà người giúp việc có một cái bồn chứa bên cạnh bồn tắm, nơi mà chỉ cần lắp ma thạch nước và ma thạch lửa vào là có thể tạo nước nóng và cấp nước.
Lúc mua nhà, tôi được nghe kể rằng chỉ cần những mẩu ma thạch nhỏ xíu, cỡ đầu ngón tay út là đủ dùng.
Dù vậy thì ma thạch vẫn là ma thạch, giá cũng không rẻ, nên nếu không dùng bồn tắm thì gần đó cũng có giếng, cuộc sống vẫn ổn.
Đúng là vậy thật, nhưng có bồn tắm thì tôi vẫn muốn họ sử dụng.
Là một người Nhật yêu tắm bồn, tôi muốn mọi người cũng được cảm nhận sự thoải mái đó.

“Vậy thì, tôi sẽ phân phát những vật dụng cần thiết cho cuộc sống. Tiện thể, bắt đầu từ căn này luôn.”

Nhà người giúp việc có nội thất nhưng lại thiếu hoàn toàn các đồ dùng sinh hoạt khác.
Tôi mở Net Super ra và bắt đầu mua sắm, đầu tiên là chăn đệm cho từng người. Giấc ngủ rất quan trọng mà.
Tôi chọn một bộ chăn ga gối đệm trông khá ổn.
Xà phòng, dầu gội thì lấy từ trong Item Box ra những thứ đã mua lúc nãy.
Sau đó mua thêm bát đĩa, xô múc nước và những thứ cần thiết khác.
Và một thứ quan trọng không kém: bộ bàn chải đánh răng.
Để sạch sẽ thì răng miệng là rất quan trọng.
Ở thế giới này cũng có bàn chải, nhưng chúng làm từ sợi gỗ tơi ra nên dùng không thoải mái cho lắm.
Chính vì thế, ít người nghiêm túc đánh răng, dẫn đến việc nhiều người khổ sở vì sâu răng.
Thỉnh thoảng còn có người bị hôi miệng kinh khủng nữa chứ.

Tôi dạy họ cách dùng và dặn phải đánh răng kỹ vào sáng tối.
Irwin, một nửa của cặp song sinh ngốc nghếch, lẩm bẩm “phiền phức quá”. Tôi liền đáp: “Nếu cậu muốn bị sâu răng đau điếng thì cứ việc, không ép. Mà đàn ông hôi miệng thì bị ghét lắm đấy.”
Thế là cậu ta kiểm tra hơi thở của mình rồi kêu “Ư”, làm Luke cũng bắt chước theo rồi cũng “Ư” một tiếng.
Tôi không nhịn được mà bật cười.
Đúng là cặp song sinh ngốc.
Tiện thể, tôi có gia hộ nên hình như không bị sâu răng, nhưng vì thấy ghê và để phòng hôi miệng, ngày nào tôi cũng đánh răng.

Sau đó, tôi phân phát cùng những thứ đó cho gia đình Toni và gia đình Alban, rồi dặn họ nếu thiếu gì thì cứ báo lại.
Hướng dẫn nhà cửa xong, phát đồ xong, giờ chỉ còn việc nấu ăn ở tòa nhà chính.
Trước mắt, cho đến khi cuộc sống ổn định, tôi dự định sẽ lo chuyện cơm nước.
Khi ổn rồi thì tôi sẽ đưa nguyên liệu và gia vị để họ tự nấu.
Hôm nay là ngày đầu tiên, nên để khích lệ tinh thần, tôi định sẽ làm một bữa thịnh soạn.
Aiya và Theresa sẽ phụ giúp tôi làm bếp.
Mà, trước khi làm việc đó…
Sau khi quay lại tòa nhà chính, việc đầu tiên là phải hồi phục sức khỏe cho Aiya đã.