Trong lúc đó, Fer đã quay trở lại.
Trong miệng nó ngậm chặt lấy con Black Serpent.
Ồ, xem ra nó đã săn được về rồi.
Việc vừa bảo xong là đã săn được ngay lập tức đúng là điểm đáng sợ của Fer mà.
Dù gì thì đây cũng là ma thú hạng A, nhưng vì thấy nó thường xuyên quá nên tôi bắt đầu thấy chẳng còn cảm giác gì đặc biệt nữa rồi.
Fer đặt con Black Serpent vừa săn được xuống trước mặt tôi.

"Fer, cảm ơn nhé."

Tôi cất con Black Serpent vào Item Box.

『Chuyện này là thế nào?』

Fer vừa hỏi vừa nhìn vào ngôi nhà hình khối mà tôi đã tạo ra.

"Cái này hả, là do ta dùng Thổ ma thuật để làm đấy."
『Thứ này cần thiết sao?』

Cái gì mà "thứ này" chứ, cậu thật là...

"Không hẳn, chỉ là ta nghĩ trong lúc đi du lịch, nếu có thứ này để ngủ thì sẽ tốt hơn thôi."
『Chẳng phải đã có kết giới của ta rồi sao?』
"Ừ thì đúng là vậy. Kết giới của Fer vừa an toàn, vừa chắn được mưa gió, ta rất biết ơn vì điều đó. Nhưng mà, vì nó trong suốt nên là... Lúc ngủ cứ bị nhìn thấy hết trơn, chẳng thấy thoải mái chút nào cả."
『Hừ, là vậy sao?』
"Ví dụ nhé, khi Fer tìm được một nơi mình thích hoặc một bãi săn tốt, chẳng phải có những lúc cậu ở lại một chỗ trong thời gian dài sao?"
『Ừm, cũng có lúc đó.』
"Những lúc như thế, cậu sẽ chọn chỗ ngủ như thế nào?"
『Thì là hang động hoặc hốc cây lớn chứ còn sao nữa.』
"Tại sao cậu lại chọn những nơi như thế?"
『Tại sao à? Chẳng phải vì ở những nơi đó mới có thể ngủ ngon lành hay sao chứ.』
"Lý do ta làm cái nhà này cũng là vì như thế đấy."
『Ra là vậy.』
"Chà, dù trên đường du hành thì chỉ ở lại đó trong ngày thôi, nhưng ta vẫn muốn được ngủ một cách thư thái mà."

Fer có vẻ đã hiểu ra, thế là tôi xóa ngôi nhà đi.
Có một cái to đùng thế này ở đây cũng vướng víu lắm.
À, những thứ được tạo ra từ ma thuật vốn được hình thành từ ma lực, nên nếu muốn xóa thì chỉ cần nghĩ là nó sẽ biến mất.
Lúc tạo ra bức tường đá (Stone Wall), vì không biết làm gì với thứ to lớn này nên tôi thử tập trung nghĩ "biến mất đi", thế là nó tan biến đi một cách nhẹ nhàng.
Chắc là chỉ người dùng ma thuật đó mới có thể xóa được thôi nhỉ.
Thế là xong, nhà đã biến mất.

Bây giờ cũng là thời điểm khá lửng lơ.

"Fer, hay là chúng ta ăn tối ở đây luôn nhé? Hay là về đến thị trấn rồi ăn? Nếu đợi về đến thị trấn thì có thể trời sẽ tối mịt mất."
『Cũng đói rồi, cứ ăn ở đây đi.』

Vì Fer cũng đồng ý ở lại đây, nên tôi bắt đầu chuẩn bị bữa tối.
Nói là chuẩn bị thôi chứ hôm nay tôi chỉ nghĩ đến những món làm nhanh.
Tôi định dùng chỗ thịt gà chiên (Chicken Katsu) đã chiên từ trước.
Món tôi sẽ làm là Chicken Nanban.
Tôi mở Net Super ra và mua những thứ còn thiếu.
Thiếu giấm cho nước sốt chua ngọt, với cả mua thêm nhiều Tartar sauce như mọi khi nữa.
Còn cơm thì nấu sẽ mất thời gian nên cứ ăn kèm với bánh mì thôi... Ồ, có cả bánh burger bun (vỏ bánh burger) này, lấy cái này đi.

Đầu tiên là phải làm nước sốt chua ngọt.
Cho xì dầu, giấm và đường vào nồi rồi đun nóng.
Khi đường tan, tôi nhúng nhanh miếng thịt gà chiên vào để lớp bột thấm đẫm nước sốt chua ngọt.
Sau đó bày ra đĩa và rưới đẫm Tartar sauce lên trên là xong.
À, phải gọi Sui dậy nữa.

"Sui, ăn cơm thôi nào."
『Ừm, cơm ư?』
"Đúng rồi, cơm."
『Ăn cơm thôi~』

Sau khi Sui thức dậy, tôi đặt đĩa Chicken Nanban trước mặt Fer và Sui.

『Nó hơi chua, nhưng ăn cùng với cái màu trắng này thì ngon thật.』
『Ừm, cái màu trắng này ngon đấy.』

Cả hai đều có vẻ rất thích Tartar sauce.
Loại nước sốt này đúng là ngon thật mà.
Mình cũng phải rưới thật nhiều mới được.
Đầu tiên, đặt Chicken Nanban lên bánh burger, rồi rưới thật nhiều Tartar sauce lên.
Tôi ngoạm một miếng burger Chicken Nanban vừa làm xong.

"Ngon quá!"

Chicken Nanban với bánh mì kết hợp lại cũng hợp phết.
Miếng thịt gà chiên với lớp bột thấm đẫm vị chua ngọt cùng với Tartar sauce béo ngậy đúng là tuyệt hảo.

『Hừ, thứ ngươi đang ăn trông ngon nhỉ.』
"Cậu có muốn ăn thử burger Chicken Nanban không?"
『Ừm, đưa đây.』
『À, Sui cũng muốn ăn nữa~』

Tôi làm thêm phần burger Chicken Nanban cho Fer và Sui.

『Ăn cùng với bánh mì ngon thật đấy~』

Ừ ừ, sự kết hợp này đúng là khá ổn.
Còn Fer thì... nó nuốt chửng nguyên một cái burger trong một miếng.
Chà, với cách ăn này thì chắc là nó cũng thấy ngon lắm đây.
Sau khi nghỉ ngơi ăn uống xong xuôi, chúng tôi lên đường trở về thị trấn.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"À, cho ta ghé qua hội mạo hiểm giả một chút được không?"

Tôi nhờ Fer ghé qua hội mạo hiểm giả.
Khi đi thẳng đến quầy thu mua, có một nhân viên nam trẻ tuổi đang ở đó.

"Xin lỗi, anh Johan có ở đây không?"
"Hửm, có việc gì à?"
"Vâng, một chút chuyện thôi."
"Đợi chút đã."

Nói xong, cậu ta hét lớn về phía nhà kho ở sau quầy thu mua.

"Ông chú ơi, có khách này!"
"Ờ, đợi tí!"

Tiếng của lão Johan vang lên. Một lát sau, lão thò đầu ra từ nhà kho.

"Tưởng ai, hóa ra là nhóc à. Đồ vẫn chưa xong đâu đấy nhé."
"À, không phải chuyện đó, mà là tôi có thứ mới muốn nhờ ông..."

Xin lỗi vì đã làm phiền lúc ông đang bận.
Mà thực ra người bận rộn lại chính là tôi mới phải.

"Gì nữa? Lại chuyện gì thế? Nếu là nhóc thì vào đây đi."

Tôi đi theo lão Johan vào nhà kho.

"Hôm nay là gì?"
"À, là Black Serpent ạ."

Tôi lấy con Black Serpent ra khỏi Item Box.

"Từ khi nhóc đến đây, cảm giác của ta cứ thấy lạ lạ thế nào ấy. Black Serpent đâu phải là thứ muốn bắt được là bắt được dễ dàng thế đâu..."

Thật sự, tôi rất xin lỗi.

"Ông làm ơn tách thịt và da cho tôi, còn lại thì thu mua giúp tôi nhé."
"Được rồi. Đằng nào thì phần Bloody Horn Bull cũng sắp xong rồi, ta sẽ để chung vào để đưa cho nhóc luôn."
"Nhờ ông cả nhé."

Vậy là đã đảm bảo được phần da Black Serpent để đưa cho ông Lambert rồi.
Vì tôi cũng có chuyện muốn thảo luận với ông Lambert nên như vậy là tốt quá rồi.
Giờ thì, về nhà trọ thôi.