Hôm nay tôi cập nhật chương 149 và 150.
Cả hai chương đều ngắn, nhưng mời mọi người thưởng thức.

***

Vì cuộc trò chuyện với ngài Elland kéo dài quá lâu, tôi đã bỏ lỡ mất bữa trưa.
Và thế là, lũ nhóc nhà tôi bắt đầu làm loạn.
Fel, Dora-chan và Sui đều gào thét vì đói.
Vừa về đến nhà trọ, tôi phải lo nấu ăn ngay.
Vì cần món gì đó làm nhanh mà lại ăn cho đã, tôi quyết định làm cơm thịt nướng (Yakiniku-don).
Gạo nấu sẵn cũng còn đúng một phần cuối cùng, phải tận dụng thôi.
Đầu tiên, tôi lên "Siêu thị mạng" mua sốt thịt nướng đóng chai và một ít rau mầm cải củ để trang trí cho đẹp mắt.
Bây giờ trên thị trường có đủ loại sốt thịt nướng, chọn loại nào tùy vào sở thích thôi.
Tôi cũng đã thử qua nhiều loại, nhưng cuối cùng vẫn thấy loại này là chân ái.
Đó là một loại sốt thịt nướng lâu đời, bán chạy và rất quen thuộc.
Vị trung cay (chum-kara) là đỉnh nhất.
Nó có cái vị khiến người ta không bao giờ chán, vừa ngọt lại vừa đậm đà, dùng làm cơm thịt nướng thì ngon tuyệt cú mèo.
Giờ thì dùng sốt này làm nhanh thôi nào.
Trước hết, cắt thịt Bloody Horn Bull (bò sừng đẫm máu) thành miếng hơi dày một chút.
Làm nóng chảo, đổ dầu vào rồi cho thịt vào nướng.
Khi thịt vừa chuyển màu, tôi đổ sốt thịt nướng vào đảo đều cho ngấm.
Múc cơm ra tô sâu lòng, bày thịt nướng lên trên, điểm thêm ít rau mầm ở giữa cho bắt mắt, vậy là xong.
Cực kỳ đơn giản nhưng mà, ừm, nhìn ngon phết.

"Đây này."
Tôi đặt phần ăn trước mặt Fel, Dora-chan và Sui, chúng chả chờ đợi gì thêm mà lao vào ăn ngấu nghiến.
Chắc là đói lắm rồi nên đứa nào cũng ăn như chết đói thế kia.
Kiểu này lát nữa thế nào cũng đòi thêm cho xem.
Lần này, tôi làm cơm thịt nướng từ thịt Wyvern.

" " "Cho thêm!" " "

Đúng như dự đoán.
Tôi bưng ra tô cơm thịt nướng Wyvern cho chúng.

"Hửm, thịt này khác loại này."
"À, vừa rồi là Bloody Horn Bull, còn cái này là thịt Wyvern đấy."
"Thứ sốt này quả thực hợp với thịt ghê. Dù là loại thịt nào, chỉ cần kết hợp với nó là đều ngon đến mức cực phẩm."

Đúng là Fel mê thịt.
Nó hiểu chuyện đấy chứ.
Thịt nướng sao có thể không hợp với sốt thịt nướng cơ chứ.
Bất kể thịt ngon hay dở, cứ chấm sốt thịt nướng vào là kiểu gì cũng thấy ngon hết nấc.

"Ừ, thế này thì không thể không thử loại đó rồi. Tiếp theo là thịt Địa Long (Earth Dragon)."

Fel bắt đầu đòi tôi làm cơm thịt nướng bằng thịt Địa Long.

"Cái gì, ăn thịt Địa Long á? Thế thì tôi cũng ăn!"
"Sui cũng ăn nữa~"

Cả đám đều biết thịt Địa Long ngon đến mức nào nên tất nhiên là muốn ăn rồi.
Mà chính bản thân tôi cũng đang tò mò không biết thịt Địa Long kết hợp với sốt thịt nướng thì sẽ ra vị thế nào.
Thế là, tôi bắt tay vào làm cơm thịt nướng Địa Long.

"Đây, của mấy đứa đây."
Vừa bày bát cơm ra, cả bọn đã lao vào ăn lấy ăn để.
Dora-chan vốn ăn ít hơn Fel và Sui, thế mà lần này cũng ăn ngấu nghiến không kém gì.
Dù trước đó đã xơi hết hai tô cơm thịt nướng Bloody Horn Bull với Wyvern rồi đấy.
Nhưng nhìn cảnh này thì ai mà chẳng thèm cho được.
Trên lớp cơm bóng bẩy là những miếng thịt Địa Long đậm đà sốt nướng.
Mùi hương tỏa ra đầy kích thích, như đang vẫy gọi người ta ăn ngay lập tức vậy.
A, không xong rồi, nước miếng tôi cứ chảy ra không ngừng.
Không nhịn nổi nữa, tôi cũng ăn đây.
Dùng miếng thịt Địa Long cuộn lấy cơm rồi cho vào miệng.
…………Ư… Ngon vãi chưởng!!!
Cái gì thế này, ngon quá mức cho phép rồi.
Thịt Địa Long với cơm trắng sao mà hợp nhau kinh khủng thế.
Không xong rồi, không dừng lại được.
Tôi cứ thế cắm cúi ăn hết sạch bát cơm thịt nướng Địa Long trong một hơi.

"Haizz~ no quá. Ngon thực sự..."
Nói thật lòng, đây có lẽ là món thịt ngon nhất mà tôi từng được ăn từ trước đến giờ.
Sự kết hợp giữa thịt Địa Long và sốt thịt nướng quả là một vụ nổ vị giác nguy hiểm.
Fel và Sui có vẻ cũng đã bị hương vị này đánh gục, đòi thêm tận mấy lần.
Thịt Địa Long vẫn còn khoảng 2/3, nhưng phải để dành ăn dần thôi.
Dù là loại thịt quý hiếm, nhưng vì nó ngon quá nên thế nào cũng nhanh hết cho mà xem.

Sau khi ăn no nê thỏa mãn, cả bọn lăn ra ngủ khò khò.
Tôi để Fel và Dora-chan lại chuồng thú, còn mình thì bế Sui về phòng.
Đặt nhẹ nhàng Sui xuống chiếc đệm của tôi trải trên giường.
Giờ thì, tôi vẫn còn việc phải làm đây.
Dù phiền phức thật đấy, nhưng mà nếu chậm trễ thì mấy vị (thần) đó lại càm ràm cho xem...