Hôm nay, tôi dành cả buổi sáng để đi mua hải sản tại chợ sáng.
Có vẻ như sau khi con Kraken bị tiêu diệt, sản lượng đánh bắt đã dần trở lại bình thường nên chợ đông vui hơn hẳn so với lần trước tôi ghé qua.
Các loại hải sản bày bán cũng phong phú hơn nhiều.
Nhờ vậy mà chuyến đi mua sắm hải sản lần này vô cùng hiệu quả.

Tôi đã mua thêm "Sarken" – loài cá trông y hệt cá hồi mà lần trước tôi từng mua, cùng với "Tyrant Fish" – đặc sản của Belrean.
Ngoài ra, tôi còn lấy thêm "Vermilion Shrimp" trông giống tôm sú, "Bronze King Crab" nhìn như cua huỳnh đế, "Big Hard Clam" to như con nghêu khổng lồ, và "Yellow Scallop" trông giống sò điệp.
Chẳng còn cách nào khác, tại chúng ngon quá mà.

Thêm nữa, lần này có loại sò tên là "Kaki" (hàu) trông y hệt hàu thật. Tôi đã đi dạo vài hàng và mua một lượng kha khá.
Chúng to gấp đôi hàu bình thường, thịt thì mọng nước nhìn ngon tuyệt nên tôi không cầm lòng được.
Đã có lúc tôi muốn vắt chút chanh lên ăn sống luôn cho rồi, nhưng lý trí đã kịp ngăn lại.
Tôi vẫn chưa muốn chết đâu.
Mà chết vì ký sinh trùng thì lại càng không, tuyệt đối không nhé.
Ăn sống thì không được, nhưng hàu nấu chín lên thì vẫn ngon chán.
Nào là hàu chiên xù, rồi làm gratin… nghĩ đến đó thôi là tôi lại lỡ tay mua hơi nhiều.
Nhưng, tôi không hề hối hận (đanh thép).

Ngoài ra, tôi còn mua thêm một con cá trông giống cá tráp gọi là "Tatai".
Con cá Tatai này to hơn cá tráp nhiều, dài hơn cả mét cơ.
Với kích thước này thì tự lọc thịt đúng là quá sức, nên tôi đã nhờ chú bán hàng lọc thành ba mảnh giúp.
Thịt nó là loại thịt trắng, cảm giác cũng giống cá tráp, nướng hay nấu canh, hấp gì chắc cũng ngon hết.
Về phần này, tôi đã cẩn thận xin lại cả đầu và xương của nó.
Chú chủ quán nhìn tôi với ánh mắt kiểu: "Sao lại đi lấy mấy thứ đó làm gì?".
Nhưng nhờ đó mà tôi có thể nấu món súp đầu cá rồi.

Sau khi xong xuôi việc mua sắm ở chợ sáng, tất nhiên là cả bọn lại đi dạo quanh các quầy hàng ăn vặt.
Có vẻ như lần trước vẫn còn vài quầy chúng tôi chưa thử hết, nên Fel và mọi người đều rất vui vẻ.
Trong lúc chờ đến giờ tới Hội Mạo hiểm giả, chúng tôi đã tận hưởng việc ăn uống dạo quanh chợ.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi bước vào Hội Mạo hiểm giả, Marx-san và Charlotte-san lập tức tiến lại gần.
"Ồ, đến rồi đấy à."
"Tôi đợi mãi đấy. Cuối cùng cũng đến lúc ghé Hội Thương nhân rồi nhỉ. Háo hức quá đi mất~"
Charlotte-san đang cười tươi rói kìa.
"Xin lỗi vì đã làm phiền, hôm nay hai người giúp đỡ tôi nhé."
"Chà, tôi thì chỉ đến với tư cách người đi xem thôi. Thế thì, đi đến Hội Thương nhân luôn đi chứ?"
"Vâng."

Chúng tôi hướng tới Hội Thương nhân.
Vừa bước vào, tôi nhờ nhân viên quầy gọi Gelt-san, và ông ấy xuất hiện ngay lập tức.
"Ồ, Mukoda-sama, tôi đã chờ ngài đây. Ồ? Cả Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả cũng đi cùng sao?"
"Đã lâu không gặp, Gelt-san. Tôi đi theo để học hỏi, hy vọng không phiền khi tham gia quan sát."
"Ra là vậy. Nào, mọi người mời vào trong."
Chúng tôi đi theo Gelt-san vào phòng họp.

Ngay sau khi chúng tôi vào, một người đàn ông trung niên khoảng ngoài 40, để râu và vóc dáng đậm đà bước vào.
"Tôi là Heinz, người phụ trách thẩm định trang sức tại hội chúng tôi." – Gelt-san giới thiệu.
"Còn đây là Charlotte, nhân viên phụ trách việc thẩm định trang sức của hội tôi. Mong được hợp tác." – Marx-san cũng giới thiệu Charlotte-san.
…………Ưm, bầu không khí này sao mà ngột ngạt thế không biết.
Dù Gelt-san, Heinz-san, Marx-san hay Charlotte-san đều đang mỉm cười, nhưng ánh mắt của họ thì chẳng cười chút nào cả.
Cảm giác như đây là cuộc đối đầu giữa Hội Thương nhân và Hội Mạo hiểm giả vậy.
Mọi người đáng sợ quá đi.

Mấy chuyện thế này, tốt nhất là nên kết thúc cho nhanh.
"À, ừm, Gelt-san, nghe nói hội muốn thu mua trang sức từ hầm ngục, vậy trước tiên tôi xin phép lấy chúng ra nhé?"
"À, xin đợi một chút."
Vừa nói, Gelt-san vừa trải một tấm vải mềm lên bàn.
"Xin mời ngài đặt ở đây."

Tôi đặt đống trang sức lên tấm vải.
Sapphire (cỡ trung), Alexandrite (cỡ trung), rồi cả chiếc vòng cổ Yellow Diamond (cỡ đại) và Tanzanite.
"Tuyệt vời quá."
"Vì phần lớn tôi đã bán ở Doran rồi nên số lượng không còn nhiều lắm đâu ạ..."
Dù sao thì trang sức cũng đã bán đi khá nhiều ở Hội Thương nhân Doran rồi mà.

Heinz-san xin phép "thất lễ" rồi bắt đầu kiểm tra.
"Đây là… đúng là hàng từ hầm ngục có khác. Chất lượng cái nào cũng tuyệt hảo. Không chút vẩn đục, trầy xước cũng ít. Đặc biệt là viên Yellow Diamond này… Đây là món đồ giá trị nhất mà tôi từng thấy từ trước đến nay."
Heinz-san nói với đôi mắt đầy nhiệt huyết khi ngắm nhìn viên kim cương màu vàng được cắt theo hình giọt nước.
"Quả nhiên là vậy sao. Kim cương màu vốn đã hiếm rồi. Mà lại còn là màu vàng kim nữa chứ..."
Gelt-san ngồi bên cạnh cũng nói khi nhìn chằm chằm vào viên kim cương vàng.
Đúng rồi, tôi nhớ là màu vàng kim được coi là điềm lành và rất được trân trọng.

Gelt-san và Heinz-san đang thì thầm bàn bạc với nhau. Chắc là đang thảo luận xem có nên thu mua viên kim cương vàng này không.
Nhưng món này ngay cả Hội Thương nhân ở Doran cũng không dám chạm vào. Thậm chí người thẩm định lão luyện Ruslan ở đó còn nói nó là hàng đỉnh cao thế giới nữa mà.
Chuyện này thì dù là tôi, tôi cũng không thể gật đầu đồng ý với cái giá xoàng xĩnh được.
À, nhắc đến trang sức, món đó chắc cũng được nhỉ?

"Xin lỗi, nếu nói về trang sức thì tôi còn có thứ này nữa."
Tôi lấy ra hai chiếc hộp báu (cỡ đại) của Mimic.
"Ồ! Hộp báu to thế này hiếm lắm đấy. Tôi cũng là lần đầu tiên nhìn thấy chiếc hộp báu lớn đến mức này."
Heinz-san nói đầy phấn khích rồi bắt đầu kiểm tra tỉ mỉ.
"Chất liệu được sử dụng là… chiếc hộp này gắn Emerald và kim cương. Emerald khá to, còn kim cương tuy nhỏ nhưng số lượng rất nhiều. Chiếc hộp kia thì tập trung vào Sapphire, ngoài ra còn có kim cương và Aquamarine nữa. Ừm, cả hai đều là những tuyệt phẩm với thiết kế cực kỳ tinh xảo."
Có vẻ ông ấy cũng rất hứng thú.

"Vậy xin quý khách đợi cho một lát." – Gelt-san nói rồi cùng Heinz-san rời khỏi phòng.
Tôi thu lại số trang sức vừa bày ra. Rồi tôi, Marx-san và Charlotte-san ngồi đợi trong khi uống trà.
"Dù sao thì, đúng là hàng từ hầm ngục. Chất lượng thật đáng kinh ngạc." – Charlotte-san thốt lên đầy cảm thán.
"Tôi thì không hiểu gì về trang sức, nhưng đáng giá đến thế sao?" – Marx-san hỏi.
Mấy gã mạo hiểm giả thì ai cũng thế cả thôi.
"Vâng. Như Heinz-san vừa nói, đặc biệt viên Yellow Diamond rất tuyệt. Tôi đoán giá thấp nhất cũng không dưới 2.500 đồng tiền vàng."
"Cái, cái viên đó giá 2.500 đồng tiền vàng sao..."
"Dĩ nhiên các món khác cũng tốt, nhưng trong đó chiếc vòng cổ Tanzanite cũng đẹp lắm. Bản thân Tanzanite đã hiếm rồi, mà hạt lại to như thế nữa. Thiết kế thì có hơi cũ một chút, nhưng cái đó giải quyết dễ thôi. Chỉ cần tách viên Tanzanite ra rồi lắp vào nhẫn hoặc vòng cổ có thiết kế mới là được."

À, ra là vậy. Ở Doran họ cũng chê thiết kế cũ, nhưng quả nhiên chỉ cần lấy đá ra rồi lắp vào cái khác là sẽ thành món đồ hợp thời trang ngay.
Ra là thế, vì chẳng quan tâm đến trang sức nên tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều đó.

Đang lúc tôi thán phục ý kiến của Charlotte-san thì Gelt-san và Heinz-san quay lại.
"Xin lỗi để quý khách đợi lâu. Về việc thu mua thì…"
Thứ Gelt-san muốn mua là viên Sapphire (cỡ trung), chiếc vòng cổ Tanzanite và chiếc hộp báu Mimic (cỡ đại) có gắn Emerald.
"Về giá thu mua, Sapphire (cỡ trung) 310 đồng vàng, vòng cổ Tanzanite 230 đồng vàng, và hộp báu (cỡ đại) gắn Emerald là 380 đồng vàng, không biết ý ngài thế nào?"
Bị hỏi vậy nhưng tôi cũng chẳng biết đó đã phải giá chuẩn chưa.
Đúng lúc này thì…
"Charlotte-san, cô thấy sao ạ?"
"Theo ý kiến của tôi thì chiếc vòng cổ Tanzanite giá hơi thấp quá."
Charlotte-san vừa nói xong, Heinz-san và Gelt-san lập tức phản bác.
"Như ngài thấy đó, chiếc vòng cổ này có thiết kế khá cũ rồi ạ."
"Chúng tôi đã tính toán mức giá đó dựa trên yếu tố đó, tôi nghĩ nó thỏa đáng ạ."
Nhưng mà, hồi nãy chính Charlotte-san vừa bảo…

"Điều đó hơi vô lý nhỉ~. Tôi hiểu là thiết kế cũ, nhưng chỉ cần tách viên Tanzanite ra lắp vào nhẫn hay vòng cổ thiết kế mới là được mà? Chỉ tính riêng viên Tanzanite đó thôi thì giá 230 đồng vàng vẫn là quá rẻ ạ."
Charlotte-san vừa nói xong, Gelt-san và Heinz-san bắt đầu thì thầm với nhau.
"Tôi không nghĩ là rẻ, nhưng nếu cô nói vậy thì… 250 đồng vàng được không ạ?"
Tôi quay sang hỏi Charlotte-san: "Sao hả cô?"
"Nếu là bình thường thì mức đó được rồi, nhưng đây là hàng từ hầm ngục. Nghĩ đến chất lượng cao, không vẩn đục, không trầy xước thì đáng lẽ phải cao hơn nữa mới đúng."
"Vậy 260 đồng vàng. Hơn mức này thì chúng tôi hơi khó xử..." – Gelt-san nói như muốn ngăn Charlotte-san lại.

"Mukoda-san không phải đang trong tình trạng cần tiền gấp đúng không nhỉ?"
"Vâng. Đặc biệt thì không ạ…"
Tiền cứ thế đầy lên nên tôi cũng chẳng túng thiếu gì.
"Vậy thì, không nhất thiết phải bán ở đây, ta có thể mang đến thành phố khác. Nếu đến Vương đô, chắc chắn giá sẽ cao hơn nữa đấy."
Đúng là tôi cũng không cần phải bán ngay lúc này. Charlotte-san nói cũng đúng. Dù không định đến Vương đô ngay lập tức, nhưng tôi có Túi Đồ (Item Box), dù sau này có đến đó thì bán cũng chẳng sao.

"Chờ, chờ đã ạ. Nếu là chuyện đó, chúng tôi cố gắng nâng lên 280 đồng vàng. Xin hãy để chúng tôi thu mua tại hội này."
Thấy Charlotte-san nhắc đến Vương đô, Gelt-san cuống lên.
Nhìn sang Charlotte-san, cô ấy mỉm cười và gật đầu.
"Vâng, vậy thì làm phiền mọi người."
Tôi vừa nói xong, Gelt-san cũng thở phào nhẹ nhõm.

Tôi lấy từ Túi Đồ ra viên Sapphire (cỡ trung), vòng cổ Tanzanite và chiếc hộp báu (cỡ đại) gắn Emerald đặt lên bàn.
"Vậy tổng cộng là giao dịch với giá 970 đồng tiền vàng. Tôi chuẩn bị tiền ngay đây, xin đợi một lát."
Heinz-san đứng dậy, một lúc sau có nhân viên khác mang đến một túi vải đưa cho Gelt-san.
"Đây là tiền thanh toán ạ. Vì số tiền lớn nên chúng tôi đã chuẩn bị bằng đồng tiền vàng lớn (Đại kim tệ). Xin quý khách kiểm tra cho."
1, 2, 3… đúng là 97 đồng vàng lớn, bằng 970 đồng tiền vàng.
"Vâng, không sai."
"Cảm ơn ngài đã bán những vật phẩm từ hầm ngục cho chúng tôi ngày hôm nay." – Gelt-san mỉm cười mãn nguyện.
"Không, cảm ơn quý hội rất nhiều."
Kết thúc có hậu là tốt nhất.
Nhưng mà, đúng là quyết định đúng đắn khi nhờ Charlotte-san đi cùng.
Những chuyện trang sức này tôi chẳng hiểu gì cả, mà nhìn qua vụ Tanzanite vừa rồi thì đúng là tùy người nhìn mà giá cả cũng khác nhau thật.

Sau khi giao dịch kết thúc, chúng tôi rời khỏi Hội Thương nhân.
"À, phí dịch vụ lần này là bao nhiêu vậy ạ?" – Tôi hỏi Marx-san.
"Lần này miễn phí." – Ông ấy trả lời.
"Dĩ nhiên, hội sẽ có phần thưởng đặc biệt cho Charlotte vì hôm nay cô ấy đã làm việc rất tốt."
"Thật ạ? Vừa được xem hàng ngon, lại vừa có thưởng, đúng là một công việc tuyệt vời mà!" – Charlotte-san cười hớn hở.
"Marx-san, như vậy ổn không ạ?"
"Ừ, nhờ có cậu mà hội của chúng tôi cũng kiếm được một khoản kha khá. Không trả ơn thế này thì tôi thấy áy náy lắm."
Ồ, ra là vậy. Chà, đã nói vậy thì tôi xin nhận lòng tốt này vậy.

Vậy là không cần phải quay lại Hội Mạo hiểm giả nữa, tôi chào tạm biệt Marx-san và Charlotte-san dọc đường rồi cả bọn cùng nhau về nhà.

Số tiền Mukoda đang sở hữu hiện tại:
Ước tính 43.160 đồng tiền vàng.