Hôm nay, ta sẽ đăng hai chương ngoại truyện.

Hà... Chỉ vì nó quá ngon mà ta đã lỡ ăn quá đà.
Việc ta chén sạch chỗ bánh trái mà tên người đến từ thế giới khác cúng cho chỉ trong vòng 3 ngày đúng là nỗi nhục cả đời của ta.
Tên người dị giới kia, sao còn chưa chịu dâng lễ vật và cầu nguyện cho ta đi chứ?
Nếu còn chậm trễ nữa, ta sẽ phải cân nhắc việc giáng thần dụ xuống mới được.
Đó là tất cả những gì ta cứ băn khoăn mãi khi nhìn vào tấm gương nước.
Ưm? Cuối cùng cũng chịu làm rồi sao.
Hình như tên người dị giới đang dâng lễ vật và cầu nguyện cho ta.

"Nữ thần gió Ninril-sama, đây là lễ vật, xin người hãy nhận cho. Cảm ơn người vì đã ban phước lành. Rất mong được người tiếp tục chiếu cố."

"Ồ! Ta đã chờ mãi đấy! Nếu ngươi còn chậm trễ nữa là ta đã định giáng thần dụ xuống rồi."
Cái, cái gì? Tên người dị giới kia, ngươi bảo ăn nhiều đồ ngọt sẽ béo lên sao?
"V-v-vớ vẩn, thần linh như ta làm gì có chuyện béo lên được. T-ta lúc nào chẳng xinh đẹp."
Đúng là như thế.
Thần linh làm sao mà béo lên được chứ.
T-tất nhiên là ta lúc nào cũng xinh đẹp rồi.
Đ-đó là điều hiển nhiên.
Cái gì? "Sao cứ lắp ba lắp bắp thế?" á?
"Ồn, ồ-ồn ào quá đi mất! Làm gì có chuyện ta ăn hết sạch chỗ bánh đó trong 3 ngày chỉ vì mấy món ngọt như 'ke-ki' hay 'purin' quá ngon đâu!"
Đó không phải lỗi tại ta.
Chỉ là 'ke-ki' và 'purin' ngon quá mức quy định thôi.
Tên người dị giới kia lại bảo "Mồm thì nói không béo, tự khen xinh đẹp nhưng chắc chắn là có gì mờ ám" à?
Còn dám bảo "Ăn lượng đó trong 3 ngày thì chắc chắn béo ú" nữa chứ?
"Grừ grừ grừ, chấm dứt chuyện đó ở đây ngay! Hơn nữa, lần này là loại đồ ngọt nào thế?"
Đúng vậy.
Lần này là loại đồ ngọt nào, đó mới là điều quan trọng nhất.
Ưm ưm ưm, tên người dị giới này, lại còn dám nói là "chỉ là đồ ngọt thôi mà"?
"Ngươi bảo chỉ là đồ ngọt thôi sao? Đồ ngốc này! Đồ ngọt chính là thứ tối thượng!"
Đồ ngọt là thứ tối thượng, đó là chân lý bất biến!
Có vẻ tên người dị giới đã nhận ra ta đang đọc suy nghĩ của hắn rồi.
Hắn bảo việc ta đọc suy nghĩ là vi phạm cái gì mà "privacy" (quyền riêng tư) ấy hả?
"Hừ, quyền riêng tư là cái quái gì chứ. Ta là thần linh. Đối với thần linh thì làm gì có cái gọi là quyền riêng tư. Nếu muốn, ta có thể nhìn thấy tường tận cuộc sống của ngươi, và cả những gì ngươi đang nghĩ cũng nằm gọn trong lòng bàn tay ta. Dù sao thì ta cũng là thần linh mà. Tuyệt lắm phải không? Thế nên hãy tôn kính ta đi!"
Phư phư, vì ta là thần linh mà.
Ta cao quý lắm đấy nhé.
Hử? Lại bảo ta là một "nữ thần đáng thất vọng" à? Là ta ư?
"Grừừừ, ta không hề đáng thất vọng chút nào cả!"
Tên người dị giới đáng ghét này!

"À ừm, lần này tôi chuẩn bị bánh Nhật (Wagashi). Là loại bánh ở đất nước tôi từng sống. Nó sử dụng rất nhiều 'anko' - thứ nhân đậu đen ngọt lịm mà Ninril-sama đã yêu cầu trong món Anpan và Dorayaki ấy."

Hả?! C-cái gì, nói "sử dụng rất nhiều anko" sao?
Thứ đó rất tuyệt, 'anko' thật sự rất ngon.
"Là món bánh có 'anko' đó sao? Vị ngọt dịu không hề ngán đó thật không thể cưỡng lại được mà."
Nhớ đến 'anko' mà ta chảy cả nước miếng...
Hộc, không được, không được.
Đường đường là Nữ thần gió mà lại...
"Như người đã thấy, tôi cũng đã chuẩn bị thêm cả Dorayaki nữa."
Cái gì, còn có cả Dorayaki sao?!
Người dị giới, làm tốt lắm!
Vậy thì, mau chuyển ngay đến Thần giới đi!
"Mư hô~, lần này cũng nhiều thật đấy. Ngươi làm tốt lắm."
Ồ ồ, lần này cũng nhiều... Được lắm, thật quá được mà.
"Ta sẽ thưởng thức Dorayaki ngay đây. Chóp chép... Hưaa, Dorayaki vẫn ngon như mọi khi!"
Đã lâu lắm mới được ăn đồ ngọt.
Ngon quá, ngon quá đi.
Lần này phải cẩn thận đừng ăn quá đà mới được.
Ta cũng hiểu rõ điều đó mà.
Nhưng, chỉ thêm một cái nữa thôi...
Ừm, chọn cái này đi.
Cái bánh hình vuông gọi là 'Kasutera' (bánh bông lan), mặt trên mặt dưới màu đen, ở giữa có màu vàng nhạt ấy.
Thử một miếng nào, ngoạm.
Hưaa, cảm giác mềm xốp, vị ngọt dịu nhẹ thật không thể cưỡng lại được.
Thứ này ngon, ngon lắm!
Ăn, ăn, ăn, ăn.
Hả, hết sạch rồi sao.
Cảm giác vẫn còn hơi thiếu thiếu, nên... à không, không được, không được.
Làm vậy chẳng khác nào đi vào vết xe đổ lần trước.
Ư ư ư, đ-đành phải nhẫn nhịn, phải nhẫn nhịn thôi mà!

***

Bóng dáng một người phụ nữ đang lén lút nhìn trộm Nữ thần gió Ninril-sama, người đang phải nhăn nhó kìm nén trước đống đồ ngọt...
Thấy rồi, thấy rồi nhé.
Ta cứ tưởng gần đây con bé cứ lén lút làm gì, hóa ra là một mình làm mấy trò này.
Một mình hưởng hết đồ ngon, thật là chơi xấu quá đi~.
Mau đi mách mấy vị thần khác thôi nào.

Đ-đã bị phát hiện rồi.