Xin lỗi vì sự chậm trễ, đây là nội dung chương 48 và 49.

Fel tăng tốc.
Từ giữa những tán cây, bầu trời xanh bắt đầu hiện ra.
"Được rồi, thoát ra ngoài rồi!"
Chúng tôi thoát khỏi cánh rừng và tiến ra một đồng cỏ rộng thênh thang. Sau hành trình dài một tháng rưỡi, cuối cùng cũng rời khỏi khu rừng đó.
"Hà, cuối cùng cũng tạm biệt được cái rừng rồi."
Đồng cỏ, cảm giác thật dễ chịu.
...Mà khoan, đây là đâu nhỉ?
Không biết có con đường nào ở gần đây không.
"Fel, ngươi từng đi qua khu vực này rồi đúng không?"
『Tất nhiên.』
"Ở quanh đây có con đường nào của con người không?"
『Đường của con người à? Ta nhớ là ở cách đây một đoạn có một con đường đấy.』
"Vậy ngươi dẫn ta đến đó đi."
『Tại sao?』
"Theo lời ngươi kể thì đây chắc là Vương quốc Leonhart, nhưng ta nghĩ vẫn nên xác nhận lại với người dân thì tốt hơn. Hơn nữa, thịt cũng sắp hết rồi nên ta muốn đến thị trấn."
『Thịt sắp hết ư? Chẳng phải đó là chuyện hệ trọng sao. Đường của con người à, đi ngay thôi.』
À, quả nhiên đối với Fel thì chuyện hết thịt đúng là đại sự nhỉ.
Đúng như Fel nói, chúng tôi nhanh chóng tìm thấy con đường của con người.
Giờ chỉ cần đi dọc con đường này và hy vọng gặp được ai đó thôi...

Khi đang ngồi trên lưng Fel di chuyển dọc theo con đường, tôi nhìn thấy một cỗ xe ngựa ở đằng xa.
"A, người kìa..."
Có tiếng người vọng lại, nghe đứt quãng.
Khoảng cách xa như vậy mà vẫn nghe thấy, chứng tỏ họ đang hét rất lớn.
『Cỗ xe đó đang bị bọn cướp tấn công.』
Hả?
C-cướp á?!
"Fe-Fel, cứu họ giúp ta với. Tối nay ta sẽ làm bữa tối thật thịnh soạn cho ngươi!"
Tôi thốt lên theo bản năng. Trong đầu tôi lúc đó chỉ nghĩ là bằng mọi giá phải cứu họ.
『Lời ngươi nói, đừng hòng quên đấy.』
Vừa dứt lời, Fel tăng tốc lao về phía cỗ xe.
Cỗ xe đã ở ngay trước mắt. Những kẻ hộ tống – có lẽ là các mạo hiểm giả – đang chiến đấu với một đám người trông không khác gì những tên cướp với vẻ mặt hung tợn.
Có vẻ bọn cướp đông hơn nên các mạo hiểm giả đang bị dồn vào thế bí.
『Bịt tai lại đi.』
Tôi làm theo lời Fel, bịt chặt tai lại.
『GÀOOOOOOO——!』
Dù đã bịt tai, tiếng gầm của Fel vẫn khiến cả người tôi run lên bần bật.
Những tên cướp và cả các mạo hiểm giả nghe trực tiếp tiếng gầm đó đều cứng đờ cả người, ngừng mọi cử động.
Sui bò ra từ trong túi đeo.
『Chủ nhân ơi, chuyện gì thế ạ?』
"Có kẻ xấu nên chú Fel đang dạy cho chúng một bài học đấy."
『A, vậy ạ? Sui cũng muốn giúp!』
"Được không? Vậy con nhắm vào tay cầm vũ khí của những tên đàn ông ở kia, kia và kia nhé? Chỉ cần bắn đạn axit nhỏ thôi cũng được, làm sao để chúng không cầm được vũ khí là được rồi."
『Rõ ạ!』
Vút, vút, vút, vút, vút.
"Áaaaaa!"
"Ưựcccc—!"
"Gáaaaaa!"
"Áaaaaaa—!"
"Áaaaaaaa!"
Tiếng thét vang lên từ những tên cướp bị đạn axit của Sui xuyên thủng cánh tay.
Có vẻ đạn axit của Sui đã tiến hóa.
Nó không chỉ bắn ra như súng phun nước đơn thuần, mà là phun dung dịch axit ở tốc độ cao, trông chẳng khác nào những tia laser axit.
『Lũ cướp kia, nếu đứa nào dám nhúc nhích dù chỉ một bước, ta sẽ xé xác ăn thịt. Nếu đã hiểu thì mau vứt vũ khí xuống!』
Những tên cướp không bị Sui tấn công cũng tái mét mặt mày khi nhìn thấy hàm răng nanh sắc nhọn của Fel. Chúng lập tức vứt vũ khí xuống đất.
Tuy nhiên, tên to con nhất trong đám cướp lại không phục, hắn vung rìu lên nhắm thẳng về phía Fel.
"Đừng tưởng từ đâu chui ra rồi làm trò mèo với tao!"
Mục tiêu của hắn là tôi.
Tôi vội vàng đan chéo tay lên bảo vệ đầu.
*Phập.*
*Vút.*
Tôi nhắm mắt chờ đợi, nhưng mãi chẳng thấy đòn tấn công nào ập đến. Khi mở mắt ra, tên cướp dùng rìu đó đã nằm dưới đất, chết trong một trạng thái kinh tởm đến mức muốn nôn ọe.
...Ặc.
Thật sự muốn ói quá.
Bị chiêu móng vuốt của Fel chém nát nhừ, rồi lại bị dính thêm đạn axit của Sui...
Mọi người chắc cũng tự tưởng tượng được cảnh tượng đó kinh khủng thế nào rồi đấy.
Mặc dù là do bọn chúng tự làm tự chịu khi đi làm cướp, nhưng tôi tuyệt đối không bao giờ muốn nhìn thấy cái chết nào như vậy nữa.
Nhìn thấy kết cục của tên cầm đầu, đám cướp còn lại mất sạch ý chí chiến đấu và ngoan ngoãn chịu trói.
Những người trói bọn cướp lại chính là các mạo hiểm giả đã lấy lại được tinh thần.
Vì chúng tôi ra tay khá kịp thời nên không có mạo hiểm giả nào bị thương nặng.
Sau khi trói bọn cướp xong, một mạo hiểm giả và người thương nhân trên xe ngựa bước đến phía chúng tôi.
"Tôi là Lambert, một thương nhân tại thị trấn Karelina ở phía tây bắc Vương quốc Leonhart. Nhờ có ngài mà cả người lẫn hàng hóa đều bình an vô sự. Thực sự vô cùng cảm ơn ngài đã giúp đỡ."
Người đàn ông trung niên tầm ngoài 40 tuổi với thân hình đẫy đà cúi đầu thật sâu.
"Tôi là Lash, thủ lĩnh của đội mạo hiểm giả 'Phoenix' chịu trách nhiệm hộ tống đoàn thương nhân này. Cảm ơn ngài đã ra tay tương trợ."
Người vừa nói vừa cúi đầu là một nam nhân tầm 30 tuổi, tóc đỏ nâu, cao hơn mét tám với cơ bắp cuồn cuộn, trông đúng chất một mạo hiểm giả thực thụ.
"Không có gì đâu ạ, tình cờ chúng tôi đi ngang qua thôi... Tôi tên là Mukoda."
"Cho hỏi, đó là thú khế ước của ngài sao?"
Ông Lambert vừa nhìn Fel và Sui vừa hỏi với vẻ đầy e dè.
"Vâng, đó là thú khế ước của tôi. Các vị cứ yên tâm, chúng không gây hại cho mọi người đâu."
Nghe tôi nói vậy, vẻ mặt ông Lambert mới nhẹ nhõm hơn đôi chút.
"Thú khế ước đó là Fenrir... Tin đồn đó là thật sao."
Lash lẩm bẩm khi nhìn Fel.
Tin đồn? Nó đã lan rộng đến mức đó rồi sao?
"Tôi từng nghe phong phanh rằng có một mạo hiểm giả đã thu phục được Fenrir. Tôi cứ tưởng đó chỉ là chuyện bịa đặt nên không để tâm..."
Chà, bình thường thì đúng là ai cũng nghĩ thế thật.
Nhưng đó là sự thật.
Tin đồn đã lan xa thế này, có lẽ việc thân phận bị bại lộ cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Lash nhìn cái là nhận ra Fel ngay.
Quả nhiên nỗi lo lớn nhất của tôi vẫn là Fel, tôi chỉ sợ việc có Fel bên cạnh sẽ khiến chúng tôi bị làm phiền.
Nghe nói Vương quốc Leonhart là một quốc gia tương đối tự do và không có sự phân biệt đối xử, nghe loáng thoáng thì họ còn tích cực chào đón các mạo hiểm giả cấp cao nữa, nên tôi cũng hy vọng vào điều đó.
Fel là ma thú huyền thoại, sức mạnh cực kỳ khủng khiếp.
Lý tưởng nhất là người ta hiểu được điều đó và để chúng tôi tự do đi lại ở Vương quốc Leonhart cũng như Vương quốc Elman láng giềng.
Hy vọng mọi chuyện sẽ suôn sẻ.
Dù bây giờ có làm gì cũng chẳng thay đổi được, thôi thì cứ để mọi chuyện tùy duyên vậy.
Có Fel ở đây, dù có chuyện gì xảy ra chắc cũng xoay xở được thôi.
Phải nghĩ thế thì mới trụ vững được.
"Mà này, mọi người định đi đâu vậy?"
Đòn tất sát: Đánh trống lảng.
Tôi sẽ không bao giờ tự mình thừa nhận Fel là Fenrir đâu nhé.
"Chúng tôi đang trên đường trở về Karelina."
Là đang trên đường trở về bản doanh của ông Lambert sau khi kết thúc công việc nhỉ.
Chúng tôi cũng đang muốn đến thị trấn, hay là xin đi ké một đoạn nhỉ?
『Fel, Sui, đây có vẻ đúng là Vương quốc Leonhart như dự định rồi, hay chúng ta cũng đi đến thị trấn Karelina đó luôn nhé?』
『Là đi tìm nguồn cung cấp thịt à. Ta không ý kiến gì.』
『Sui cũng đồng ý ạ!』
Fel và Sui đều đồng ý.
"Ông Lambert này, thực ra chúng tôi vừa mới đến Vương quốc Leonhart nên không rành địa lý quanh đây lắm. Nếu không phiền, ông có thể cho chúng tôi đi cùng đến thị trấn Karelina được không?"
Tôi vừa dứt lời, ông Lambert đã vui vẻ đồng ý ngay.
"Nếu có các vị đi cùng thì tôi an tâm hơn nhiều. Rất sẵn lòng ạ."
Thế là chúng tôi bắt đầu xuất phát hướng về thị trấn Karelina.