Sau trận chiến với Orthrus, tôi lại leo lên lưng Fer để tiếp tục chặng đường.
Khi mặt trời bắt đầu lặn, chúng tôi quyết định cắm trại ngay tại đây...

"Này, khu vực này vẫn còn nằm trong lãnh địa của bọn Orthrus đấy à?"
『Ừ, đúng thế. Đi thêm một đoạn nữa mới ra khỏi địa phận của chúng.』

Vẫn là lãnh địa của Orthrus sao.
Liệu cứ thản nhiên cắm trại ở đây như thế này có ổn không nhỉ?
Tôi lo lắng nhìn dáo dác xung quanh.

『Không cần phải bận tâm, lũ Orthrus sẽ không đến nữa đâu. Sau trận chiến vừa rồi, bọn chúng chắc cũng đã biết ai mới là kẻ mạnh hơn.』

Chà, cũng đúng.
Con Orthrus bị Fer xử lý lúc nãy, nếu tôi không nhầm thì chính là con trông có vẻ mạnh nhất trong đám đó.
Mà Fer đã tiễn nó lên đường chỉ bằng một đòn gọn lẹ như thế cơ mà.
Có lẽ đúng như Fer nói, chúng sẽ không mò tới nữa đâu.
Dù vậy, khi nghĩ đến việc vẫn đang ở trong lãnh địa của Orthrus, tôi vẫn thấy không yên tâm chút nào.
Nhất định phải bảo Fer giăng kết giới thật cẩn thận mới được.

『Việc đó tính sau, đồ ăn đâu?』
"Cái gì mà 'tính sau' chứ, thật là. Nếu vẫn đang trong lãnh địa của Orthrus thì làm ơn giăng kết giới cho cẩn thận vào đi."
『Chủ nhân ơi, Sui cũng đói bụng rồi.』
"Sui đói bụng hả, vậy chúng ta ăn tối thôi nào."
『...Này, thái độ của ngươi với Sui và với ta khác nhau quá đấy nhé.』

Chuyện đó thì chịu thôi.
Tại vì Sui-tan dễ thương nhất đời mà.

Được rồi, mặc kệ Fer đang có chút dỗi hờn, tôi bắt tay vào chuẩn bị bữa tối.
Tôi kiểm tra Túi đồ xem nên nấu món gì. Lượng thịt đã vơi đi khá nhiều rồi.

"Fer này, còn bao lâu nữa thì ra khỏi khu rừng?"
『Hừm, giờ thì đi được hơn một nửa rồi.』

Nghĩa là, vì mất khoảng 3 tuần để đi đến đây, nên thời gian còn lại cũng tương đương sao.
Khoảng 3 tuần nữa hả... không biết lượng thực phẩm có đủ cầm cự không đây.
À mà, nếu bí quá thì vẫn còn Siêu thị trực tuyến nên chắc không sao đâu.
Cũng có thể làm món cơm bát (donburi) để tiết kiệm thịt nữa.

Vậy thì, thử dùng cái loại thịt mà từ trước tới giờ tôi chưa hề đụng tới xem sao.
Thứ thịt mà tôi chưa dùng đó chính là thịt của Black Serpent (Rắn Đen).
Này, dù sao nó cũng là rắn đấy.
Ông chú ở Hội mạo hiểm giả bảo đây là hàng cao cấp, nên chắc là ngon, nhưng mà...
Với lại, người ta hay bảo thịt rắn có vị giống thịt gà.
Tôi cũng nghĩ thế, nhưng cứ nghe đến "rắn" là tôi lại không tài nào ra tay nổi.
Nhưng mà, ngay cả thịt Orc ăn thử cũng ngon không tưởng, nên thịt Black Serpent chắc chắn cũng sẽ rất tuyệt thôi.
Ừ, phải thử Black Serpent thôi.
Nếu nó giống thịt gà, thì có lẽ món đó nhỉ.
Món mà ai cũng mê, gà rán (karaage).

Trước tiên, tôi lên Siêu thị trực tuyến mua những nguyên liệu còn thiếu.
Nước tương và rượu nấu ăn thì còn, tỏi và gừng thì ngại giã nên mua loại đóng tuýp cho tiện, còn lại là bột mì, bột khoai tây và dầu ăn.
Ngoài ra, tôi có chảo và nồi thường rồi, nhưng chưa có nồi chuyên dụng để chiên ngập dầu nên phải mua thêm.

Được rồi, bắt đầu nấu nướng thôi.
Tôi cắt thịt Black Serpent thành từng miếng vừa ăn, dùng nĩa đâm vào thịt để gia vị thấm đều hơn.
Cho nước tương, rượu, tỏi băm và gừng băm vào túi nhựa rồi lắc đều.
Sau đó cho thịt Black Serpent vào trộn đều, để đó một lúc cho thấm gia vị.
Vì đã dùng nĩa đâm lỗ nên gia vị thấm rất nhanh, nhưng cứ để yên 10 phút cho chắc.
Trong lúc đó, tôi chuẩn bị sẵn đĩa có lót giấy thấm dầu.
Cũng phải làm nóng dầu nữa.

Được rồi, chắc được rồi đấy nhỉ.
Tôi lăn thịt Black Serpent qua hỗn hợp bột mì và bột khoai tây, rũ bớt bột thừa rồi thả vào chảo dầu.
Chà, miếng thịt đã chuyển sang màu vàng ruộm trông ngon mắt thật.
Nhìn chẳng khác gì món gà rán cả.
Còn lại là vấn đề hương vị...
Chính cái suy nghĩ "đây là rắn" mới làm tôi cản trở bản thân đấy.
Cứ coi như là gà đi, tôi thử nếm một miếng.
*Rắc, rắc*... nhai nhai nhai.
............Ngon bình thường luôn này.

『Ăn mảnh à. Chia cho ta một ít đi.』

Fer nãy giờ vẫn đang chăm chú chờ đợi, chắc không nhịn nổi nữa nên đã chộp ngay lấy miếng gà rán vừa vớt ra.

"Này, từ từ đã!"
『Ưm, ngon đấy. Không đủ đâu, đưa thêm đây.』

Tôi mới chỉ bắt đầu chiên thôi mà, đợi chút đi.
『Ư... Sui cũng muốn ăn nữa~』
"Được rồi, được rồi, đợi chú một chút."

Tôi liên tục chiên hết mẻ này đến mẻ khác.
Vừa chiên xong là Fer và Sui lại xơi tái ngay lập tức.
Chiên xong lại hết, chiên xong lại hết, vòng lặp vô tận.
Fer với Sui ăn nhiều quá rồi đấy.
Đến bao giờ mới xong đây?
Mà khoan, thế còn phần của tôi đâu?

"Này, chừa lại cho tôi một ít chứ!"

Đã lâu lắm rồi mới được ăn gà rán mà...
Sau nhiều lần chiên đi chiên lại, cuối cùng thì Fer và Sui cũng thỏa mãn.

『Ưm, ngon lắm. Món này ta muốn ăn lại lần nữa.』
『Ưm, ngon quá đi. Sui cũng thích món này~ Lần sau lại làm cho Sui nhé.』

Được thế thì tốt quá.
Có vẻ gà rán cũng trở thành món ăn cực kỳ nổi tiếng ở thế giới này rồi.
Tuy nhiên, cái quan trọng là... thứ còn lại cho tôi chỉ là đúng 3 miếng gà rán.
Tôi đành phải kẹp chúng vào bánh mì rồi ăn trong sự tủi thân.
Chết tiệt thật.