Vừa quay trở về, tôi tranh thủ nấu nướng trong khi chạy thử cái bếp ma đạo mới.
Vẫn còn sớm để gọi là bữa tối, nhưng vì có dư dả thời gian, tôi nghĩ mình nên làm cái món mà tôi đã định bụng sẽ dùng chỗ thịt cua trữ sẵn để chế biến.

Chỉ là, khi tôi bảo rằng món đó tốn chút thời gian mới xong, bộ tứ háu ăn đó nhìn mặt đứa nào đứa nấy đều xị xuống, nên tôi đành đem món cơm thịt heo làm từ thịt heo hầm ngục đã nấu sẵn ra cho chúng ăn trước.
Đó là một suất siêu to khổng lồ mà người thường nhìn vào phải tự hỏi không biết dành cho bao nhiêu người ăn, nhưng với bộ tứ háu ăn thì chắc chỉ coi là món ăn vặt mà thôi.
Dù vậy thì ít nhất, tôi cũng câu được thêm chút thời gian.
Trong lúc đó, tôi bắt tay vào làm món chính cho bữa tối.

Món đó chính là: Cơm nắm cua (Kani cream croquette).
Mỗi khi được cho vài lon thịt cua, tôi vẫn hay tự làm món này.
Tự tay làm thì có thể điều chỉnh lượng nhân, lại còn có thể làm kiểu sang chảnh với thật nhiều thịt cua nữa chứ.
Cái món Kani cream croquette đầy ắp thịt cua này thật sự ngon đến khó cưỡng.
Đến cả món làm bằng thịt cua đóng hộp còn ngon đến thế, thì thử hỏi làm bằng thứ thịt cua ngon tuyệt đỉnh của con Berserk Mud Crab thì nó sẽ còn "đỉnh của chóp" đến mức nào nữa chứ?
Mới nghĩ đến thôi mà nước miếng đã muốn tứa ra rồi…
Không được, không được.
Chuyện đó tính sau, giờ phải bắt tay vào làm ngay thôi.

Nhà bếp ở đây vốn đã được trang bị một cái bếp ma đạo cực xịn không có điểm chê, nhưng lần này tất nhiên tôi sẽ dùng cái bếp mới tậu.
Dù sao cũng là để chạy thử mà.
À, còn cái này nữa.
Thứ tôi lấy ra từ hòm đồ chính là chiếc tủ lạnh ma đạo nằm trong kho báu của Vua Đạo Tặc.
Tôi cũng đã tìm được viên ma thạch phù hợp ở Carelina và lắp vào để nó có thể hoạt động bất cứ lúc nào rồi.
Trong nhà này vốn đã có tủ lạnh ma đạo, nhưng vì nó hơi nhỏ nên tôi quyết định dùng thêm cái này luôn.

Nhắc đến ma thạch, hôm qua lúc đang ăn gạch cua cùng ông Gon, hình như trong miếng ông ấy ăn có lẫn một viên ma thạch. Thấy ông ấy hỏi: “Ta ăn luôn có được không?”, tôi đáp “Được chứ, sao đâu”, thế là ông ấy nhai rộp rộp luôn.
Làm tôi ngạc nhiên chết đi được.
Tôi hỏi thử vị nó thế nào thì ông ấy bảo chẳng có vị gì cả.
Có vẻ như nó cũng bổ sung được chút ít ma lực, nhưng với đẳng cấp như ông Gon thì cũng chẳng bõ bèn gì, nên tùy hứng mà ông ấy ăn hay không thôi.

Vì chưa từng nghe chuyện ăn ma thạch bao giờ, tôi liền hỏi mấy đứa còn lại.
Kết quả là, trước khi gặp tôi, Fel cũng có thói quen giống ông Gon.
Nhưng giờ thì nó bảo: “Ta không ăn thứ đó nữa”.
Nó nhăn mặt bảo rằng nhai thì trong miệng lạo xạo khó chịu kinh khủng.
Chà, đương nhiên rồi. Dù sao thì nó cũng là đá mà.

Dora-chan thì dứt khoát thuộc phe không bao giờ ăn.
Cậu nhóc kể rằng từng thử ăn vì nghe nói nó bổ sung ma lực, nhưng “Cứng thế làm sao mà ăn được, cái thứ đó ấy”.
Có vẻ như muốn nhai nát được thì phải tầm cỡ Fel hay ông Gon mới làm nổi.
Nghe nói nó cũng từng thử nuốt chửng ma thạch, nhưng kết quả là hôm sau bị đau bụng dữ dội, nên nó thề “Có điên mới ăn lần nữa”.
Chẳng biết nó nuốt phải viên to cỡ nào, nhưng với cơ thể nhỏ bé của Dora-chan thì làm thế không hỏng người mới lạ.

Sui thì khỏi phải nói, vì từ lúc mới sinh ra đã gặp tôi và Fel nên tất nhiên là chưa bao giờ ăn. Nó bảo: “Nếu chủ nhân bảo ăn thì con ăn, nhưng nếu không ngon thì con không muốn ăn đâu~”.
Tất nhiên là tôi không đời nào cho nó ăn thứ đó rồi.
Ông Gon cũng chỉ là thấy nó rơi vào miệng nên tiện thể ăn cho xong chuyện mà thôi.
Chà, ma thạch đem đi bán cũng được giá, lấy tiền đó mua đồ ăn ngon vẫn hời hơn nhiều, nên chốt lại là từ giờ không đứa nào ăn ma thạch nữa.
Sống cùng nhau mỗi ngày vậy mà vẫn còn những điều chưa biết về đám Fel, tôi thấy hơi vui vui vì phát hiện mới này.

Ài, không phải lúc đứng thẫn thờ nhớ lại chuyện cũ đâu.
Nếu không kịp bữa tối là bị bộ tứ háu ăn kia càm ràm cho nát mặt mất.
Trước tiên là mua những nguyên liệu còn thiếu trên siêu thị online đã.
Thực ra thì chỉ thiếu mỗi bơ với sữa thôi.
Mua xong là bắt đầu chế biến.

Đầu tiên, tôi đeo găng tay cao su, lấy chỗ thịt cua đã chuẩn bị sẵn từ chân con Berserk Mud Crab ra và gỡ nhỏ.
“Phù, xong rồi.”
Bốn cái bát lớn chất đầy những ụ thịt cua.
Tiếp theo, tôi băm nhỏ hành tây loại "nhãn hiệu Alban" được cho.
Loại hành tây này khi nấu lên có vị ngọt cực đậm đà, ngon lắm.
Vì tôi dùng khá nhiều hành tây trong các món ăn nên việc Alban cho nhiều thế này thật sự đáng quý.

Tiếp đó, đổ dầu vào chảo sâu lòng, xào hành tây cho đến khi mềm đi.
Thêm thịt cua đã gỡ vào xào sơ, rồi rắc muối, tiêu và đổ rượu vang trắng vào để khử mùi tanh.
Xong xuôi thì đến công đoạn làm sốt trắng (white sauce).
Đặt chảo sâu lòng lên lửa nhỏ, cho bơ vào đun chảy, rồi rây bột mì vào, đảo đều tay để tránh bị cháy và đến khi bột không còn mùi nồng là được.
Cho sữa vào làm nhiều đợt, mỗi lần thêm sữa là lại trộn thật đều.
Khi hỗn hợp bắt đầu sền sệt, tôi đổ nốt chỗ sữa còn lại vào, dùng phới lồng khuấy kỹ để không bị cháy.
Đến khi sốt đặc mịn và bóng bẩy, tôi cho hành tây và thịt cua đã xào lúc nãy vào, nêm chút muối tiêu, trộn đều.
Cuối cùng đổ ra khay, đợi bớt nóng rồi bọc màng bọc thực phẩm, cho vào tủ lạnh 1 tiếng.

Trong lúc đó, tôi chuẩn bị dung dịch bột (batter liquid) và đồ ăn kèm.
Pha hỗn hợp trứng, nước và bột mì để làm batter liquid, rồi chuẩn bị bột chiên xù.
Còn lại là bắp cải và cà chua. Bắp cải thái sợi, cà chua cắt múi cau.
Đây là món đồ ăn kèm kinh điển, nhưng với tôi thì ăn kèm với món croquette này là "đỉnh" nhất rồi.
Mà bắp cải với cà chua này cũng là hàng "nhãn hiệu Alban" đấy nhé.

Chuẩn bị xong xuôi thì…
“Mới chưa đầy một tiếng, nhưng chắc cũng không sao.”
Tôi lấy nhân Kani cream croquette đang làm lạnh trong tủ ra.
Sau đó, nặn chỗ nhân đã đông cứng lại thành hình trụ tròn.
“Xong, giờ chỉ việc chiên thôi.”
Nhúng từng viên nhân qua batter liquid rồi lăn qua bột chiên xù.
Thả vào chảo dầu nóng khoảng 180 độ, chiên đến khi vàng ruộm là hoàn thành.

“Nếm thử chút nào~”
Đặc quyền của người nấu là được nếm trước.
*Rắc—*
“Nóng quá! Phù phù, nóng nhưng mà ngon quá!”
Vỏ ngoài giòn tan, bên trong thì mềm mượt như tan chảy, đúng là trạng thái hoàn hảo nhất.
Vì cho siêu nhiều cua nên hương vị cua đậm đà, ngon không chê vào đâu được.
Dù là mình tự làm nhưng phải nói là quá thành công, ngon bá cháy.

Tôi tiếp tục chiên hết mẻ này đến mẻ khác.
Để giữ cho món ăn luôn nóng hổi, tôi không quên cho số croquette đã chiên vào hòm đồ để bảo quản tạm thời.
Cứ thế, tôi cho ra lò hàng loạt Kani cream croquette.

“Phù~, cuối cùng cũng chiên xong. Giờ chỉ việc bày ra đĩa thôi…”
Tôi xếp bắp cải và cà chua ra đĩa lớn, rồi chồng những viên Kani cream croquette thành hình ngọn núi thật đẹp.
“Được rồi, xong. Nào, để cho đám háu ăn đang dài cổ chờ đợi thưởng thức thôi.”

◇　◇　◇　◇　◇

『Cái gì đây?』
Ngay khi nhìn thấy bắp cải và cà chua trên đĩa, Fel cau mày.
“Kani cream croquette đấy. Bắp cải với cà chua là đồ ăn kèm. Chỉ là lần đầu thôi, có phải là không ăn được đâu, ăn đi nào.”
Tôi vừa nói thế, Fel dù vẫn vẻ mặt khó ở nhưng có lẽ nghĩ "thứ gì không thích thì xử lý trước cho xong", nó ngoạm một miếng sạch bách chỗ bắp cải và cà chua.
Này này, không cần sốt mayonnaise à?

『Chủ nhân, cua này có phải là món làm từ con cua hôm qua không?』
“Đúng vậy. Chứa đầy thịt của con Berserk Mud Crab nên ngon lắm đấy~. À, để ta cho mayonnaise lên bắp cải với cà chua cho ông, Dora-chan và Sui nhé.”
Tôi rưới mayonnaise lên phần của những đứa còn rau.
『Hừ, phần của ta không có à!』
“Fel tự ăn mất trước khi ta kịp rưới rồi còn gì. Thôi, ta không bày thêm rau nữa đâu, ăn Kani cream croquette để tráng miệng đi. Đầu tiên cứ ăn nguyên vị thôi. Không cần chấm gì cũng ngon lắm. À, nóng đấy, cẩn thận kẻo bỏng.”

『Hê~, món dùng cua hôm qua à. Trông ngon đấy.』
Không phải trông ngon, mà là ngon thật sự đấy, Dora-chan.
『Bên trong mềm tan, ngon quá~! Sui thích món này nhất!』
Sui ăn trước một miếng, run rẩy cả người vì phấn khích.
『Thật đấy! Vừa giòn rụm vừa mềm tan, lại còn vị cua nữa, ngon thật! Ta cũng thích món này.』
Dora-chan cũng vẻ ưng ý với món này lắm.

『Ngon thật đấy~. Ta chưa từng ăn món nào như thế này. Mà thôi, những thứ chủ nhân làm cho ta thì cái nào ta cũng lần đầu ăn cả. Nhưng mà, ở cạnh chủ nhân thật sự không bao giờ chán nhỉ. Ta tự khen bản thân vì đã quyết định đi theo chủ nhân đấy.』
Ông Gon vừa nhồm nhoàm ăn vừa chiêm nghiệm.
Nhờ có ông Gon đi theo mà tôi lại tăng thêm khối việc làm đấy nhé.

『Này, cho thêm suất nữa. Tất nhiên là chỉ có cái này thôi đấy.』
Fel đẩy cái đĩa sạch bong ra trước mặt tôi.
Ăn hết sạch nghĩa là Fel cũng thấy món này ngon rồi.
“Rồi rồi, ta biết rồi. Của cậu đây.”
Tôi đưa cho Fel cái đĩa chỉ có Kani cream croquette.
“À, có cho sốt không? Ăn không đã ngon rồi, nhưng rưới sốt vào còn ngon hơn nữa đấy.”
『Ừm. Rưới đi.』
Tôi rưới sốt lên croquette, Fel bắt đầu ăn ngấu nghiến.
Và rồi, trước cái đĩa lại trống trơn một lần nữa, Fel liếm mép dính đầy sốt…
『Mai chúng ta đi săn cua. Quyết định vậy đi.』
『Thế cũng hay đấy.』
『Đồng ý~』
『Đi bắt cua nào~!』

Kế hoạch cho ngày mai cứ thế mà được định đoạt.
Cả ngày ở sông Eremei để bắt cua à…
Chắc là tôi sai lầm khi cho chúng ăn món Kani cream croquette này rồi.