Vào đêm muộn, khi mọi người đã chìm vào giấc ngủ.

"Được rồi, làm thôi nào."
Chính bản thân mình cũng muốn nhanh chóng được ngủ quách cho rồi.
Chẳng biết chuyện hôm qua kết thúc ra sao, nhưng hy vọng là không có rắc rối gì xảy ra.

"Ừm, mọi người có ở đó không ạ?"
Ngay khi tôi vừa lên tiếng, các vị thần đã đáp lại như thể đang chờ đợi sẵn.

『Có ta đây!』
『Chờ mãi đấy~』
『Được rồi! Tới rồi à!』
『Đợi đấy.』
『Chờ đến dài cả cổ rồi đây này!』
『Cuối cùng cũng tới à!』

Có vẻ như các vị thần đã mòn mỏi chờ đợi tôi rồi nhỉ.

『Đúng thế! Không ăn đồ ngọt thì ta không chịu nổi đâu!』
Ninhril-sama có vẻ đang rất giận dữ.

『Gì cơ~. Đừng có lườm như thế chứ. Ta đã xin lỗi đàng hoàng rồi mà~』
Giọng của Agni-sama nghe thật yếu ớt.

『Hừ. Ta quyết định sẽ không thèm nói chuyện với Agni một thời gian.』
『Tại sao chứ Ninhril~』
『Là hừ đó!』

Chà chà, có vẻ đang xảy ra xích mích rồi.
Tốt nhất là mình nên đẩy nhanh tiến độ cho xong.
Tôi vội vã lấy thùng carton phần của Ninhril-sama từ trong Item Box ra và đặt lên bàn.

"Ừm, vậy đây là phần của Ninhril-sama ạ. Xin ngài nhận cho."
『Muho~! Bánh kem, dorayaki, đồ ngọt của ta~♪ Cảm ơn ngươi nhé~』

Ngay khi thấy lễ vật, thái độ của Ninhril-sama thay đổi 180 độ, có vẻ đang vô cùng phấn khởi.

『Nào, ta về đây để thưởng thức thỏa thích đây! …………Hừ.』
『Ninhril~』

Vẫn còn lạnh lùng với Agni-sama quá nhỉ.

『Đừng quan tâm đến Agni-chan nữa, đến lượt ta đây.』
Ồ, Kishar-sama cũng vậy sao.

『Này, "đừng quan tâm đến ta" là sao hả~』
『Ngươi đã nói những điều không nên nói thì đừng trách tại sao lại bị đối xử như vậy.』
『Là sao chứ, chuyện hôm qua ta cũng đã xin lỗi Kishar rồi còn gì~』
『Có những chuyện xin lỗi là xong, nhưng cũng có những chuyện không thể tha thứ được! Ta đã cực kỳ tổn thương đấy biết chưa.』
『Tổn thương gì mà nghe làm quá thế~, haha.』

À, Agni-sama ơi, nói câu đó là không được rồi!

『Đồ đáng ghét~! Chính cái sự thiếu tinh tế đó của Agni-chan mới là thứ khiến ta khó chịu đấy! Ta cũng quyết định sẽ không nói chuyện với Agni-chan một thời gian!』
Uầy, Kishar-sama đang cực kỳ giận dữ.
Chỗ này cũng nên giải quyết nhanh thôi.
Tôi vội vàng chuẩn bị thùng carton cho Kishar-sama.

"Kishar-sama, đây là phần của người. Xin hãy nhận cho."
『Cảm ơn nhé~! Từ hôm nay ta sẽ chăm chỉ dưỡng da hơn nữa. Ta nhất định sẽ không để cho ai đó nói mình "có nếp nhăn" thêm lần nào nữa đâu!』

Kishar-sama hậm hực bước đi với vẻ đầy quyết tâm.
Dòng kem mắt chứa Retinol mà Kishar-sama nhắc đến, tôi cũng đã nhập đầy đủ từ hiệu thuốc Matsumura Kiyomi rồi, nên ngài cứ tha hồ mà dùng nhé.

『Gì vậy chứ... Lúc rời đi, Kishar lườm mình bằng ánh mắt đáng sợ thật đấy.』
Agni-sama nói bằng giọng chán nản.
Nhưng mà đó là tại ngài nói mấy điều dư thừa thôi.
Phụ nữ đặc biệt để bụng những lời chê bai về ngoại hình đấy nhé.
Người từng trải là tôi đây dám khẳng định chắc chắn.
Tôi đã từng bị bà chị mình "xử" không biết bao nhiêu lần chỉ vì lỡ miệng...
Chỉ nghĩ lại thôi cũng thấy rùng mình.
Cách tốt nhất ở đây là cứ lờ đi, đừng can dự vào.

Vừa định lấy thùng carton của Agni-sama ra, giọng của Ruka-sama chợt vang lên.

『Agni sai rồi.』
『Đến cả Ruka cũng nói ta sai à~. Ninhril với Kishar trách ta đã đành, chứ sao chính ta lại là người sai cơ chứ?! Ta chỉ nói sự thật thôi mà!』

Agni-sama vẫn tỏ vẻ ngang bướng.
Agni-sama ơi, thái độ đó là tệ nhất đấy.
Có vẻ Ruka-sama cũng nghĩ như vậy nên tôi nghe thấy tiếng thở dài "Haizz..."

『Chính điều đó mới tệ.』
『Nói thật là xấu à?』
『Nói thật không phải là xấu.』
『Thế đấy.』
『Nhưng, không phải lúc nào nói thật cũng là tốt. Có những lúc im lặng sẽ tốt hơn. Tùy thời điểm và hoàn cảnh. Vì không làm được điều đó nên Agni mới bị nói là thiếu tinh tế đấy.』
『Ư... gừ...』
『Thay vì chỉ biết đâm đầu vào võ nghệ, Agni nên học cách cư xử đi là vừa. Không biết đọc không khí sẽ khiến người khác chán ghét và làm hỏng cả bầu không khí đấy.』
『Á á á~! Bị một đứa nhỏ tuổi hơn như Ruka dạy đời rồi~!』

Nữ thần đi dạy đời nữ thần à...
Ừm, bầu không khí này thật khó chịu hết sức.
Tôi kích hoạt kỹ năng "giả ngơ".
Tôi không nghe thấy gì cả, thật đấy.

『Rượu, rượu, rượu! Chỉ còn cách uống thôi! Ta phải uống cho ngập mặt mới được~. Oa oa oa!』
A, Agni-sama...
『Bia, bia đây! Đưa bia cho ta mau~~~』

Tôi vừa co giật cơ mặt vừa chuẩn bị thùng carton cho Agni-sama.

"V, vâng, mời ngài."
『Bia đây rồi~. Cảm ơn nhé~』

Tiếng bước chân ồn ào lộp bộp vang lên.
...Chắc là về rồi uống bia giải sầu đây mà.

『Haizz. Hy vọng uống rượu xong rồi thì nó quên mấy điều mình nói đi.』
Ruka-sama thật nghiêm khắc.

『Gahaha! Đám Agni đến cả đứa trẻ nhất là Ruka mà còn bị dạy đời thì đúng là hết thuốc chữa rồi.』
『Mà, tên đó là một kẻ ngốc đơn thuần chỉ biết võ nghệ thôi~. Làm sao mà biết "đọc không khí" được chứ. Guhahahaha!』

Đây là giọng của Hephaestus-sama và Vahagn-sama sao.
Nói nặng lời thật đấy nhỉ.
Đang nghĩ vậy thì...

『Hephaestus với Vahagn cũng chẳng hơn gì Agni đâu. Cả hai người cũng thô lỗ, thiếu tinh tế và không biết đọc không khí y hệt vậy đó.』
『Ư...』
『Guh...』

Chỉ vì nói những lời dư thừa, hai vị thần Hephaestus và Vahagn đã trúng đòn chí mạng từ những lời sắc bén của Ruka-sama.
Ruka-sama thật sự rất "gắt" nha.
Mà này, từ nãy đến giờ tôi thấy khó xử quá.
Những chuyện xích mích của thần linh mà một kẻ như tôi nghe có được không vậy?
Làm ơn hãy làm chuyện đó lúc tôi không có mặt đi.

Không chần chừ nữa, tôi nhanh chóng đưa phần của Ruka-sama, rồi đến cặp đôi nghiện rượu Hephaestus và Vahagn.
Lấy các thùng carton ra, tôi đặt phần của Ruka-sama lên bàn trước.

"Hừm, phần của Ruka-sama đây ạ. Xin ngài nhận cho."
『Cảm ơn. Về nhà ăn kem thôi.』

Tiếng bước chân nhẹ nhàng của Ruka-sama vang lên.

"H, Hephaestus-sama, Vahagn-sama, xin hai ngài nhận cho."
『Ừ, luôn làm phiền ngươi rồi...』
『Cảm ơn nhé...』

Khác với mọi khi, giọng của Hephaestus-sama và Vahagn-sama nghe rất ủ rũ.

『Chiến thần à, hôm nay chúng ta uống giải sầu đi~! Uống đến tận sáng luôn!』
『Đúng thế, rèn thần à!』

Tiếng bước chân nặng nề vang xa dần.

"Haizz. Uống đến tận sáng, chẳng phải hai ngài lúc nào chả thế sao..."

Cuối cùng cũng xong.
Đúng là những vị thần gây chuyện mà.
Mà này, tại sao người chín chắn nhất lại là người trẻ nhất – Ruka-sama vậy chứ?
Các vị thần ơi, các ngài có ổn không đấy?
Tôi thầm nghĩ trong lòng như vậy.

À, tôi vẫn dâng hiến set rượu Nhật & set đồ nhắm đóng hộp cho Demiurgos-sama như mọi khi.
Ngài ấy nhận lấy với vẻ nhẹ nhàng, nói "Cảm ơn nhé~" bằng giọng hài lòng rồi thùng carton cũng biến mất.
Giá mà Ninhril-sama và những người khác cũng dễ tính được như vậy thì tốt biết mấy...
Cứ vì yêu cầu và ham muốn quá cao mà mọi chuyện chẳng bao giờ kết thúc suôn sẻ, thật là phiền phức quá đi mất...