“Vận động xong rồi nên đói quá. Cho ta ăn đi.”
“Ừm. Ta cũng thấy đói bụng rồi đây. Chủ nhân, nhờ ngươi nhé.”
“Tôi cũng đói quá à~”
“Sui cũng đói bụng rồi~”

Vận động cái nỗi gì chứ, chẳng qua chỉ là cùng nhau hội đồng con quái vật đó thôi, có thực sự vận động nhiều nhặn gì đâu.
Chẳng qua là cái đồng hồ báo thức trong bụng của đám này dạo gần đây ngày càng chuẩn xác, nên nó đang báo hiệu đến giờ cơm trưa thôi.
Mà thôi, dù sao thì đằng nào cũng phải cho chúng ăn nên cũng chẳng sao.

“Rồi rồi, biết rồi. Vậy ăn trưa thôi. Để xem trong đồ dự trữ còn gì không…”
Tôi lục lọi trong hòm vật phẩm, nhưng có vẻ như chúng đã càn quét sạch sẽ, chẳng còn lại gì cả.
“Ái chà, hết đồ dự trữ rồi, phải nấu thôi. Chờ tí nhé.”
“Hừm, làm cho nhanh đấy.”
“Biết rồi mà.”

Tôi vẫn nghe thấy tiếng bụng của Fel và ông cụ Gon đang réo lên ầm ĩ đây này.
Tôi lấy bếp ma đạo từ hòm vật phẩm ra, bắt đầu suy nghĩ xem nên làm món gì.
“Hình như vẫn còn thịt bằm thì phải.”
Hồi còn ở nhà, tôi có nhờ Sui giúp làm một lượng lớn thịt bằm từ lợn hầm ngục và bò hầm ngục.
Thêm cả đống rau củ hiệu Alban nữa.
“Cà rốt với ớt chuông vẫn còn nhiều lắm.”
Thịt bằm, cà rốt, ớt chuông…
Làm món cơm phủ sốt thịt bằm rau củ có vẻ ổn nhỉ.
Lại còn nhanh nữa.
À, cho thêm măng thái sợi vào chắc là ăn sẽ giòn sần sật vui miệng lắm đây.
Được, quyết định vậy đi.

“Thế thì phải mua măng đóng hộp trên siêu thị mạng đã…”
Tôi mở siêu thị mạng, click mua măng.
Sau khi hàng được giao tới trong thùng các-tông như mọi khi, tôi bắt đầu chế biến.
Tôi cắt cà rốt, ớt chuông và măng thành hình hạt lựu khoảng 1 centimet.
Tiếp đến, đun nóng dầu vừng trong chảo, rồi cho thịt bằm hỗn hợp lợn và bò hầm ngục vào xào đến khi đổi màu.
Tất nhiên, thịt bằm tôi cho hào phóng lắm.
Khi thịt đã đổi màu, tôi cho cà rốt, ớt chuông và măng vào xào sơ khoảng 1 phút.
Sau đó, đổ hỗn hợp gồm nước, hạt nêm vị Nhật, nước tương, gừng băm (loại đóng tuýp là được) và đường vào.
Đun sôi lên, đến khi nước cạn đi một nửa thì cho nước bột năng vào.
Chỉ cần chờ hỗn hợp sệt lại là hoàn thành.

Tôi múc cơm nóng hổi từ hòm vật phẩm ra bát, rưới đẫm phần sốt thịt bằm rau củ lên trên…
“Xong!”
Vừa quay lại định gọi mọi người, thì thấy bọn chúng đã xếp hàng ngang hàng thẳng tắp, chuẩn bị sẵn sàng từ lúc nào rồi như thể chờ đợi từ lâu vậy.
Tôi cười khổ, đúng là cái hội tham ăn này mà.
Tiếng bụng của Fel và ông cụ Gon vẫn đang réo lên bừng bừng kia kìa.
Tôi bày ra trước mặt mỗi đứa một chiếc bát sâu lòng đựng đầy ú ụ cơm phủ sốt thịt bằm rau củ.
“Đây, cơm phủ sốt thịt bằm rau củ của các cậu đây.”

Fel tinh mắt nhìn thấy màu xanh và đỏ lẫn trong bát, mặt mày nhăn nhó.
“Gì thế. Tôi đã băm nhỏ rau ra rồi nên cậu không cảm thấy vị của nó đâu. Hơn nữa tôi còn cho cực kỳ nhiều thịt bằm đấy.”
“…………”
Nó im lặng bắt đầu ăn, nhưng rồi càng ăn càng hăng.
Miệng thì càu nhàu thế thôi chứ xem chừng là rất ưng vị này rồi.
“Ồ, cái lớp sốt sệt này bám vào hạt cơm ăn ngon thật đấy.”
“Thế cơ mà.”
Ông cụ Gon cũng có vẻ khoái chí, ăn rất ngon miệng.
“Thịt bằm nhiều thế này là nhất rồi. Ừm, không tệ chút nào.”
Đúng là Dora-chan, biết thưởng thức đấy chứ.
Vì tôi đã cho lượng thịt bằm nhiều gấp đôi bình thường để phục vụ hội tham ăn này mà.
“Chủ nhân ơi, cái này sệt sệt ngon quá nè~… Nhưng mà, hôm nay Sui muốn ăn miếng thịt to cơ~”
“Sui à, thịt to thì mai hoặc ngày kia là có để ăn rồi. Chẳng phải chúng ta vừa cùng nhau đi săn rồng xong sao.”
“!!! Đúng rồi, thịt rồng!”
“Nghe nói những người High Elf ở ngôi làng đó sẽ giúp chúng ta xẻ thịt. Thế nên chắc là ăn được ngay thôi.”
“Waa! Tuyệt quá!”
Sui sướng rơn, rung rung người liên hồi.
Đúng là con bé này, thay đổi thái độ nhanh thật.
“Ừm thì, Sui muốn ăn thịt rồng kiểu bít-tết!”
Thịt rồng vốn dĩ đã ngon, nên chỉ cần làm bít-tết đơn giản thôi là đã cực phẩm rồi.
Chỉ cần rắc muối tiêu rồi áp chảo lên là đỉnh của đỉnh.

“Bít-tết à. Nghe được đấy.”
Vừa nói chuyện với Sui, những người khác cũng bắt đầu hùa theo.
“Ừm. Nếu là thịt rồng thì bít-tết là chuẩn nhất. Phải là miếng thật dày ấy.”
Fel vừa nói vừa gật gù liên tục.
Nói thật nhé, nó đang chảy nước miếng kìa.
Đang ăn cơm phủ sốt thịt bằm mà còn nhớ đến thịt rồng rồi chảy nước miếng là sao chứ.
“Hơn nữa, miếng bít-tết dày đó, đầu tiên phải thưởng thức nguyên bản, sau đó mới dùng cái loại nước sốt quen thuộc đó để ăn.”
À, cái “quen thuộc” đó là nước sốt bít-tết chứ gì.
Fel khoái món đó lắm mà.
Mà đúng là, loại nước sốt đó cực kỳ hợp với bít-tết, lại còn cộng hưởng khiến cho món ăn ngon hơn gấp bội nữa.
“Bít-tết rồng dày cộm… Nghe thèm quá.”
Ông cụ Gon cũng gật đầu đồng ý.
Này, cả ông cụ Gon cũng đang chảy nước miếng kìa.
“Bít-tết à. Bít-tết thì ngon thật, nhưng tôi cũng khó lòng mà bỏ qua món rồng quay (roast dragon) được. Khó chọn quá đi.”
Dora-chan vừa khoanh đôi tay ngắn ngủn vừa nói.
Ừm ừm, đúng là rồng quay cũng khó mà từ bỏ được thật.
“Dora, ngươi nói gì vậy. Dĩ nhiên lần đầu tiên phải là bít-tết chứ. Để thưởng thức trọn vẹn hương vị của thịt rồng thì bít-tết vẫn là số một.”
“Nghe ông nói thế thì có khi đúng là như vậy thật. Đầu tiên ăn bít-tết, rồi sau đó mới đến rồng quay nhỉ.”
“Ừm. Như thế là ổn. Một đội hình hoàn hảo.”
“Bít-tết rồng rồi đến rồng quay. Nghe thích thật đấy~. Có thể thưởng thức thịt rồng ngon lành theo nhiều cách thế này thật là tuyệt nhất. Phố-phố-phố.”
“Thế nên là, nhờ ngươi cả đấy.”
Fel nhìn tôi nói.
“Rồi rồi.”
Có vẻ như việc làm bít-tết rồng và rồng quay đã được chốt hạ rồi.

“Này này, bít-tết rồng rồi rồng quay là chốt rồi nhé. Thế món tiếp theo là gì? Tôi nghĩ làm món rồng chiên xù (dragon katsu) cũng ngon lắm đấy. Món đó mà đem chiên lên thì kiểu gì cũng ngon tuyệt.”
“Ồ~, đồ chiên à. Dora, nghe có vẻ ngon đấy. Từ trước đến giờ ta toàn làm bít-tết, nhưng mà đổi cách ăn khác cũng là một cái thú đấy nhỉ. Rồng chiên xù, được đấy.”
“Sao thế, Fel và mọi người từ trước đến giờ chưa ăn món rồng chiên bao giờ à?”
“Ừm.”
“Đúng vậy đấy.”
“Thế thì không ổn rồi. Đã có chủ nhân ở đây rồi thì phải thử nhiều cách ăn khác nhau, nếu không thì phí của lắm.”
“Dù hơi cay cú khi bị ông cụ Gon nhắc nhở, nhưng giờ nghĩ lại thì đúng là thế thật.”
“Bít-tết rồng đúng là ngon thật. Nhưng mà từ rồng đất cho đến rồng lửa, chúng ta cũng đã thưởng thức theo cách đó đủ rồi. Lần này phải nhờ chủ nhân làm thêm những món khác ngoài bít-tết hay rồng quay mới được.”
“Ừm.”
“Đúng thế nhỉ.”
“Nè nè Dora-chan, ừm… thế có nghĩa là chúng ta có thể thưởng thức đủ các kiểu thịt rồng hả~?”
“Chính là như vậy đấy, Sui.”
“Waaa~, thích quá đi~”

Chẳng biết từ lúc nào mà cả đám đã tự bàn bạc sôi nổi thế kia.
Mà này, ý là tôi phải làm đủ các món từ thịt rồng thật à?
Với loại thịt rồng thượng hạng thì tôi vẫn nghĩ bít-tết là đỉnh nhất chứ bộ.
Vừa ăn cơm phủ sốt thịt bằm rau củ, cả hội tham ăn vừa hào hứng bàn luận về cách ăn thịt rồng như thế đấy.