Hôm nay mình xin cập nhật chương 41 và 42.

Đang ngồi trên lưng Fer, mình tiện thể hỏi về điều mình đang băn khoăn.
Nhân tiện, Sui đang ngủ ngoan lành trong túi đeo chéo trên vai mình.

“Này Fer, vẫn còn lâu mới ra khỏi khu rừng này à?”

Khi mình bảo muốn đến Vương quốc Elman hoặc Vương quốc Leonhart, Fer bảo đi xuyên qua rừng là đường tắt để đến phía Đông nên mình cứ thế đi theo, ấy vậy mà đã 3 tuần trôi qua kể từ khi đặt chân vào rừng rồi.

『Vì ta đang giảm tốc độ để phù hợp với ngươi đấy nên mới tốn thời gian như thế. Nếu ta cứ chạy với tốc độ vốn có thì đã sớm ra khỏi đây từ lâu rồi.』

À, thế thì thôi, mình xin kiếu.
Tốc độ theo ý muốn của Fer á? Không bao giờ có chuyện đó.
Nếu nó chạy với tốc độ ấy thì mình không bám trụ nổi và sẽ bị văng ra mất.

『Dù vậy, đi đường này vẫn nhanh hơn là đi theo con đường do loài người tạo ra.』

Ồ, vậy sao?

『Trong khu rừng này có lãnh địa của Orthrus và lãnh địa của Griffin, đường do con người tạo ra phải vòng qua những vùng đó một khoảng rất lớn nên mới bị xa.』

…………Ơ, tai mình bị ù à?
Cảm giác như mình vừa nghe thấy mấy cái tên không nên nghe thì phải.
Vừa rồi nó bảo Orthrus đúng không?
Nó bảo Griffin đúng không?
Theo mình nhớ thì Orthrus là ma thú chó hai đầu, còn Griffin là ma thú có nửa thân trên là đại bàng và nửa thân dưới là sư tử.
Mình hình dung ra hình ảnh Orthrus và Griffin từng thấy trong các trò chơi và tranh vẽ trong tiểu thuyết.
Đó chẳng phải toàn là mấy tên thuộc hàng boss, không thể đùa được sao—!!

“Tại sao biết là lãnh địa của Orthrus và Griffin mà còn đâm đầu vào khu rừng này hả!”

Bình thường nếu có những ma thú như thế thì ai mà dám bén mảng tới chứ.

『Ngươi ồn ào quá. Orthrus hay Griffin thì cũng đâu phải đối thủ của ta.』

“Đâu phải đối thủ của ta” á? Đó là Orthrus và Griffin đấy nhé.

『Ta nghĩ trước đây ta cũng đã nói rồi, kẻ duy nhất có thể đánh ngang cơ với ta chỉ có thể là Cổ Long thôi. Orthrus hay Griffin đều chẳng là gì cả. Hơn nữa, bọn chúng cũng biết rõ mình không phải đối thủ của ta. Nếu như có kẻ nào dám khiêu chiến với ta, thì đó chỉ có thể là những con Orthrus hoặc Griffin còn trẻ người non dạ không biết sợ là gì thôi.』

Hửm? Chờ đã.

“Này, cách nói của Fer nghe cứ như là có nhiều con Orthrus và Griffin vậy...”

『Ngươi đang nói cái gì thế. Lãnh địa của Orthrus hay lãnh địa của Griffin đều là nơi sinh sản của chúng. Đương nhiên là phải có nhiều con rồi.』

Hảaaaaaa?
Chuyện... chuyện quan trọng thế sao không nói sớm hả!
Có tận mấy con ma thú cấp boss, thế chẳng phải là hỏng bét rồi sao.
Dù chỉ có một con thôi người bình thường đã tiêu đời rồi.
Đằng này lại còn là nhiều con...
Không ổn, thế này thì không ổn tí nào.

“N-này, mình tránh lãnh địa của Orthrus với Griffin ra đi.”

Ừ, làm thế thì tốt hơn.
Chủ yếu là vì sức khỏe tinh thần của mình.

『Tại sao phải tránh chứ? Đương nhiên là cứ đi thẳng qua rồi. Với lại, chúng ta đã vào lãnh địa của Orthrus rồi đấy.』

“Hảaaaaa? Chuyện, chuyện đó thì nói sớm đi chứ!”

『Thì ta vừa nói xong đó thôi. Mà này, rốt cuộc ngươi đang nổi cáu vì cái gì thế?』

Nói đoạn, Fer cứ thế lững thững đi tiếp về phía trước.
Haizz.
Chỉ biết thở dài thôi.
Nhưng mà, thôi thì cũng chịu thôi, vì đó là Fer mà.
Với Fer, vì bản thân nó quá mạnh nên chẳng buồn bận tâm đến Orthrus hay Griffin làm gì.
Nhưng với mình, chỉ cần nghĩ đến việc sắp sửa chạm trán với Orthrus hay Griffin thôi là đã thấy sợ chết khiếp rồi.
Vì đó là Orthrus và Griffin cơ mà.
Bảo mình là kẻ hèn nhát ư? Cứ cho là vậy đi.
Bình thường thấy mấy thứ đó xuất hiện thì ai mà chẳng sợ.
Chỉ có những kẻ mạnh như Fer mới có thể bình thản khi mấy con quái vật đó ở gần bên thôi.
Có lẽ vì có Fer ở đây nên mình sẽ không bị tấn công, nhưng mà, mình vẫn không muốn chạm mặt chúng chút nào.
Theo lời Fer thì có vẻ như mình đã bước vào lãnh địa của Orthrus rồi...
Này Orthrus, đừng có xuất hiện đấy nhé.
Dù gì thì Orthrus cũng hiểu là Fer mạnh hơn mình rồi mà.
À, nhưng Fer có bảo là những con Orthrus còn trẻ có thể sẽ khiêu chiến...
Không, chắc không có chuyện đó đâu nhỉ...
Cứ làm ngơ rồi đừng xuất hiện nhé, Orthrus ơi.