【 Thông báo phát hành sách 】

Tôi sẽ xuất bản sách! Haizz, cuối cùng thì cũng có thể thông báo tin này tới mọi người.
Ngày phát hành là 25 tháng 11, do Overlap Novels ấn hành.
Đồng thời với đó, tiêu đề và tên tác giả sẽ có sự thay đổi. Thay đổi liên tục thế này cũng thật là… (đổ mồ hôi).

Tiêu đề:
「Về việc kỹ năng 'tào lao' thực sự phát huy uy lực không hề 'tào lao' chút nào」
↓
「Kỹ năng 'tào lao' lạc lối ở thế giới khác: Đồ ăn tự chế」
Tiêu đề đã được rút ngắn và phản ánh đúng nội dung hơn.

Tên tác giả:
Yousei Ichigou (Yêu tinh số 1) → Eguchi Ren. Rất mong được mọi người ủng hộ.

Thông tin chi tiết xin xem tại báo cáo hoạt động.
Hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ "Kỹ năng 'tào lao' lạc lối ở thế giới khác: Đồ ăn tự chế" trong thời gian tới.

***

Công cuộc càn quét hầm ngục của nhóm chúng tôi vẫn tiến triển thuận lợi, đan xen với những lúc nghỉ ngơi ăn uống.
Nghỉ ăn là rất quan trọng đấy.
Đặc biệt là với nhà này.
Vì đồng hồ báo thức trong bụng của Fel, Dora-chan và Sui đều chính xác tuyệt đối mà.
Tóm lại, cứ bị mọi người hối thúc nghỉ ngơi ăn uống, chúng tôi vẫn tiến dần qua tầng 22, 23 và 24 một cách suôn sẻ.
Ở tầng 20 và 21, Fel và mọi người đã "xung" quá nên tôi chẳng có dịp nào dùng đến Hắc Ngọc (viên ngọc chứa hắc ma pháp), mà đến tầng 22, 23, 24 cũng vẫn chẳng có cơ hội sử dụng.
Vậy là vụ thí nghiệm đành dời sang tầng 25 vậy.
Tiện thể nói luôn, tầng 22 là nơi cư ngụ của Black Anaconda, những con rắn khổng lồ với lớp vảy đen không chút bóng bẩy.
Vật phẩm rơi ra là da đen nhám và những khối thịt khổng lồ, còn con trùm ở phòng boss là Tyrant Black Anaconda (đúng như cái tên, đó là một con quái vật Anaconda phiên bản siêu to khổng lồ) thì ngoài những thứ kia còn rơi ra thêm cả ma thạch loại lớn.
Thịt rắn các thứ thì... cũng hơi cấn cấn.
Không phải là tôi chưa từng ăn Black Serpent hay Red Serpent, nhưng nhìn thấy chúng lúc còn đang ngọ nguậy thì vẫn cứ là...
Dù vậy, thịt mà bỏ đi thì phí lắm nên tôi vẫn ăn thôi.

Tầng 23 tiếp theo là lũ Scavenger Lizard, lũ quái vật trông y hệt như rồng Komodo.
Khác biệt duy nhất có lẽ là màu sắc, lũ Scavenger Lizard này có màu tím đỏ trông cực kỳ độc hại.
Theo như lời Erland-san kể, sinh thái của lũ Scavenger Lizard rất giống với loài rồng Komodo mà tôi từng thấy trên TV, chúng sẽ cắn con mồi một cái để tiêm nọc độc, làm suy yếu nạn nhân rồi mới từ từ ăn thịt.
Lũ Scavenger Lizard đó xuất hiện nhiều đến mức đáng kinh ngạc.
Phòng boss chật kín lũ quái vật đến mức chẳng còn chỗ đặt chân, thậm chí còn có cả cảnh chúng ăn thịt lẫn nhau nữa.
Tất nhiên, với Fel và những người khác thì chẳng có vấn đề gì cả.
Vật phẩm rơi ra của Scavenger Lizard là lớp da màu tím đỏ và nọc độc đựng trong những chiếc lọ nhỏ.
Thứ nọc độc trong lọ này là loại gây xuất huyết, theo thông tin giám định thì đúng như cái tên của nó, một khi bị tiêm vào, máu sẽ không thể đông lại và nạn nhân sẽ chết vì sốc mất máu.
Thật sự là một thứ đáng sợ mà chúng lại rơi ra nhiều vô kể.
Cứ tưởng loại nọc độc khủng khiếp thế này thì ai mà cần, nhưng theo Erland-san: "Dù khó nói ra thành lời, nhưng món này lại có nhu cầu tiêu thụ không nhỏ đâu".
Có vẻ như những loại nọc độc rơi ra từ quái vật khác cũng đều có thị trường riêng, quả là một thế giới khắc nghiệt khi có những kẻ sẵn sàng bỏ tiền ra mua những thứ nguy hiểm nhường này.
Thế giới khác đúng là đáng sợ thật.

Tầng 24 sau đó là nơi xuất hiện những gương mặt thân quen, hay nói đúng hơn là món ngon yêu thích của tôi: Black Serpent và Red Serpent.
Tôi cứ nghĩ vật phẩm rơi ra sẽ là da, thịt và ma thạch, và quả nhiên đúng là như vậy.
Vì tôi và mọi người đều biết rõ độ ngon của Black Serpent và Red Serpent, nên tôi đã nhờ bọn họ săn đến mức tận diệt để tích trữ thịt.
Nhờ đó mà chúng tôi thu hoạch được một lượng lớn thịt của chúng.
Da và ma thạch bán được giá cao cũng thu về rất nhiều, đối với tôi mà nói thì đúng là bội thu.
Dù rằng Fel, Dora-chan và Sui cứ gào thét đòi "Ăn món gà rán đi~".
Sẵn có cả thịt Black Anaconda nữa, nên sau khi ra khỏi hầm ngục, tôi sẽ chiêu đãi mọi người một bữa tiệc toàn thịt rắn vậy.
Cứ thế, nhóm chúng tôi tiến xuống các tầng sâu hơn một cách thuận lợi và cuối cùng cũng đặt chân tới tầng 25, khu vực cuối cùng của phân khu bò sát.
Chà chà, không biết tầng này sẽ có thứ gì chờ đợi đây?

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Vừa tiến vào lối đi của tầng 25 được một đoạn thì lũ quái vật ở tầng này đã lộ diện.
"Đây là... Crimson Asp sao? Lại là một thứ phiền phức..."
Erland-san nhăn mặt đầy vẻ khó chịu.
Loài quái vật có tên Crimson Asp này trông giống hệt như rắn hổ mang.
Đó là những con rắn hổ mang dài gần 3 mét với màu đỏ pha tím.
Chúng tụ tập thành đàn, chiếm trọn lối đi và chặn đường chúng tôi.
Chúng ngóc cái đầu bẹt đặc trưng lên, phát ra tiếng rít "xè xè" đầy đe dọa.
『Láo xược thật. Dora, Sui, đi thôi.』
『Rõ!』
『Ưm!』
Nghe lời Fel lao về phía lũ Crimson Asp, Erland-san lên tiếng nhắc nhở:
"Crimson Asp mang kịch độc cực mạnh, mọi người hãy cẩn thận! Nếu bị cắn trúng thì gần như không thể cứu chữa. Ngoài ra, chúng còn phun ra sương độc xung quanh, cũng phải chú ý cả điều đó nữa!"
Vì trông giống rắn hổ mang nên tôi đã đoán chúng có độc, nhưng không ngờ lại còn phun được cả sương độc.
"Hơn nữa..."
Erland-san đang định nói gì đó thì đột nhiên rút thanh kiếm quý của mình ra thủ thế.
Tôi đang thắc mắc không biết chuyện gì thì thấy một con Crimson Asp đã lách qua khe hở giữa lúc Fel, Dora-chan và Sui đang tấn công và lao thẳng về phía chúng tôi, ngay đúng khoảnh khắc nó chuẩn bị vồ lấy chúng tôi.
Nguy rồi...
*Xoẹt—*
Đầu của con Crimson Asp bay bổng lên không trung.
"Như mọi người thấy, tốc độ của chúng bất ngờ lắm, hãy cẩn thận nhé."
Erland-san vừa nói vừa vẩy sạch máu của con Crimson Asp dính trên lưỡi kiếm.
"Hà... suýt chút nữa thì xong đời. Cảm ơn ông, Erland-san."
Cú vừa rồi thật sự là quá nguy hiểm.
"Mukoda-san, dù có Fel-sama, Dora-chan hay Sui-chan ở bên cạnh, cũng tuyệt đối không được mất cảnh giác đâu đấy."
Erland-san nói với vẻ mặt có chút cạn lời.
Ông ấy nói đúng.
Vì có Fel ở đây, lại còn có thêm kỹ năng "Phòng thủ tuyệt đối" nên tôi đã hoàn toàn lơ là cảnh giác.
Nhưng như thế là không được.
Dù có "Phòng thủ tuyệt đối" đi chăng nữa, mất cảnh giác vẫn là điều tối kỵ.
Chẳng ai biết trước được điều gì sẽ xảy ra, và những lúc mình đinh ninh rằng "chắc chắn an toàn rồi" lại chính là lúc nguy hiểm nhất.
Cẩn tắc vô áy náy.
Tôi lấy vài viên Hắc Ngọc trong túi da ra sao cho dễ lấy nhất, rồi siết chặt lại cây thương Mithril trong tay.