Hôm nay mình cập nhật chương 90 và 91.
Ngày mai dự kiến sẽ cập nhật chương ngoại truyện (nhàn thoại).

***

Khi bước vào Hội Mạo hiểm giả, tôi thấy Hội trưởng, các nhân viên hội, đám mạo hiểm giả, và vì lý do nào đó, còn có cả sự xuất hiện của vị Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn hôm nọ đang mặc bộ giáp toàn thân.

"Ồ, về rồi đấy à!"

Hội trưởng chạy vội tới.

"Vâng, vẫn ổn cả. Tất cả Wyvern cũng đã tiêu diệt xong rồi. Đúng không, Fer?"

『Hừm. Không còn cảm nhận được hơi thở nào của Wyvern nữa, chắc là bấy nhiêu đó là hết rồi.』

"Ngài ấy bảo vậy đó."

Ngay khi tôi nói dứt lời, một tiếng reo hò như tiếng động đất vang lên.

"OÀHHHHHHHHHH!!!"

Đám mạo hiểm giả vỗ vai nhau ăn mừng.

Việc họ vui mừng vì mối nguy đã qua thì tốt thật đấy, nhưng có cần thiết phải làm quá lên thế không?

"Này, vì cậu mãi không thấy về, nên có mấy tên bắt đầu bàn tán rằng cho dù là Fenrir đi chăng nữa thì cũng không thể địch lại nổi cả bầy Wyvern, đám người ở đây cũng lo lắng lắm đấy. Ta thì tin là cậu ổn, nhưng thời gian cứ trôi đi khiến ta cũng bắt đầu thấy run người đôi chút."

Hội trưởng giải thích như vậy.

À, ra là thế.

Không, thực ra việc tiêu diệt bầy Wyvern không tốn nhiều thời gian đến thế đâu.

Chỉ là khoảng thời gian ăn uống sau đó...

Tôi không thể nói là "tại tôi bận ăn" được.

『Chẳng lẽ ta lại thua kém bọn Wyvern cỏn con đó sao. Tại bận ăn nên mới về muộn thôi.』

Này, Fer, đừng nói ra chứ!

"Ăn, bận ăn...?"

"À, không, cái đó, ừm..."

Này, mọi người, làm ơn đừng nhìn tôi với cái vẻ mặt khó xử đó được không?

Sui từ trong túi bay ra rồi bắt đầu nhảy tưng tưng quanh tôi.

『Bữa ăn hôm nay cũng ngon tuyệt vời luôn ạ~!』

『Hừm, bữa hôm nay cũng ngon thật.』

Không không không, cả hai người/bé làm ơn biết nhìn không khí tí đi.

Hơn nữa Sui à, vì là truyền âm nên chỉ có tôi và Fer nghe thấy thôi mà.

Cái bầu không khí khó xử này, phải làm sao bây giờ đây?

"À, cái đó..."

"Chà, dù sao thì ở đây cũng không tiện, hay là vào phòng ta đi. Đội trưởng cũng vào luôn nhé."

"À, ừ."

Tôi vội vã rời khỏi đó, theo sau Hội trưởng và Đội trưởng.

***

Trong phòng Hội trưởng, Hội trưởng ngồi đối diện tôi, còn Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn ngồi bên cạnh.

"Trước tiên, ta muốn cảm ơn cậu vì đã cứu lấy thành phố này."

Hội trưởng cúi đầu nói.

"Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn. Đáng lẽ đây là việc mà Kỵ sĩ đoàn và Hội Mạo hiểm giả chúng tôi phải hợp tác để tiêu diệt, vậy mà các vị lại thay chúng tôi làm hết. Thật lòng cảm ơn."

Vị Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn cũng cúi đầu.

"Không, không có gì đâu, người làm là Fer và Sui chứ có phải tôi đâu."

"Fer-sama thì tôi hiểu, nhưng cả con Slime đó nữa sao. Trông vẻ ngoài không thể ngờ được là nó lại sở hữu sức mạnh kinh khủng đến vậy."

Hội trưởng nói trong khi nhìn Sui đang an tọa trên đùi tôi.

"Vâng. Sui là cá thể đặc biệt nên nó khá mạnh ạ."

"Vậy sao, cậu đã nói thế thì chắc là vậy rồi. Cảm ơn vì đã tiêu diệt lũ Wyvern."

Hội trưởng nói với hai người/bé ấy.

Fer thì nằm ườn ra sàn không quan tâm, còn Sui thì rung rinh như thể đang đáp lời.

"Vậy, tổng cộng có bao nhiêu con Wyvern?"

"Tổng cộng là 13 con ạ."

"Mười... 13 con sao..."

Hội trưởng và Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn đều nhăn mặt trước câu trả lời của tôi.

"Tận 13 con ư... Nếu để đám mạo hiểm giả và Kỵ sĩ đoàn hợp tác đi tiêu diệt, chắc phải chết mất một nửa."

"Hội trưởng, tôi nghĩ không chỉ một nửa đâu. Trong trường hợp xấu nhất, có khi còn bị xóa sổ toàn bộ ấy chứ."

"Cũng đúng..."

Ơ, t, tình hình nghiêm trọng đến vậy sao?

Vì Fer và Sui toàn "xẹt xẹt" chặt đầu lũ Wyvern nên tôi cứ nghĩ mọi chuyện đơn giản lắm.

Chà, lúc cuối cùng bị tấn công thì tôi có chút sợ thật.

"Có lẽ là do chúng ta gặp may thôi."

"Đúng là vậy rồi, Hội trưởng. Nhưng không thể chỉ dựa vào vận may mãi được. Những chuyện thế này đâu ai biết trước được khi nào sẽ xảy ra."

"Phải."

"Tuy thành phố này vốn thanh bình, nhưng có vẻ Kỵ sĩ đoàn chúng tôi đã quá lơi lỏng. Có kẻ nghe thấy tên Wyvern đã sợ mất mật, lại có kẻ nghe tin nhóm Mukoda-sama đi tiêu diệt chúng thì rõ ràng là tỏ vẻ nhẹ nhõm..."

"Đám mạo hiểm giả cũng thế thôi."

"Tôi đã quyết định rồi. Tôi sẽ rèn luyện lại đám cấp dưới từ con số không. Tôi sẽ huấn luyện chúng thành những người lính thực thụ, có thể đối phó với bất cứ điều gì xảy ra."

"Được lắm. Ta cũng đang tính sẽ xem xét lại hệ thống điểm của Hội. Nếu chỉ tích điểm để lên hạng mà không có thực lực thì không thể gọi là mạo hiểm giả chân chính được. Nếu không bắt chúng nếm trải khó khăn thêm chút nữa thì sẽ chẳng có thêm mạo hiểm giả chất lượng nào cả. Hahaha."

...Không hiểu sao, trông mặt cả hai người đều đen xì lại thế kia.

Đáng sợ quá.

Và này, các thành viên Kỵ sĩ đoàn, các anh mạo hiểm giả ơi, xin lỗi nhé.

Không hiểu sao nhưng có vẻ bên Kỵ sĩ đoàn sắp bị "gọt giũa" rồi, còn mạo hiểm giả thì bị Hội trưởng đòi xem xét lại điểm số, nên việc thăng hạng có lẽ sẽ khó khăn hơn trước nhiều.

Chúc mọi người may mắn, cầu mong cho sự thiện chiến của các anh.

Tôi muốn về nhà sớm quá...

"À, xin lỗi, ta cứ mải nói chuyện. Thế, Wyvern đã thu hồi lại cả chứ?"

"Vâng, tất nhiên là đã thu hồi rồi ạ."

"Mức độ hư hại thế nào?"

Hư hại á, vì cả Fer và Sui đều "chặt đầu" chúng nên tôi nghĩ không bị hỏng hóc gì nhiều đâu.

"Vì tất cả đều bị chặt từ phần cổ nên tôi nghĩ không có tổn hại gì lớn đâu ạ..."

"Ch, chặt đầu Wyvern sao... Thật khủng khiếp."

"Vâng. Chỉ riêng việc gây sát thương lên lũ Wyvern có kháng phép này thôi đã là cả một vấn đề rồi, nếu không dùng kiếm làm từ Mithril thì khó mà làm được."

Hội trưởng với Đội trưởng đều ngạc nhiên, ra là chuyện đó đáng ngạc nhiên đến thế sao.

Vì thấy cả Fer và Sui toàn "phập phập" chặt đầu chúng dễ như bỡn ấy mà.

"Vậy, nguyên liệu đó định sẽ bán lại cho hội chúng tôi chứ?"

"Vâng, ngoại trừ phần thịt thì tôi dự định là như vậy."

"Được, vậy trước tiên chúng ta đến nhà kho nhé."

"Vậy tôi xin phép lui trước. Tôi cần phải đi đào tạo lại đám thuộc hạ ngay bây giờ. Mukoda-sama, một lần nữa chân thành cảm ơn ngài."

Nói xong, Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn đi thẳng về phía đồn Kỵ sĩ đoàn.

Đám người ở Kỵ sĩ đoàn ơi, đừng chết nhé.

Tôi và Hội trưởng đi tới nhà kho quen thuộc.