Ngày mai sẽ trở về Karelina, nên Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đều đi ngủ sớm.
Dù bản thân cũng muốn ngủ cùng bọn chúng, nhưng tôi vẫn còn công việc cuối cùng cần phải hoàn thành.
Vậy nên, tôi cất tiếng gọi đám thần linh.

"Mọi người ơi, để mọi người đợi lâu rồi."
『Đang chờ mòn mỏi đây này!』
『Ta đã rất mong chờ đấy nhé~』
『Ồ, đến rồi à!』
『……Đến rồi』
『Được rồi, đang đợi đây!』
『Fuhahahaha, đến rồi, đến rồi』

Lời đáp lại vang lên ngay lập tức sau khi tôi vừa lên tiếng. Có vẻ như ai nấy đều đã sẵn sàng chờ đợi.

『À đúng rồi, hình như ở thị trấn lần này, ngươi cũng quyên góp cho nhà thờ của bọn ta đúng không? Cảm ơn ngươi nhé.』
『Cảm ơn nha.』
『Làm tốt lắm!』
『Cảm ơn.』

Sau lời của Kishar-sama, những lời cảm ơn từ các nữ thần khác cũng lần lượt nối tiếp.

『Lần này hình như ngươi cũng có quyên góp cho chỗ của bọn ta nhỉ. Cảm ơn ngươi nhé!』
『Ừm. Cảm ơn nhé!』

Hephaestus-sama và Vahagn-sama cũng gửi lời cảm ơn đến tôi.

"Không có gì đâu ạ. Vì tiền bạc cứ thế đổ về, nên tôi cũng nghĩ là mình nên hoàn trả lại một phần."

Vừa dứt lời, tiếng lầm bầm của Ninril-sama lọt vào tai tôi.

『……Nếu có nhiều tiền như thế, ta nghĩ ngươi cũng nên tăng ngân sách cho bọn ta đi chứ nhỉ.』

Haizz, những lời như thế thì cứ mặc kệ cho xong thôi. Nếu cứ tăng theo ý bà ấy thì có linh cảm là nó sẽ tăng không điểm dừng mất. Nguy hiểm lắm, nguy hiểm thật sự.
Mà này, ngân sách 4 đồng vàng mỗi tháng (tương đương 40.000 yên Nhật) tuy không thể nói là nhiều, nhưng tôi nghĩ đó cũng là một khoản kha khá rồi.
Chưa nói đến Kishar-sama, Hephaestus-sama và Vahagn-sama là những vị thần luôn tìm kiếm rượu ngon hay các sản phẩm làm đẹp đắt đỏ đến mức không có giới hạn, thì ngân sách của Ninril-sama chỉ dành cho đồ ngọt mà thôi.
40.000 yên cho đồ ngọt mỗi tháng là một con số không hề nhỏ đâu nhé.
Ngay cả lần này, tôi cũng đã chuẩn bị cho bà ấy một số lượng khổng lồ.
Chà, mà Ninril-sama đây còn nói rằng chỗ đó sẽ bị bà ấy "xơi" sạch trước kỳ cúng tế tiếp theo đấy chứ. Ninril-sama, thật đáng sợ.

À mà, còn một việc khiến tôi bận tâm hơn.
"À, ngoài nhà thờ của mọi người ra, tôi có thấy một nhà thờ của Thần Dược (?), không biết Thần Dược có thật không ạ?"

『A~, nhắc mới nhớ, hình như là có đấy』
『Có thật mà~』
『Dạo này chẳng thấy mặt mũi đâu cả』
『Suốt ngày chỉ ru rú trong cung điện của mình thôi』

Phản ứng của các nữ thần nghe có vẻ không mặn mà lắm.

『Fuhaha, tên đó là một kẻ lập dị suốt ngày giam mình trong phòng để nghiên cứu dược phẩm mà』
『Ta đây cả gần 500 năm nay còn chưa nhìn thấy mặt mũi hắn đây này』

Dựa vào lời kể của Hephaestus-sama, có vẻ đó là một kẻ cuồng nghiên cứu và sống khép kín. Mà này, Vahagn-sama bảo gần 500 năm không gặp, Thần Dược rốt cuộc là kẻ sống ẩn dật đến mức nào vậy...

『Xét về số lượng tín đồ thì bọn ta bốn nữ thần đây chiếm đa số nên nhà thờ cũng nhiều hơn, nhưng ở một vài nơi vẫn có những nhà thờ khác. Thế nên từ giờ trở đi, giống như lần này, hễ khi nào thấy nơi nào xứng đáng thì ngươi cứ giúp đỡ họ một chút nhé.』
"Vâng, tất nhiên rồi ạ. À, riêng Giáo phái Rubanov thì chắc chắn là không nhé."
『Ừ, chỗ đó thì không cần đâu. Chẳng có vị thần nào tên là Rubanov cả.』
『Đúng như Kishar nói đấy. Đó chỉ là do con người tự bịa ra thôi.』
『Đúng thế. Chỉ là chuyện một gã tên Rubanov lập ra để gom tiền thôi mà.』
『Tà giáo.』
『Wahahaha. Rusalka này, nói "tà giáo" hay lắm! Hắn dám đàn áp những người lùn vốn là tín đồ của ta, quả đúng là tà giáo mà!』
『Mà, đối với bọn ta thì chỉ riêng việc lấy chủ nghĩa "Nhân tộc tối thượng" làm giáo lý thì bị gọi là tà giáo cũng chẳng oan ức gì.』

Đám thần linh tha hồ bàn tán về Giáo phái Rubanov. Với tôi thì đúng là đáng đời.

"Đúng rồi, tôi muốn hỏi một việc, tại sao không có nhà thờ của Thần Sáng Thế nhỉ?"

Từ trước đến nay tôi đã ghé qua nhiều thị trấn, nhưng hình như chẳng thấy nhà thờ nào của Demiurgos-sama cả.

『À, chuyện đó á...』

Theo lời đám thần linh, vốn dĩ Demiurgos-sama hiếm khi can thiệp vào hạ giới. Người ban ân huệ cho những ai cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Hơn nữa, những người nhận được ân huệ cũng toàn là kẻ chẳng bao giờ phô trương, nên Demiurgos-sama gần như không được biết đến giữa những con người ở hạ giới như chúng tôi.
Ngay cả thần dụ cũng hầu như không có, nên giờ đây, người ta chỉ còn nhắc đến Demiurgos-sama qua vài lời truyền miệng ở các vùng quê mà thôi.
Đám thần linh nói rằng hồi trước họ cũng từng lo lắng không biết việc chỉ mỗi tên tuổi của họ được lan truyền rộng rãi như thế có ổn không, nhưng Demiurgos-sama chỉ bảo rằng đừng bận tâm, và bản thân ngài ấy dường như cũng chẳng hề quan tâm đến chuyện đó.
Đúng là Thần Sáng Thế, đấng tạo ra thế giới này, tấm lòng quả thật bao dung.
Nhưng mà, bảo là hiếm khi ban thần dụ, chứ tôi thì lại nhận được thần dụ của Demiurgos-sama khá thường xuyên đấy thôi... Chà, thôi thì cứ mặc kệ đi.

Mà thôi, thay vì nghĩ ngợi, cứ mau chóng giao đồ cho mọi người thôi.

"Vậy thì con xin phép dâng lễ vật theo yêu cầu ạ. Vẫn như mọi khi, đầu tiên là Ninril-sama."
『Hai-hai-hai-hai! Chờ mãi đây! Bánh kem với Dorayaki đâu!』

Không phải là "Bánh kem với Dorayaki đâu!" đâu nhé. Trời ạ, dù đây là đồ cúng sớm hơn hẳn so với kỳ hạn 1 tháng như đã hứa, nhưng bà ấy vẫn xơi sạch nhanh đến thế à.
Trong thùng các-tông của Ninril-sama, đúng theo yêu cầu, ngoài bánh kem nguyên ổ ra còn có thêm các loại bánh kem giới hạn và Dorayaki.
Khi nghe yêu cầu, tôi đã nghe bà ấy thuyết giảng một bài nghe thôi đã thấy ngấy: "Cái thú độc chiếm một ổ bánh kem thật là hạnh phúc tột cùng"... nên tôi đã chuẩn bị đầy đủ bánh kem dâu và bánh kem sô-cô-la nguyên ổ. Ngoài ra còn có bánh chiffon dứa, bánh tart cam ngọt, bánh cuộn dưa lưới... toàn những loại bánh giới hạn đang được bán trong chương trình trái cây nội địa của cửa hàng Fuchiya.
Còn lại thì tôi nhét thêm thật nhiều Dorayaki - món khoái khẩu của bà ấy vào.

"Đây là lễ vật của người, xin hãy nhận cho."

Tôi lấy thùng các-tông đầy ắp đồ ngọt ra khỏi Item Box rồi đặt lên bàn phòng khách.

『Đồ ngọt ta chờ đợi bấy lâu nay! Cảm ơn ngươi nhé!』

Cùng với lời đó, thùng các-tông biến mất kèm theo một tia sáng nhạt.

『Bánh kem với Dorayaki nhiều quá đi~』
『Này này~ Ninril-chan, lại định ăn ngay tại chỗ à?』
『Không chờ được nữa rồi. Ăn một cái chắc không sao đâu nhỉ. ...Muu-ho~, Dorayaki vẫn là ngon nhất!』

Đúng là nữ thần đó, hình như không chịu nổi nên đang ăn ngay tại chỗ luôn kìa. Đúng là Ninril-sama.
Tiếp nào, tiếp theo.

"Tiếp theo là Kishar-sama ạ."

Yêu cầu của Kishar-sama tất nhiên vẫn là sản phẩm làm đẹp. Có vẻ như bà ấy đã bị mê hoặc bởi lần trước nên lần này vẫn tiếp tục muốn dòng ST-III. Bà ấy muốn đặt mua lại lọ nước hoa hồng cỡ lớn nhất 230ml. Bà ấy bảo rằng từ khi dùng nó, độ ẩm và độ trong suốt của làn da thật sự không thể đùa được. Tôi thì chịu, không hiểu gì đâu.
Lần này tôi còn chuẩn bị thêm một lượng lớn bông tẩy trang. Vì tôi tìm hiểu được rằng dùng bông tẩy trang để thoa nước hoa hồng sẽ hiệu quả hơn. Cái bà này đúng là chịu khó tìm hiểu thật.
Và rồi, vẫn là ST-III, nhưng lần này là tinh chất dưỡng da. Bà ấy phấn khích nói muốn thử dùng vì nghe nói nó hiệu quả với độ đàn hồi, độ săn chắc và se khít lỗ chân lông. Có các loại dung tích 30ml, 50ml, 70ml, nhưng cuối cùng bà ấy chọn loại 50ml sau khi đắn đo mãi. Bà ấy bảo vì sợ 30ml sẽ hết vèo trong tích tắc nên quyết định chơi lớn chọn loại 50ml. Giá của nó, dù đã giảm nhẹ ở cửa hàng Matsumura Kiyomi, vẫn là 1 đồng vàng và 7 đồng bạc. Đắt thật.
Cuối cùng là sữa rửa mặt cùng dòng ST-III. Món này cũng tốn tận 6 đồng bạc.
Sau khi đặt thùng hàng tuy ít nhưng toàn món đắt đỏ của Kishar-sama lên bàn, nó cũng biến mất ngay lập tức.

『Kyaa~, thế này là đủ bộ ST-III mơ ước rồi! Cảm ơn ngươi nhé! Fufu, tối nay ta sẽ chăm sóc da thật kỹ mới được~. Fufufufu~♪』

Ôi trời, Kishar-sama vừa hát líu lo vừa biến mất luôn rồi. Hít thở sâu cái nào, tiếp theo.

"À, tiếp theo là Agni-sama nhỉ."

Nói đến Agni-sama thì tất nhiên là bia. Tôi chuẩn bị đủ loại: bia Premium của hãng S, bia Y-bisu, và bia nhãn đen của hãng S theo từng thùng. Sau đó vì bà ấy yêu cầu thêm một thùng gì đó khác, nên tôi chọn thêm loại bia lon màu bạc với hậu vị khô của hãng A. Ngoài ra, vì bà ấy bảo muốn thử các loại bia địa phương như mọi khi, tôi đã chuẩn bị các set bia địa phương trong và ngoài nước. Số còn lại bà ấy bảo cứ chọn giúp những món đề xuất, nên tôi đã chọn thêm 2 set bia cao cấp đóng chai thường dùng để tặng vào dịp Trung thu.
Tôi đặt những thùng bia nặng trịch lên bàn.

"Agni-sama, của người đây ạ."
『Ồ~, bội thu quá, bội thu quá. Tối nay phải uống ngay mới được. Cảm ơn nhé!』

Cùng với giọng nói đầy năng lượng của Agni-sama, những thùng các-tông nặng nề biến mất.
『Ushaa~! Tối nay phải uống cho đã đời mới được~』
À, Agni-sama, đừng uống quá chén nhé.

『Tiếp theo là ta. Bánh kem với kem.』

Luka-sama có vẻ cũng không chờ nổi. Tôi đã chuẩn bị đầy đủ rồi nên không sao đâu ạ.
Về bánh kem, vì bà ấy cũng yêu cầu các loại giới hạn giống Ninril-sama, nên tôi đã gom hết các loại bánh trong chương trình trái cây nội địa của Fuchiya: bánh chiffon dứa, bánh tart cam ngọt, bánh cuộn dưa lưới... Còn kem thì tôi đã gom từ siêu thị online và Fuchiya nhiều đến mức không tưởng. Số lượng lẫn chủng loại đều kinh khủng lắm.

"Đây là lễ vật của người ạ, xin hãy nhận cho."
『Cảm ơn.』

Cùng lời đó, thùng các-tông trên bàn cũng biến mất. Sau đó, tôi nghe thấy tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch. Chắc là Luka-sama đã mang lễ vật về cung điện của mình rồi.
Và tiếp theo là...

『Ushaa, tiếp theo là bọn ta!』
『Fuhaha, ta không thể đợi thêm để thưởng thức món whisky đã đặt được nữa rồi!』

Bộ đôi cuồng rượu Hephaestus-sama và Vahagn-sama. Có lẽ noi gương Kishar-sama, hai người này đã bắt đầu... "nghiên cứu" về rượu. Và yêu cầu họ đưa ra toàn là những món được gọi là whisky cao cấp. Họ thậm chí còn phong ấn cả món whisky nội địa từng đứng nhất thế giới để tập trung vào những món này.
Và đây là những gì hai người họ yêu cầu...
Một loại whisky nội địa làm từ mạch nha nguyên chất bằng máy chưng cất liên tục truyền thống.
Một món quý hiếm từ thương hiệu Scotch Whisky số 1 thế giới, được pha trộn từ những loại rượu nguyên bản tuyển chọn với nhãn xanh đặc trưng.
Một loại whisky có vị đậm đà, từng 6 lần giành huy chương vàng tại các giải quốc tế.
Loại Scotch whisky hạng sang với đặc trưng là bình đựng bằng gốm.
Một loại single malt whisky được ủ tổng cộng 12 năm, với quy trình ủ trong thùng bourbon sau đó chuyển sang thùng sherry.
Loại whisky có thiết kế bình đựng sang trọng, sử dụng loại mạch nha gọi là "mạch nha sô-cô-la" được rang kỹ.
Để cân đối ngân sách, họ yêu cầu 6 loại whisky cao cấp này. Số còn lại thì họ bảo cứ chọn những loại whisky giá rẻ hơn nhưng được đánh giá tốt dựa trên xếp hạng của shop rượu Tanaka.
Phần của hai người họ cũng là mấy thùng whisky đầy ắp. Vì là bình thủy tinh nên tôi lấy ra khỏi Item Box và đặt lên bàn thật cẩn thận.

"Whisky mọi người chờ đợi đây ạ. Xin hãy nhận cho."
『Hô hô, chờ mãi đấy! Cảm ơn ngươi như mọi khi nhé!』
『Cuối cùng cũng đến lúc rồi! Cà~, mong chờ quá đi! Ta sẽ thưởng thức thật chậm rãi! Cảm ơn nhé!』

Hephaestus-sama và Vahagn-sama cũng phấn khích không kém.
『Chiến thần này, ta sẽ thưởng thức ngay đây!』
『Đương nhiên rồi!』
Sau cuộc trò chuyện đó, họ rời đi cùng tiếng chai lọ va vào nhau lanh lảnh.

"Phù~, cuối cùng là Demiurgos-sama. Lần này vì cũng hơi lâu rồi nên con đã chơi lớn đấy ạ."

Về rượu sake, tôi chuẩn bị set 5 loại rượu Daiginjo tuyển chọn từ chủ tiệm Tanaka, set 5 loại sake nổi tiếng của Niigata, set rượu sake toàn quốc và set sake địa phương vị cay. Ngoài ra, vì nghe nói dạo này ngài thích rượu mơ, tôi cũng đã chọn 5 loại rượu mơ theo bảng xếp hạng của tiệm Tanaka. Loại rượu mơ lâu đời hơn 50 năm với vị ngọt và độ sánh đặc trưng; rượu mơ nhưng có hương vị như đào và độ sánh mượt; loại giành giải nhất trong cuộc thi rượu mơ với hương thơm nồng nàn; loại rượu mơ ngâm brandy sử dụng tiểu mai vùng Shinshu thơm dịu; và cuối cùng là rượu mơ đục vị đậm đà sử dụng đường đen và mật ong cao cấp.
Còn lại là lineup những món đồ nhắm đóng hộp cao cấp như mọi khi.

"Hự, xong rồi."

Tôi đặt ba thùng các-tông chứa sake, rượu mơ và đồ nhắm lên bàn.

"Demiurgos-sama, để ngài đợi lâu rồi ạ. Xin ngài hãy nhận cho."
『Phố phố phố, lúc nào cũng làm phiền ngươi rồi.』
"Không có gì đâu ạ. Mà này, ở tầng cuối cùng, có một thứ kinh khủng lắm ạ..."
『Phố phố phố. Nhưng mà, đúng như ta đã bảo, không phải ngươi đã ổn thỏa đấy sao. Dù ta cũng không ngờ ngươi lại thu phục được nó. Phố phố phố.』
"Không không, thứ đó làm sao mà hạ gục được chứ. Cổ Long đấy ạ, Cổ Long đấy."
『Đâu có chuyện đó. Nếu đám ma thú của ngươi cùng hợp lực thì hoàn toàn có cơ hội chiến thắng.』
"Dù có cơ hội chiến thắng đi chăng nữa, con làm sao có thể ra tay hạ gục một đối tượng hiểu tiếng người và có thể đàm phán được chứ ạ."
『Thôi thôi, Cổ Long cũng đã trở thành đồng đội rồi, mọi chuyện lại càng thú vị hơn đấy thôi.』
"...Dạ, cái câu "thú vị hơn" nghĩa là sao ạ, Demiurgos-sama?"
『Ối chà, lỡ miệng mất rồi. Vậy thôi, chào nhé.』
"Demiurgos-sama?!"

Này chứ, rốt cuộc là sao chứ, Demiurgos-sama ơi!
Đúng là, cứ hễ thấy bất lợi là ngài lại ngắt liên lạc. Cứ bảo thú vị, chẳng phải ngài đang hoàn toàn coi chúng con là trò tiêu khiển đấy sao.
Thật là...
Haizz, mà có than vãn với thần linh cũng chẳng được gì. Thôi ngủ cho khỏe.

◇　◇　◇　◇　◇

Cuối cùng thì ngày trở về Karelina cũng đến.
Tôi ghé qua Hội Thương Nhân vào sáng sớm để trả chìa khóa căn nhà đã thuê, rồi đi thẳng đến Hội Mạo Hiểm.
Vì đã báo trước từ hôm qua, Gildmaster Tristan-san đã ra gặp ngay. Phó Gildmaster Bartolomeo-san cũng ở đó.

"Cảm ơn hai người đã giúp đỡ con thời gian qua ạ."
"Về cẩn thận nhé. Mà, với tụi bây thì chắc chẳng có gì phải lo rồi."
"Vâng, về chuyện đó thì ổn ạ. Gon-ji đã lớn lên và cho con cưỡi trên lưng rồi, nên chắc hôm nay là đến Karelina thôi ạ."

Vừa nghe tôi nói, Tristan-san và Bartolomeo-san bỗng nhiên biến sắc.

"Uwooo, liên... liên lạc! Liên lạc khẩn cấp đến các nơi mau!"

Tristan-san hét lên rồi chạy biến đi.

"Ơ? T, Tristan-san bị sao thế nhỉ?"
"Haizz, cái thằng này..."

Không hiểu sao Bartolomeo-san lại thở dài thườn thượt.

"Cái ông Gon-ji mà chú nói là cái gì vậy?"
"Dạ? Gon-ji là Cổ Long ạ..."
"Thực tế thì nó to khủng khiếp đúng không?"
"Vâng."
"Chú nghĩ ở dưới mặt đất người ta không nhìn thấy nó à?"
"À..."
"À cái gì mà à. Thử tưởng tượng một con rồng khổng lồ đột nhiên xuất hiện thì sẽ thế nào? Hơn nữa, kẻ nào có mắt nhìn là nhận ra ngay nó là Cổ Long đấy. Làm ơn suy nghĩ kỹ một chút đi chứ."

Dạ, cái đó, con... xin lỗi ạ.

"Thôi, lần này Tristan chắc sẽ xoay xở được, nhưng từ giờ nếu có cưỡi Cổ Long đi đâu thì hãy sắp xếp thủ tục cho cẩn thận vào."
"V, vâng, con đã hiểu ạ."

Trời ạ, đầu óc tôi hoàn toàn không nghĩ tới chuyện đó. Sai lầm, sai lầm quá, hì hì.

Dù có hơi lộn xộn một chút, nhưng cả nhóm tôi cuối cùng cũng rời khỏi thị trấn Brixt an toàn.
Và tại bình nguyên cách thị trấn một đoạn...

『Được rồi, chỗ này là ổn. Trở lại kích thước ban đầu thôi.』

Gon-ji tuyên bố, cả thân hình nó bỗng sáng rực lên, trong chớp mắt đã trở lại vóc dáng khổng lồ mà tôi đã thấy ở tầng cuối cùng của hầm ngục.

『Chủ nhân, mọi người cũng lên lưng ta đi.』
『Hừ, làm như mình oai lắm vậy.』
"Thôi nào, đừng nói thế."

Fel có vẻ hơi bất mãn vì phương tiện di chuyển không phải là chính nó.

『Oa~, cao quá!』
『Đúng là tầm nhìn đẹp thật đấy!』

Sui và Dora-chan đã ngồi chễm chệ trên lưng Gon-ji từ lúc nào.

"Nào, chúng ta cũng lên thôi."
『Hừ.』

Fel nhảy một cái lên lưng Gon-ji. Còn tôi thì...

"Ư... Phù, cuối cùng cũng leo lên được."

Tôi phải chật vật lắm mới leo lên được.

『Được rồi, đi thôi.』
"Khoan đã! Gon-ji, thực sự là không sao đấy chứ?"
『Chủ nhân đúng là kẻ hay lo xa thật. Xung quanh cơ thể ta, nhất là khi bay, luôn có kết giới bao bọc để hạn chế tối đa ảnh hưởng của gió. Thế nên đừng lo chuyện bị thổi bay đi nhé.』
"Nghe thế con cũng yên tâm rồi."

Ngay khi tôi vừa dứt lời, cơ thể khổng lồ của Gon-ji bỗng lơ lửng.
Và cứ mỗi lần nó đập đôi cánh lớn, nó lại bay cao thêm.

『Mà, không phải là hoàn toàn không chịu ảnh hưởng của gió đâu. Hơn nữa, phải chú ý những chỗ dễ bị ngã đấy. Kết giới chỉ chắn gió được một phần thôi, chứ không có tác dụng chống ngã đâu.』
"Này, chuyện quan trọng thế sao không bảo sớm hơn!"
『Oa~. Chủ nhân ơi, nhìn kìa, thị trấn nhìn bé xíu luôn!』

Sui thò đầu ra từ cổ Gon-ji nhìn xuống.

"Áaaaa, Sui ngã bây giờ! Nguy hiểm quá!"
『Bình tĩnh đi. Sui nó không làm mấy trò vụng về thế đâu.』

Dora-chan thở dài nhìn tôi đang hốt hoảng.

『Này chủ nhân, hướng này đúng không?』

Gon-ji hỏi, nhưng với kẻ mù đường như tôi thì chịu chết.

"À, Fel?"
『Thật là... Ông đây... Ừ, cứ thẳng hướng này là được.』
『Ừ, hiểu rồi. Vậy thì bay đây!』
"Oa á á á! Bay nhanh quá! Không phải bảo là không bị gió thổi bay sao hảaaa!"
『Ta có bảo là không chịu ảnh hưởng của gió chút nào đâu nhỉ. Ráng chịu đựng đi!』
"Gon-ji... đồ... dối... tráaaaa!"

Đến đây là kết thúc chương Brixt Dungeon.
Tuần tới tôi xin phép nghỉ cập nhật, và dự kiến sẽ bắt đầu đăng lại từ thứ Hai tuần sau.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.