Ngày 25 tháng 7 (Thứ Ba).
"Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 3: Beef Stew x Mê Cung Chưa Từng Được Khám Phá" đã chính thức lên kệ!
Và lần này, các cửa hàng Gamers lại tiếp tục phát hành phiên bản giới hạn!
Ngoài ra, chúng tôi cũng đã quyết định tái bản phiên bản giới hạn của tập 1 và tập 2.
Rất mong các bạn ủng hộ tập 3 "Beef Stew x Mê Cung Chưa Từng Được Khám Phá" cũng như tập 1 và 2 nhé!

---

Tầng 1 Mê cung Thịt ---.
"Quả là một khung cảnh thanh bình đến lạ."
Tầng 1 của mê cung Thịt trải dài một cánh đồng cỏ.
Dù nói vậy, nghe đồn thì mê cung Thịt chỉ khác nhau về các loại quái vật xuất hiện ở từng tầng, còn lại tầng nào trông cũng na ná như thế này cả.
Hiện tại, tôi đang cưỡi trên lưng Fel để di chuyển.
Tầng 1 có 4 vòng tròn ma thuật dịch chuyển để đi xuống tầng 2, và chúng tôi đang hướng đến vòng tròn nằm xa nhất.
Lý do là vì tôi đã nghe nói trước rằng các vòng tròn gần lối vào thường có hàng dài các mạo hiểm giả đang xếp hàng chờ xuống tầng dưới.
Thay vì mất thời gian đứng xếp hàng, chúng tôi quyết định tranh thủ đi tham quan mê cung luôn, cứ hướng đến vòng tròn nào vắng vẻ dù ở xa một chút cũng không sao.
Có Fel chở thì cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian cả.
Những loài xuất hiện ở tầng 1 này là Cừu Trắng (White Sheep) và Thỏ Khổng Lồ (Big Rabbit).
Cừu Trắng sẽ rơi ra ruột hoặc thịt, còn Thỏ Khổng Lồ sẽ rơi ra thịt hoặc lông thú.
Cơ mà ở đây, lông của Thỏ Khổng Lồ được coi là "đồ bỏ đi" thì phải.
Khắp nơi, những đàn Cừu Trắng đang gặm cỏ, còn mấy con Thỏ Khổng Lồ thì nhảy cẫng lên tung tăng.

"Y hệt cừu với thỏ bình thường thôi. Chỉ là to hơn mấy con thông thường."
Cừu Trắng to gấp 1,5 lần cừu thường, còn Thỏ Khổng Lồ thì phải gấp đôi thỏ thường.
Nghe nói Cừu Trắng và Thỏ Khổng Lồ ở tầng này sẽ không tấn công nếu mình không lại quá gần hay trêu chọc chúng.
Cứ ngỡ chúng giống động vật bình thường, nhưng vì vẫn là quái vật nên nếu tiến quá gần hoặc chọc ngoáy, chúng sẽ lao vào tấn công điên cuồng.
Nói vậy thôi chứ mạo hiểm giả bình thường hầu như chẳng hoạt động ở tầng này.
Không chỉ vì lợi nhuận ít, mà ngay cả loại thịt cốt lõi như thịt Cừu Trắng thì có mùi gây, còn thịt Thỏ Khổng Lồ lại dai nhách, cả hai đều chẳng thể gọi là món ngon được.
Thay vì mạo hiểm giả, những người hoạt động ở tầng này là lũ nhóc mũi thò lò từ trại trẻ mồ côi.
Trong đám đó có cả một vài cô bé, chúng đang phối hợp tác chiến khá ra trò.
Nhìn một hồi thì thấy, nếu là Cừu Trắng, chúng sẽ tách một con ở ngoài rìa ra khỏi đàn một cách khéo léo để không bị phát hiện, sau khi con đó bị cô lập thì cả đám sẽ ùa vào hội đồng đến khi con quái gục ngã.
Cũng đúng thôi, đối đầu với cả đàn thì không khả thi, đây là cách làm khá thông minh.
Dù vũ khí trong tay đám trẻ chỉ là gậy gỗ, nhưng trông chúng dũng cảm ra phết.

Đang liếc nhìn đám trẻ đó rồi đi tiếp về phía vòng tròn dịch chuyển, tôi chợt nghe thấy tiếng hét.
"Á!!!"
"Ư, á á á á á!!!"
"Susana! Herald!"
Một con Cừu Trắng đang lao thẳng vào cô bé bị ngã và cậu nhóc đang cố kéo cô bé dậy, trong khi những đứa trẻ khác chỉ biết đứng nhìn.
"Dora-chan, nhờ nhóc!"
『Phiền phức thật đấy.』
Tôi nhờ Dora-chan, đứa có khả năng cơ động nhất, tuy nó có vẻ miễn cưỡng nhưng vẫn bay vút đi ngay lập tức.
Rồi nó tung ma thuật băng.
"Meoo..."
Một cột băng nhọn hoắt nhỏ hơn những thứ tôi từng thấy trước đây đập thẳng vào đầu con Cừu Trắng, khiến nó đổ ập xuống ngay trước mặt lũ trẻ.
"Này, không sao chứ?"
Tôi leo xuống khỏi lưng Fel, phủi phủi quần áo rồi gọi với đám trẻ, chúng ngơ ngác quay sang nhìn tôi.
"Oa, con, con sói to bự, và một con rồng nhỏ xíu!"
Một cậu nhóc nhanh chóng hoàn hồn và kêu lên.
"À, con sói với con rồng này là thú khế ước của ta, đừng lo."
"Hở? Thú khế ước á, ông chú là Tamer à?"
Ô, ông chú...?
N, này, ta tuyệt đối không phải là ông chú nhé, ta mới chỉ ngoài 20 thôi đấy!
"Chuyện là vậy đó. Với lại, ta không phải ông chú. Ta mới ngoài 20, hãy gọi là anh trai đi."
"Sao cơ, ông chú thì vẫn là ông chú thôi mà?"
"Nhóc con, không phải đâu. 20 tuổi vẫn còn trẻ lắm. Là anh trai, rõ chưa?"
"Biết rồi mà."
Fel và Dora-chan, đừng có cười nhé.
"À, cảm ơn anh đã cứu đồng đội của em, anh ơi!"
Cậu nhóc có vẻ là thủ lĩnh gọi tôi như thế, và những đứa trẻ khác cũng nối đuôi nhau nói "Cảm ơn anh!".
Đòn húc của Cừu Trắng tuy không chết người nhưng nếu bị trúng đòn sẽ bị bay ra xa và bầm dập, nằm liệt giường 2-3 ngày là chuyện thường.
Nếu đập vào chỗ hiểm thì còn gãy xương nữa, nên lũ trẻ thực sự rất biết ơn vì được cứu.

"Các nhóc cũng vất vả nhỉ."
"Bọn em thường làm ổn lắm đấy, chỉ tại hôm nay Susana sơ ý thôi."
Cậu nhóc thủ lĩnh nói rồi nhìn sang cô bé tên Susana.
"Hì hì, em bị vấp ngã."
"Herald, muốn cứu người mình thích thì phải di chuyển nhanh hơn chút chứ!"
Bị thủ lĩnh trêu, cậu nhóc Herald đỏ mặt tía tai, cứng họng không nói nên lời.
Tuổi trẻ thật tốt làm sao.
"Anh ơi, đây, thịt rơi ra từ con quái vật đấy ạ."
Cậu thủ lĩnh đưa cho tôi miếng thịt từ con Cừu Trắng lúc nãy.
"Không, ta không cần đâu. Mục tiêu của bọn ta là thịt ở tầng sâu hơn cơ. Các nhóc cứ giữ lấy đi."
"Ơ, thật ạ?"
"Ừ."
Vừa dứt lời, lũ trẻ reo hò ầm ĩ.
"Vậy là không phải về tay không rồi."
"Ừm, mọi người đang mong chờ lắm đó."
Nghe chúng kể, số thịt săn được ở đây sẽ dùng cho bữa ăn. Lũ trẻ ở trại mồ côi ngày nào cũng mong ngóng được ăn món thịt này.
"Vất vả lắm, nhưng nghe nói trại trẻ chỗ bọn em còn sướng hơn mấy chỗ ở thị trấn khác nhiều rồi."
Chà, chắc vậy thật. Chỉ riêng việc ngày nào cũng có thịt để ăn thì có lẽ cũng thuộc hàng khá giả rồi.
"Nhưng thịt thì dùng cho bữa ăn ở trại, còn mấy thứ khác thì Viện trưởng bảo bọn em có thể bán lấy tiền riêng, nên cũng thấy có động lực lắm ạ."
"Ừm. Tích đủ tiền, sau này bọn em sẽ đi mua vũ khí để trở thành mạo hiểm giả!"
Ra là vậy. Thịt thì dùng tiêu thụ cho bữa ăn ở trại, còn các vật phẩm rớt ra khác thì trẻ con tự giữ. Viện trưởng trại trẻ mồ côi này xem ra cũng là người có tâm.

"Mà này, thú khế ước của anh mạnh thật đấy." Cậu nhóc thủ lĩnh nhìn Dora-chan nói.
"Con sói to đùng kia cũng mạnh nữa." Cậu nhóc ngước nhìn Fel, kẻ to gấp mấy lần cậu.
"Thì cũng tạm."
Ừ, chắc chắn là mạnh hơn chủ nhân như tôi rồi.
"Em mới thấy Tamer lần đầu đấy, hóa ra mạnh đến vậy sao. Em có thể trở thành Tamer không nhỉ?"
"Đồ ngốc. Tamer còn phải có thiên phú nữa, đâu phải muốn làm là được ngay đâu."
"C, chưa thử sao biết được chứ!"
"Ài, thôi thôi, đừng cãi nhau."
"Suỵt, mọi người, nhìn kìa."
Cậu nhóc thủ lĩnh đột nhiên ánh mắt trở nên sắc lẹm, chỉ tay về một phía.
Ở đó là một con gà trông giống gà công nghiệp nhưng to hơn một chút.
"Wild Chicken (Gà Hoang) kìa!"
"Uầy, hôm nay bọn mình may mắn quá!"
Đám trẻ thầm thì với nhau.
"Đừng để nó phát hiện, bao vây nó đi."
"Vâng!"
Lũ trẻ phối hợp ăn ý, lặng lẽ thu hẹp vòng vây quanh con gà được gọi là Wild Chicken.
Và rồi...
"Ngay bây giờ!"
*Sột soạt!*
Theo tiếng hô của thủ lĩnh, lũ trẻ đồng loạt lao ra.
"Hự!"
"Này!"
"Ya!"
"Á!"
"Ôi!"
*Bịch, bộp, đốp, chát, bịch...*
Chẳng kịp phản kháng, con Wild Chicken bị lũ trẻ xông vào hội đồng bằng gậy gỗ.
"Cục... tác..."
Nó kêu lên một tiếng rồi tắt thở.
Tội nghiệp con gà, nhưng biết sao được, đây là mê cung mà.
"Được rồi! Thịt kìa, có thịt rồi!"
"Nghe nói ở đây chỉ có Cừu Trắng với Thỏ Khổng Lồ thôi, không ngờ lại có cả con này."
"Anh ơi, con Wild Chicken này là quái vật tầng 2 đấy ạ. Đôi khi mấy con đi lạc cũng xuất hiện ở tầng 1 này. Thịt nó ngon lắm, không bị gây đâu!"
Lũ trẻ đang nháo nhào bảo hôm nay có đại tiệc. Mang về trại chia cho bao nhiêu người thì mỗi đứa chỉ được một miếng nhỏ xíu thôi, lũ trẻ thật ngoan ngoãn quá.
Được rồi, mình cũng giúp chúng một tay vậy.
Tôi để ý đến những chiếc gậy gỗ chúng cầm trên tay nãy giờ.
"Này, vũ khí của các nhóc chỉ có mấy cây gậy này thôi à?"
"Vâng ạ. Bọn em làm gì có tiền mua vũ khí. Chỉ chọn mấy khúc gỗ chắc chắn từ đống củi rồi đem dùng thôi. Dù sao thì dùng một hồi nó cũng gãy, nên bọn em luôn mang theo vài cái dự phòng."
Hóa ra là gỗ từ đống củi...
"Này, ta sẽ làm cho mấy cái này xịn hơn một chút, các nhóc đưa ta mượn được không?"
"Hở? Được ạ, nhưng anh làm gì cho nó xịn hơn được?"
"Ừ, ta sẽ làm cho nó cứng hơn và dễ cầm hơn một chút. Mà nói vậy chứ người làm không phải ta... Sui, em dậy được không?"
Tôi khẽ lắc cái túi da đeo bên vai.
『Ưm~, chủ nhân, có chuyện gì vậy ạ?』
Sui từ từ chui ra khỏi túi.
"Đây là slime thú khế ước của ta, tên là Sui." Tôi giới thiệu với lũ trẻ.
"Sui làm được nhiều việc lắm... Sui này, em có thể làm cho mấy cái gậy này trở nên dễ cầm, rút bớt nước cho gỗ cứng lại như thế này được không?"
Tôi vẽ hình cây gậy bóng chày lên giấy rồi nhờ Sui.
『Dạ, thế thì dễ lắm ạ. Để em làm thử nhé!』
Tôi đưa cây gậy mượn từ cậu thủ lĩnh cho Sui.
『Chủ nhân, xong rồi ạ!』
Chưa đầy một phút, một chiếc gậy bóng chày bằng gỗ đã được hoàn thành.
"Ồ, cảm ơn Sui nhé."
Tôi thử vung vẩy, cảm giác rất tốt. Đúng là Sui, không làm mình thất vọng.
"Đây, cầm lấy này. Gỗ đã cứng hơn và tay cầm cũng vừa vặn rồi, chắc chắn xịn hơn cái gậy cũ của nhóc nhiều."
"Ồ~~~!"
Tôi đưa cho cậu thủ lĩnh, cậu nhóc vung thử ngay lập tức.
"Cái này được lắm này! Dễ cầm nên vung lực mạnh hơn hẳn! Cảm ơn anh nhé!"
Nghe tiếng cậu thủ lĩnh, những đứa trẻ khác cũng xúm lại: "Của em nữa!", "Của em nữa!".
"À, bình tĩnh nào. Ta sẽ làm cho tất cả các nhóc, đợi đến lượt nhé."
Tôi nhờ Sui lần lượt biến vũ khí của bọn trẻ thành những chiếc gậy bóng chày.
"Oa, tuyệt quá! Dễ vung thật đấy!"
"Thật luôn! Thế này thì có thể vung hết sức rồi!"
"Bình thường em cứ sợ rơi gậy, nhưng kiểu này thì em cũng dùng được!"
"Thế này thì đập mạnh thoải mái rồi!"
Đám trẻ vui sướng vung vẩy những chiếc gậy mới.
"Với mấy cái này thì các nhóc sẽ săn hiệu quả hơn đấy. Cố gắng lên nhé!"
"Cảm ơn anh trai nhiều lắm!"
Chúng tôi chia tay lũ trẻ và tiếp tục hướng đến vòng tròn ma thuật dịch chuyển.