Gửi tới tất cả các bạn độc giả đã mua sách, mình thực sự vô cùng cảm kích!
Nhìn thấy những phản hồi và báo cáo mua sách trong phần thông tin hoạt động, mình đã sướng đến mức muốn nhảy múa điên cuồng luôn ấy.
Thật sự rất biết ơn, đó là động lực to lớn cho mình!
Vậy nên, mình đã viết thêm một đoạn ngoại truyện nho nhỏ ở cuối này.
Nếu không phiền, mời các bạn cùng đọc nhé.

***

Feodora-san có vẻ đã "phải lòng" loại sốt dùng cho món gà xiên nướng, cô ấy tay phải cầm xiên Negima, tay trái cầm xiên đùi gà rồi cứ thế ăn luân phiên.
Một cách ăn uống thật sự sảng khoái đến mức không còn gì để nói.

"Thật sự xin lỗi, cùng là đồng tộc mà cô ấy lại..."
Có vẻ như ngay cả Erland-san cũng không chịu nổi, anh ấy cất lời với vẻ mặt đầy áy náy.

"Không, không, không sao đâu ạ."
Dù có chút đáng tiếc, nhưng khi bị một mỹ nhân như Feodora-san nhìn bằng đôi mắt long lanh tỏa sáng như thế, mình cũng không thể thốt ra lời từ chối.
Nếu lúc đó mà nói "không" thì còn gì là đàn ông nữa.
Mà nói thật lòng nhé, lúc nãy khi bị Feodora-san nhìn chằm chằm, tim mình đã đập thình thịch rồi đấy.
Tuy việc ham ăn đến mức mù quáng thì hơi kỳ, nhưng vẻ đẹp của nàng Elf Feodora này hoàn toàn vượt xa những điểm đó.
Nếu hỏi mình là có "đổ" hay không, thì câu trả lời là cực kỳ có đấy.
Vốn dĩ ngay cả khi còn ở Nhật, mình cũng làm gì có cơ hội tiếp cận với mỹ nhân nào như thế này đâu.
Mình bắt đầu tưởng tượng ra cảnh Feodora-san trở thành bạn gái mình.
Nàng tựa đầu vào vai mình, mình thì ôm lấy bờ vai ấy...
*Mufufu*, chẳng phải là cực kỳ tuyệt vời sao?
Việc Feodora-san tự ý xông vào phòng mình, ít nhất thì cũng có nghĩa là nàng không ghét mình đúng không?
Chà, cuối cùng thì mùa xuân cũng đã đến với mình rồi chăng~.

Đang mải mê suy nghĩ trong lúc nướng gà, mình lại nghe thấy tiếng gõ cửa.
*Cốc, cốc, cốc. Cốc, cốc, cốc.*
"Mukoda-san, cậu có ở đó không?"
Giọng nói này, là Gaudino-san ư?

"Erland-san, xin lỗi anh lại làm phiền, anh xem giúp tôi là ai được không?"
"À, vâng."

Và người mà Erland-san dẫn vào, đúng như dự đoán, chính là Gaudino-san cùng các thành viên của party "Ark".
"Quả nhiên là mày đang ở đây à..."
"Ngay khi ngửi thấy cái mùi thơm phức này là tao đã tin chắc là mày đang ở đây rồi."
"Người ta bảo Elf không cưỡng lại được đồ ăn ngon, nhưng mà tự ý xông vào thế này thì cô ta đúng là làm người khác khó xử..."

Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san, khi phát hiện ra Feodora-san đang cầm hai tay hai xiên gà nướng ăn ngấu nghiến, họ đều thốt lên với vẻ mặt cạn lời.

"Xin lỗi cậu nhé, con bé Feodora nhà tôi..."
Trưởng nhóm Gaudino-san nói với vẻ mặt thực sự hối lỗi.
"Mukoda-san, bọn tôi thực sự xin lỗi."
Gideon-san cũng nói với vẻ mặt ăn năn không kém.
"Về mặt thám hiểm giả thì nó là hạng nhất đấy, nhưng những chuyện khác thì... xin lỗi cậu nhé."
Siegwald-san cũng nói rồi cúi đầu.

Feodora-san, cô làm vậy là gây phiền phức cho mọi người rồi đấy.
Nhưng mà, vì Feodora-san là ứng cử viên bạn gái của mình, nên mình phải giải quyết mọi chuyện êm đẹp.
Hơn nữa, nếu cô ấy trở thành bạn gái mình thì có khi lại rời khỏi nhóm Ark, nên càng phải nịnh nọt mọi người để việc đàm phán sau này dễ dàng hơn.

"Không, không sao đâu ạ. Hơn nữa, mọi người có muốn thử không? Đây là món gà Cockatrice nướng trên than hoa. Tôi tự tin là nướng rất đạt đấy."
Mình mời Gaudino-san và những người còn lại món gà nướng vừa chín tới.
Họ cứ từ chối kiểu: "Thôi, trước đó cũng được cậu mời rồi mà", nên mình đành cho gà vào đĩa rồi đưa thẳng cho họ.
"Nào, mọi người cứ tự nhiên."
Khi mình nói vậy, họ mới miễn cưỡng cầm lấy xiên gà và nếm thử.
"Mới đầu chỉ thấy mùi thơm nức mũi, không ngờ ăn lại ngon đến thế này."
"Ngon quá! Cái này ngon không thể tả được luôn!"
"Ngon thật đấy! Món này mà nhắm với rượu thì đúng bài!"
Đúng là Dwarves.
Siegwald-san, quả nhiên bác rất sành sỏi.

"Mọi người đợi chút nhé."
Nói đoạn, mình gắp thêm gà nướng cho Fer, Dora-chan và Sui, sau đó cũng gắp đầy đĩa cho Erland-san và Feodora-san. Sau đó, mình kín đáo mở Net Super để mua loại bia chai nhãn đen của hãng S mà mình từng chuẩn bị cho bữa tiệc ăn mừng, tránh để ba người bên Ark nhìn thấy.
Mình mở nắp chai bia, cầm thêm những chiếc cốc rồi mang tới chỗ ba người nhóm Ark.
"Món này cực kỳ hợp với loại rượu này đấy ạ. Mời mọi người."
Mình rót bia vào cốc rồi đưa cho họ.
"Chỉ ăn không thôi cũng ngại quá."
"Không sao, không sao ạ. Nào, mời mọi người cứ tự nhiên."
Để hướng tới tương lai của mình, việc giao tiếp suôn sẻ là rất cần thiết.

"Hồ hồ, đúng như ta nghĩ! Món này mà nhắm với rượu thì quả là tuyệt phẩm!"
"Ưm~, ngon quá!"
*Phufufu*, thấy sao nào. Bia và gà nướng là cặp đôi hoàn hảo đấy nhé.

"Đúng như Mukoda-san nói. Thứ này hợp với rượu thật đấy. À, đúng rồi, nãy tôi với Gideon và Siegwald có bàn với nhau, chúng tôi rất muốn cậu nhận lấy thứ này."
Gaudino-san nói rồi đưa cho mình một viên đá hình giọt nước, màu xanh lục đậm, kích thước khoảng 5cm.
"Đây là...?"

Nghe Gaudino-san giải thích, mình mới biết đây là "Đá Dịch Chuyển" của mê cung nằm trong vương quốc Elman.
Đá dịch chuyển này có hai loại, một loại dùng một lần và một loại có thể sử dụng nhiều lần. Thứ này chính là loại dùng được nhiều lần.
Mình vừa tò mò nhìn ngắm viên đá, vừa hỏi han thì Erland-san chạy lại.
"Hình dáng đó là đá dịch chuyển của mê cung Brikst đấy! Hơn nữa, cái màu này... chẳng phải là đá của tầng 30, loại dùng được nhiều lần hay sao!"
"Erland-san biết thứ này ạ?"
"Tất nhiên rồi! Đó là đá dịch chuyển của mê cung tại thị trấn Brikst thuộc vương quốc Elman, trong số đó thì đây là một vật phẩm cực kỳ quý hiếm!"

Nghe lời giải thích của Erland-san, mình mới biết mê cung Brikst là một trong những mê cung khó nhằn mà chưa ai chinh phục được.
Độ sâu của nó được cho là 50 tầng hoặc hơn, và tầng sâu nhất mà con người từng đặt chân tới hiện tại mới chỉ là tầng 37.
Đó cũng là kỷ lục được thiết lập bởi một thám hiểm giả từ hơn 100 năm trước.

"Đá dịch chuyển tầng 30... Hơn nữa lại là loại dùng nhiều lần, có nghĩa là có thể tự do đi lại tới tầng 30. Mukoda-san, cậu nhận được món quà quý giá quá. Đá dịch chuyển có thể đi tới tận tầng 30 là vật phẩm cực kỳ xa xỉ đấy. Đối với những thám hiểm giả đang thâm nhập mê cung Brikst, thứ này là món đồ mà họ thèm khát đến mức sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để có được."
"Hả, nó quý đến thế sao ạ?"

Erland-san giải thích kỹ hơn: Đá dịch chuyển của mê cung Brikst có loại dùng một lần và dùng nhiều lần. Loại dùng một lần thì đúng như tên gọi, chỉ dùng được một lần duy nhất cho cả lượt đi lẫn lượt về. Còn loại dùng nhiều lần thì cực kỳ tiện lợi nhưng số lượng cực kỳ khan hiếm, đặc biệt là loại tầng 30 như thế này.

"Nghe anh nói, tôi mới hiểu nó quý giá đến nhường nào. Liệu tôi nhận nó có ổn không ạ?"
Mình sợ rằng nếu phải mua nó, cái giá sẽ khủng khiếp đến mức không dám tưởng tượng. Nhận của người ta như thế liệu có được không nhỉ?
Mình quay sang hỏi Gaudino-san, người đã tặng nó cho mình, và câu trả lời là: "Không sao đâu".
"Cậu đã giúp đỡ chúng tôi nhiều rồi mà. Được ăn ngon, được uống bia xịn no nê như thế, nếu không có quà đáp lễ thì danh dự của thám hiểm giả hạng A như chúng tôi để đâu cho hết."
"Đúng thế. Như đội trưởng nói đấy. Mà thực ra chúng tôi cũng may mắn, bọn tôi có tới hai viên đá như thế này. Viên này là do Siegwald kiếm được trước khi gia nhập nhóm."
"Ưm, như Gideon nói đấy. Vài năm trước khi party chúng tôi thách thức mê cung Brikst thì kiếm được. Một party cũng chẳng cần tới hai viên giống hệt nhau làm gì. Đây là tấm lòng của chúng tôi, cậu cứ nhận lấy đi."

Đã nói tới mức đó rồi thì...
"Vậy, tôi xin phép không khách sáo mà nhận lấy ạ."
"Phải thế chứ. Sau mê cung Dolan, cậu cũng đã chinh phục được mê cung này rồi, chắc sớm muộn gì cũng sẽ tới mê cung Brikst thôi nhỉ? Lúc đó hãy tận dụng nó nhé."

Không, không, Gaudino-san ơi, tôi hoàn toàn chẳng có kế hoạch nào để đến mê cung Brikst cả.
"Có lẽ là cậu dự định đi mê cung Brikst, nhưng với nhóm Mukoda-san, chẳng phải mọi người muốn đến mê cung Rosendahl trước sao?"
Siegwald-san, tôi đã bảo là tôi không có kế hoạch đi bất cứ cái mê cung nào sau đợt này mà!
Mà khoan, mê cung Rosendahl ở đâu thế?

"Mê cung thịt à! Hahaha, không sai đâu!"
Gideon-san, mê cung thịt là cái gì vậy?
"Hahaha, vì với nhóm Mukoda-san thì thịt là thứ thiết yếu mà. Nghĩ kỹ thì mê cung thịt là địa điểm thích hợp nhất cho các cậu đấy."
Ngay cả Erland-san cũng hùa theo.
"Ờm, mê cung thịt rốt cuộc là gì ạ?"

Khi mình hỏi, cả ba người nhóm Ark và Erland-san đã giải thích cho mình.
Mê cung thịt là một trong những mê cung của đất nước này, nằm ở thị trấn Rosendahl.
Nó gồm 12 tầng, độ khó thấp nhưng lại cực kỳ nổi tiếng.
Lý do là vì...
"Đồ rơi ra từ mê cung Rosendahl hầu hết là thịt. Thế nên nó mới có biệt danh là 'mê cung thịt'."
"Đúng là như vậy đấy. Vì là thực phẩm tiêu thụ hàng ngày nên chẳng bao giờ lo không bán được. Lúc nào cũng thu được một khoản tiền mặt, mà lỡ bí quá thì ăn thịt đó cũng không lo chết đói. Đối với thám hiểm giả thì đúng là nơi lý tưởng."
"Dù thu nhập không quá cao nhưng rất ổn định. Nên thị trấn đó có rất nhiều thám hiểm giả có gia đình sinh sống."
"Hơn nữa, nhờ có mê cung thịt mà thị trấn đó còn là thánh địa của ẩm thực. Sự tấp nập không hề thua kém thị trấn này hay Dolan đâu."

Nghe nói đó còn là quê hương của món xúc xích (lạp xưởng).
Trong thế giới này người ta thường nói không ăn nội tạng, nên mình từng thắc mắc khi thấy người ta bán ruột muối để làm xúc xích... Hóa ra là vậy.
Ruột của cừu trắng (White Sheep) mà mình dùng để làm xúc xích, hóa ra được drop với số lượng lớn ở mê cung thịt này. Hầu hết ruột muối bán ở các cửa hàng thịt đều là sản phẩm từ mê cung thịt, và món xúc xích hay thịt khô làm tại thị trấn Rosendahl đều là những đặc sản nổi tiếng.

Hà, ra là vậy. Mê cung thịt à.
Nếu là mê cung này, có lẽ một ngày nào đó mình nên thử ghé qua để tích trữ thịt.

"Nếu được, hay là sau đợt này chúng ta đi tới mê cung thịt luôn đi?"
Erland-san vừa nói vừa cười khúc khích.
Không, không, không, anh đang nói cái gì thế hả?
"Erland-san, anh không về Dolan là không ổn đâu. Sẽ bị Ugor-san mắng cho đấy."
Khi mình nói vậy, anh ta làm vẻ mặt héo hon: "Đúng là nếu muộn hơn nữa thì Ugor-kun sẽ..."
Ba người nhóm Ark nghe chúng mình nói chuyện thì cười vang: "Hội trưởng Hội thám hiểm thì phải làm việc chứ."
Đúng thế đấy, làm việc đi cho tôi nhờ.

"Dolan..."
Một giọng nữ trong trẻo như tiếng chuông vang lên.
Feodora-san đã đến gần chỗ chúng mình từ lúc nào không hay.
"Này Feodora, cô đừng có bảo là muốn tới Dolan đấy nhé? Nói trước là không được đâu đấy. Từ mai bọn tôi phải thâm nhập mê cung này rồi."
"Như Gaudino nói đấy. Dolan mới đi gần đây thôi mà. Hơn nữa, tính ra bọn tôi cũng ở đó gần một năm trời rồi."
"Đúng đấy, nghe đội trưởng với Siegwald đi. Với lại, chính cô là người bảo muốn gặp cháu nên chúng tôi mới đổi kế hoạch đi Dolan đấy. Tôi không thể chiều theo sự tùy hứng của cô mãi được đâu."

............ Hả?
Mình nghe nhầm à?
Vừa nãy, mình nghe thấy từ "cháu" đúng không nhỉ...?

"Ồ, cháu của Feodora-san đang ở Dolan ạ?"
"Ừ, Feodora có 4 đứa con, và gia đình đứa con gái cả đang sống ở Dolan."
Quả nhiên là, cháu... Không chỉ vậy, còn có 4 đứa con nữa...
"Gia đình con gái ạ. Không biết họ có phải thám hiểm giả không?"
"Không, con gái cô ấy và chồng nó đều là dược sư, nên có lẽ không liên quan nhiều đến hội thám hiểm giả."

"Mình cứ tưởng nếu là thám hiểm giả thì mình sẽ biết, chứ dược sư thì chịu rồi."
"Thế đấy, Feodora nhận được thư từ con gái dược sư sau một thời gian dài, nghe nói trong thư nhắc đến cháu chắt nên cô ấy mới nằng nặc đòi đi. Theo kế hoạch ban đầu, nếu đi Dolan thì bọn tôi định thâm nhập mê cung và ở lại khoảng 3 tháng, nhưng mà Feodora ấy..."

Mình hoàn toàn không nghe lọt tai cuộc hội thoại giữa Erland-san và Gideon-san nữa.
"Feodora-san... cháu............?"
Khi giọng mình thốt ra, Erland-san đáp: "À, thông thường thì ai nghe cũng sẽ bất ngờ mà."
"Người Elf chúng tôi tuy tốc độ phát triển chậm, nhưng vẫn trưởng thành vào năm 30 tuổi và có thể kết hôn. Từ đó cho đến khoảng 300 tuổi, ngoại hình hầu như không thay đổi, sau đó mới bắt đầu già đi từ từ. Cho nên, dù ngoại hình như Feodora-san thì việc có cháu cũng là chuyện bình thường thôi. Nhân tiện, tôi năm nay 334 tuổi rồi đây. Vẫn còn sung sức lắm, hahaha."
"Đúng đấy. Nhìn thế thôi chứ Feodora là người lớn tuổi nhất trong party chúng tôi đấy."

Ra, ra là vậy sao...
Hahahaha, ha...
*Cạch.* (Tiếng lòng mình tan vỡ).
Mình cứ tưởng mùa xuân đã đến với mình...
Có 4 đứa con, lại còn có cháu.
Dù có đẹp đến đâu, thì sự thật này đúng là... chịu chết.
Xin lỗi nhé.
Ngay cả khi đến thế giới khác, mùa xuân vẫn chẳng đến với mình.
Mẹ kiếp.

***

**[Tại Thần giới]**
(Ninril) Kịch bản là thế à. Mà thôi, ta cũng đoán được rồi. Thằng nhóc này, vận may tổng thể thì không tệ, nhưng vận đào hoa thì lại cực kỳ thảm hại.
(Agni) Bwahahaha, chuẩn luôn! Vận đào hoa của nó chỉ đạt một con số thôi!
(Kishar) Này Agni, cười người ta tội nghiệp lắm. Mà công nhận, nhìn mặt nó cũng thấy chẳng có vận đào hoa gì cả. Những người đàn ông chỉ dừng lại ở mức "người tốt" vì quá đỗi bình thường như thế, đúng là đầy rẫy ra.
(Ninril) Đúng là có thật. Người bình thường đến mức chẳng ai buồn nhớ tới.
(Agni) Đúng, đúng, vì nó quá bình thường nên lẽ ra nó phải biết cách tự tạo điểm nhấn để gây ấn tượng với đối phương chứ.
(Kishar) Nhưng cậu nghĩ "cậu chàng đến từ thế giới khác" này có làm nổi không?
(Ninril) Không nổi đâu. Một kẻ do dự, nhu nhược và luôn muốn mọi chuyện bình yên vô sự như nó thì làm sao mà chủ động tấn công được.
(Agni) Ahahahaha, không dính líu đến chuyện yêu đương không phải chỉ do mỗi vận may đâu, mà là do bản chất cả đấy.
(Kishar) Hơn nữa, phụ nữ thế giới này chắc cũng chẳng thích tuýp người như cậu ta đâu. Người ta thích những gã đàn ông mạnh mẽ, biết chủ động dẫn dắt cơ.
(Ninril) Đúng vậy. Chẳng bao giờ có chuyện nó rơi vào tình huống được đào hoa đâu nhỉ.
(Agni) Phủ nhận hoàn toàn luôn hả? Mà thôi, ta cũng nghĩ thế.
(Luca) ............Haizz.
(Vahagn) Đàn ông ấy à, phụ nữ thật là tàn nhẫn, nhỉ Thần Rèn.
(Hephaistos) Thì đúng là như thế, nhỉ Thần Chiến tranh.