Sáng nay, Fer lại đòi ăn món bít tết giống hệt hôm qua, thế là tôi lại phải còng lưng ra làm một lượng thịt khổng lồ ngay từ sáng sớm.
Đúng là loài ăn thịt, cái tốc độ tiêu thụ thịt của nó đúng là không đùa được đâu.
May là sáng nay vẫn còn dư chút thịt Red Boar, nhưng cũng vì thế mà sạch bách sau bữa sáng của Fer rồi.
Cái đà này thì phải bắt Fer đi săn mồi ngay lập tức mới được.
Mà đã vậy thì cũng phải đăng ký vào hội mạo hiểm giả thôi.
Đợi sau khi bán muối và hạt tiêu cho hội thương nhân xong, mình sẽ ghé qua hội mạo hiểm giả xem sao.
Hôm nay có vẻ lại là một ngày bận rộn đây.
Nhân tiện thì bữa sáng của tôi là bánh mì kẹp ham phô mai đơn giản cùng với súp hành.
Chứ bảo tôi ăn bít tết vào buổi sáng thì thôi, xin kiếu.

◇　◇　◇　◇　◇

Đúng như dự định, tôi đang ở hội thương nhân.
Vì lát nữa tôi định đi đăng ký ở hội mạo hiểm giả nên Fer cũng đi cùng luôn.
Ở quầy tiếp tân là cô Michaela, người đã phụ trách tôi ngày hôm qua.
"Chào buổi sáng, cô Michaela."
"Chào buổi sáng, ngài Mukoda."
"Tôi đến để bán số hàng như đã nói hôm qua đây. Nhờ cô xem giúp cho."
Nói đoạn, tôi lấy bao tải muối và hũ hạt tiêu từ trong hòm đồ ra.
"Để tôi xem ạ. Ơ... thứ lỗi cho tôi một lát nhé."
Cô Michaela nhìn hạt tiêu xong liền đứng dậy khỏi ghế.
Ủa, chẳng lẽ hạt tiêu lại tệ đến mức đó sao?
Ở Trái Đất xưa kia, vàng và hạt tiêu còn được giao dịch với giá trị tương đương nhau, có lẽ 100 gram là hơi nhiều chăng.
Một lúc sau, cô Michaela quay lại và bảo sẽ dẫn tôi sang phòng khác, thế là tôi bảo Fer chờ ở đó rồi đi theo sau cô ấy.
Trong phòng là một gã đàn ông trung niên tầm 50 tuổi trông khá bệ vệ.
"Mời ngài ngồi. Tôi là Robert, hội trưởng của hội này. Rất vui được làm quen với ngài."
Ồ, hội trưởng đích thân xuất hiện luôn cơ à.
Chẳng lẽ hạt tiêu tệ thật sao ta.
Sau khi một nhân viên khác đặt muối và hạt tiêu của tôi xuống rồi rời đi, hội trưởng bảo "Để tôi xem qua" rồi bắt đầu kiểm định.
Đúng là người đã leo lên được vị trí hội trưởng của hội thương nhân, ánh mắt ông ta nhìn soi mói hương vị và mùi hương vô cùng sắc bén.
"Ta đã lăn lộn trong giới buôn bán nhiều năm nay, nhưng đây là lần đầu tiên ta thấy loại muối và hạt tiêu có chất lượng tuyệt hảo đến thế này. Muối trắng tinh khiết không chút tạp chất, còn hạt tiêu thì hương vị vô cùng nồng đượm. Chỉ có thể dùng từ tuyệt vời để diễn tả mà thôi."
Vậy sao, cơ mà cái đó nếu tôi mua trên siêu thị online thì 5 cân muối cũng chỉ tầm 5 đồng đồng, 100 gram hạt tiêu cũng giá tương tự thôi à.
"Tôi rất muốn được mua lại số hàng này, không biết ngài có được chúng từ đâu vậy?"
Dạ vâng, từ siêu thị online đó ạ. Đây là muối với tiêu của thế giới khác nên chất lượng thì khỏi bàn luôn.
...Có mà dám nói thế chắc!
"Chuyện là trên đường du hành thì..."
Tôi ấp úng, còn hội trưởng thì cười lớn: "Chà, là do ta vô ý quá. Một thương nhân thì không thể dễ dàng tiết lộ nguồn hàng được."
"Vậy về giá cả, muối 4 đồng vàng còn hạt tiêu 10 đồng vàng, ngài thấy thế nào?"
"............ Hả?"
N-nói dối phải không? Tổng giá trị gốc hai thứ này cộng lại cũng chỉ tầm 1 đồng bạc, mà muối 4 đồng vàng? Hạt tiêu 10 đồng vàng á?
Cái quái gì, tôi biết ở thế giới này muối và tiêu rất đắt, nhưng không ngờ lại tới mức đó sao?
"Chẳng lẽ vẫn còn quá thấp sao... Vậy cả hai thứ cộng lại 15 đồng vàng, ngài thấy sao?"
Ôi, giá thu mua lại tăng kìa.
Chẳng lẽ ông ta tưởng tôi im lặng là vì đang làm giá à?
Không, tôi chỉ đang quá bất ngờ thôi mà.
"Ư... Thôi được, cả hai thứ là 17 đồng vàng. Ta không thể nâng thêm được nữa đâu đấy."
Chẳng hiểu hội trưởng hiểu lầm cái gì, nhưng giá thu mua lại tăng tiếp.
"V-vâng ạ. Đ-được, cứ vậy đi ạ."
C-cả thảy 17 đồng vàng cơ đấy...
Giá gốc có 1 đồng bạc, mà bán ra được 17 đồng vàng.
Thế này thì hốt bạc rồi.
Cơ mà vì mình mang đến tận nơi bán nên đây không phải chiêu dùng được mãi.
Mang đến bán nhiều lần quá kiểu gì cũng bị nghi ngờ, một chi nhánh hội chắc chỉ được một lần là hết mức.
Dù vậy, có được phương thức kiếm tiền thế này cũng đáng mừng rồi.
Sau khi nhận 17 đồng vàng, tôi quyết định đóng luôn phí hội viên hàng năm hạng Iron và thuế vốn vẫn đang nợ.
Những khoản này cứ đóng luôn khi có tiền là tốt nhất.
Đến lúc gần hạn mà không có tiền thì rắc rối lắm.
"Phí hội viên hạng Iron là 1 đồng vàng và thuế là 2 đồng vàng, tôi đã nhận đủ."
Phù, thế là yên tâm được một năm.
Đóng phí với thuế xong, trong túi tôi vẫn còn 14 đồng vàng.
Cộng với số tiền đang giữ sẵn thì tổng cộng là 20 đồng vàng, 5 đồng bạc, cùng vài đồng đồng và sắt.
Có vẻ sẽ xoay xở được.
Mà, lúc nào thiếu tiền thì tôi vẫn còn kế sách khác.
Nghe nói nếu có thẻ hội viên của hội thương nhân thì khi đổ buôn cho các cửa tiệm khác cũng dễ được tin tưởng hơn.
Tôi còn siêu thị online, nên hàng hóa để đổ buôn thì đầy ra đấy.
Gia nhập hội thương nhân đúng là quyết định sáng suốt.
Giờ thì, đi đăng ký ở hội mạo hiểm giả thôi nào.
Với túi tiền rủng rỉnh nhờ bán muối và hạt tiêu, tôi rời khỏi hội thương nhân.