Thế là đã đến chương 200 của bộ truyện rồi.
Có thể đi được đến bước này, tất cả đều nhờ vào các bạn độc giả vẫn luôn dõi theo.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.

Vừa về đến nhà, tôi đang định chuẩn bị bữa tối mà vẫn còn phân vân không biết làm món gì.
Lý do là vì hôm nay là ngày cuối cùng tôi được sử dụng cái căn bếp sang chảnh này rồi.
Ngày mai dự định sẽ rời khỏi thành phố từ sớm, nên bữa sáng tôi định làm mấy món đơn giản, chuẩn bị sẵn từ trước là được.
Ừm… hay là lần cuối cùng, mình thử làm món gì đó thật hoành tráng nhỉ?
Đang suy nghĩ nên làm món gì thì tôi nảy ra ý tưởng làm món thịt nướng muối (muối bọc kín rồi nướng).
Dù đã khá lâu rồi, nhưng hình như tôi từng làm món này một lần vì thấy nó thú vị.
Hồi đó tôi dùng thịt lợn, nhưng lại bị thất bại một chút.
Tôi đã làm đúng theo công thức, nhưng thịt lại hơi bị mặn.
Sau đó lên mạng tìm hiểu thì thấy có cả công thức dùng bắp cải hoặc xà lách để bọc lấy thịt, nhằm tránh cho muối tiếp xúc trực tiếp với miếng thịt.
Nhớ lại lần thất bại trước, lần này tôi quyết định sẽ làm theo cách bọc bằng bắp cải.
Phục thù nào.
Lần này tôi định dùng thịt của con Bloody Horn Bull (Bò Sừng Máu).
Trước hết là đặt nguyên liệu từ Siêu thị trực tuyến.
Tôi mua muối hạt thô để làm vỏ bọc, trứng, còn về gia vị thì vì muốn dùng loại ngon một chút nên tôi chọn muối thiên nhiên, tiêu đen xay có kèm cối xay và hương thảo (rosemary) tươi.
Được rồi, bắt tay vào làm thôi.
Đầu tiên, tôi chần sơ qua lá bắp cải dùng để bọc thịt.
Đối với lớp muối bọc ngoài, tôi cho lòng trắng trứng và muối thô vào bát, trộn đều bằng tay cho đến khi hỗn hợp ẩm mịn và có thể nắm lại thành khối.
Sau khi chuẩn bị muối xong, tôi rắc muối thiên nhiên và tiêu đen lên miếng thịt Bloody Horn Bull, rồi đặt mấy cọng hương thảo tươi đã bẻ nhỏ lên trên.
Sau đó, tôi dùng vài lá bắp cải đã chần bọc kín miếng thịt lại.
Trải giấy nướng lên khay, phết lớp muối đã trộn ra to hơn miếng thịt một chút rồi đặt miếng thịt bọc bắp cải lên trên.
Cuối cùng, tôi phủ lớp muối còn lại lên, bịt kín các khe hở sao cho không còn thấy miếng thịt đâu nữa.
Tiếp đó là cho vào lò đã làm nóng trước.
Nướng ở 200 độ, lò nướng của căn bếp này là loại tích hợp với bếp ma đạo nên tôi vừa canh chừng vừa nướng.
Tôi mang cả cái bếp ma đạo của mình ra khoảng trống trong bếp để tận dụng luôn cái lò nướng của nó.
Vậy là cùng lúc dùng hai lò để nướng 6 tảng thịt Bloody Horn Bull.
Dù hơi nhiều thật, nhưng nếu dư thì cứ cho vào kho vật phẩm là được.

"Có khi thế này là được rồi nhỉ."
Tôi lấy đống thịt nướng muối ra khỏi lò để làm nguội bớt.
Trong lúc chờ thịt nguội, tôi làm nước sốt.
Ăn không thôi cũng ngon rồi, nhưng tôi nghĩ sốt mù tạt hạt (grain mustard) sẽ rất hợp.
Cho mù tạt hạt, rượu mirin và nước tương vào nồi đun sôi, đến khi nguội thì thêm chút dầu oliu vào là xong.
Nhiệt độ đã ổn chưa nhỉ?
Ừm, có vẻ được rồi đấy.
Tôi dùng cán dao gõ cộp cộp vào lớp vỏ muối để đập vỡ nó.
Mùi thảo mộc thơm lừng tỏa ra.
Gỡ bỏ lớp bắp cải bọc bên ngoài tảng thịt Bloody Horn Bull, rồi lấy cả phần hương thảo bên trên ra.
Cắt thử tảng thịt ra, bên trong có màu hồng nhạt, trông rất ổn.
Nếm thử phần rìa miếng thịt...
"Ngon!"
Hương thơm của thảo mộc xộc thẳng lên mũi.
Độ mặn cũng vừa vặn hoàn hảo.
Thịt mềm ẩm, độ chín tới cực kỳ chuẩn xác.
Cứ thế này mà ăn thôi cũng ngon tuyệt rồi.
Món thịt nướng muối lần này hoàn toàn thành công.
Đúng là dùng lá bắp cải để bọc là quyết định sáng suốt.

Đầu tiên, tôi cắt mỗi người một tảng thịt bày ra đĩa cho Fel và những người khác.
Để họ thưởng thức hương vị nguyên bản trước mà không cần sốt.
Tôi cũng tự cắt một phần cho mình rồi bày ra đĩa.
Còn lại bao nhiêu, tôi cất hết vào kho vật phẩm.
Đặt đĩa thịt nướng muối lên xe đẩy, tôi đi đến chỗ mọi người đang đói meo chờ đợi.
"Đợi lâu rồi nhé."
"Đợi dài cả cổ rồi đấy."
Fel nói bằng giọng hờn dỗi.
"Xin lỗi, xin lỗi. Tại nghĩ là hôm nay là ngày cuối được dùng căn bếp sang trọng này nên tự dưng lại muốn nấu nướng. Bù lại mình làm món ngon lắm đấy, tha lỗi cho mình nhé."
Nói đoạn, tôi đặt những đĩa thịt Bloody Horn Bull được hấp nướng bằng muối ngon lành trước mặt Fel, Dora-chan và Sui.
"Ồ, món thịt nhìn ngon đấy."
"Ừm ừm, có mùi gì thơm thế nhỉ."
"Trông ngon quá đi~"
"Lần này nướng đạt chuẩn lắm, mọi người ăn thử đi."
Ngay khi tôi vừa dứt lời, tất cả đều bắt đầu thưởng thức.
"Ưm, món này ngon thật."
Fel vừa nói vừa nhồm nhoàm ăn.
"Miếng thịt này mềm, ngon quá đi mất!"
Dora-chan cũng nói thế rồi nhét đầy miệng.
"Thịt này thơm và ngon quá~"
Sui vui vẻ vừa nói vừa nuốt chửng miếng thịt.
Hương thảo mộc thấm vào thịt rất vừa vặn, dùng hương thảo tươi đúng là thành công mà.
À, nếu lười thì cứ rắc muối thảo mộc rồi nướng muối là cũng ổn rồi.
Giờ thì, mình cũng ăn thôi.
Nhóp nhép.
Ừm, mềm ẩm, ngon thật.
Ăn bao nhiêu cũng không chán.
Món thịt nướng muối này thành công rực rỡ rồi.
Món này mà làm với thịt Orc hay thịt Rockbird chắc cũng ngon lắm đây.
À, sắp tới tới Bellean rồi, nướng muối món cá chắc cũng ngon lắm.

" " "Lấy thêm nữa!" " "
"Rồi rồi."
Tôi lấy thêm thịt nướng muối từ kho vật phẩm ra.
"Hửm, cái gì kia?"
Thấy tảng thịt vẫn còn nguyên lớp muối chưa bóc, Fel tỏ vẻ tò mò.
"Trong này là miếng thịt lúc nãy đấy. Cứ dùng cán dao thế này..."
Tôi dùng cán dao gõ cộp cộp vào lớp vỏ muối.
Khi lớp muối vỡ ra và được gỡ bỏ...
"Đấy, thịt lộ ra rồi này. Vì được hấp chín bên trong lớp muối này nên thịt mới mềm ẩm như thế đấy."
"Ra là vậy. Được rồi, lần này cắt miếng dày cho ta."
"Cắt dày hả, được đấy. Của ta cũng cắt như thế nhé."
"Của Sui cũng thế~!"
Người ta đang giải thích tử tế mà mấy người chỉ nghĩ đến chuyện ăn là sao hả.
Tôi làm theo yêu cầu của mọi người, cắt thịt thành miếng dày rồi rưới sốt mù tạt hạt lên.
"Ồ, cái vị hăng hăng này hợp với thịt quá. Ưm, ngon thật."
"Đúng thế thật. Hăng hăng, ngon ghê."
"Hơi hăng một tí nhưng thế này thì Sui cũng không sao đâu~ Ngon quá~"
Có vẻ mọi người đều rất thích sốt mù tạt hạt.
Để mình thử một miếng xem nào.
Ừm, ngon.
Cảm giác sần sật của hạt mù tạt cùng vị hăng nhẹ tạo nên điểm nhấn cực kỳ thú vị.

"Phù~ no quá. Không ăn nổi nữa rồi."
Dora-chan bỏ cuộc sau khi đã ăn hết một nửa tảng thịt.
Có vẻ hai tảng thịt đó hơi quá sức với Dora-chan rồi.
"Thế thì, Sui ăn cho~"
Sui nói rồi xử lý gọn lẹ chỗ thịt thừa của Dora-chan.
Tất nhiên là từng đó vẫn chưa đủ thỏa mãn...
" "Lấy thêm!" "
Fel và Sui vẫn tiếp tục gọi thêm.
Kết cục là cả Fel và Sui mỗi đứa chén sạch 4 tảng thịt.
Dù một tảng thịt cũng khá là to đấy nhé.
Thôi thì, dư được 2 tảng là ổn rồi.
Để thưởng cho sự vất vả hôm nay, tôi chuẩn bị món tráng miệng.
Tôi chọn cho Fel một chiếc bánh kem dâu size S, cho Dora-chan là một ly kem Sundae vị dâu, chuối kèm bánh pudding thường lệ và bánh su kem, còn Sui thì là một chiếc bánh kem socola size S phủ đầy trái cây bên trên.
"Hôm nay mọi người vất vả rồi. Này, của mọi người đây."
"Ừm."
Fel tuy nói giọng "ừm" có vẻ bề trên thế thôi chứ trông có vẻ khoái lắm.
"Tuyệt vời, pudding kìa!"
Dora-chan thì vui sướng vì có pudding để ăn.
"Bánh socola kìa, yay!"
Sui cũng rất vui vẻ.
Tôi vừa nhâm nhi ly cà phê pha túi lọc, vừa ngắm nhìn mọi người đang hạnh phúc thưởng thức bánh kem.
Ngày mai là phải chia tay căn biệt thự này rồi.
Ở đây thoải mái thật đấy.
Mà thôi, dù sao cũng có tiền, tới Bellean thuê căn nhà khác là được chứ gì.