Tôi đã sửa đổi thời hạn xóa đăng ký khỏi Hội Mạo hiểm giả nếu không nhận nhiệm vụ trong vòng 13 ngày. Ngoài ra, vì tính đến việc Fel đã sống được 1000 năm nên tôi đã tăng thêm một chút kỹ năng cho nó.

***

Vì gần Hội Mạo hiểm giả có khá nhiều cửa hàng vũ khí, tôi đã ghé vào một trong số đó.
Tôi hỏi chủ tiệm về món nào dễ dùng cho người mới bắt đầu, và cuối cùng đã mua một thanh đoản kiếm với giá 8 đồng bạc.
Vậy thì, giờ đi hái thảo dược thôi nhỉ.
Vì phải ra ngoài thành để làm nhiệm vụ của Hội Mạo hiểm giả, nên tại cổng Đông, tôi đã trình thẻ hội viên để được phép xuất thành.
Từ cổng Đông đi ra, tôi cùng Fel thong dong bước đi khoảng 20 phút thì một đồng cỏ rộng bao la hiện ra trước mắt.
Chắc là chỗ này có thảo dược rồi.

"Vậy thì mình sẽ đi hái thảo dược, Fel đi săn mồi đi nhé."
『Đã rõ. Ta cũng không muốn ngươi xảy ra chuyện gì, nên ta sẽ dựng kết giới xung quanh ngươi.』
Ồ, nhắc mới nhớ, Fel có thể sử dụng ma thuật kết giới.
『Được rồi, như thế là ổn. Với cái này thì dù có gặp phải lũ ma vật tầm trung cũng không sao cả.』
Cảm tạ, cảm tạ.
『Vậy ta đi đây. Hãy chuẩn bị sẵn bữa trưa đi.』
Nói đoạn, Fel oai phong lẫm liệt chạy vút về phía khu rừng.
Tôi vừa mới thấy hơi nể nó một chút thì bản tính háu ăn vẫn cứ nguyên vẹn như ngày nào.

Vậy, bắt đầu hái thảo dược thôi nào.
Dù nói là vậy, nhưng thực chất chỉ là cứ chăm chăm mà "Giám định" thôi.
Giám định, giám định, giám định, giám định, giám định.
Toàn cỏ dại không à.
Giám định, giám định, giám định.
Cỏ Kiai.
Ồ, tìm thấy rồi.
Cái cỏ Kiai này nhìn vẻ ngoài cũng giống cây kế nhỉ.
Tôi dùng dao cắt cỏ Kiai từ gốc.
Cuối cùng thì con dao mua về từ lâu mà chưa dùng tới cũng đã phát huy tác dụng.
Tiếp tục giám định, giám định, giám định, giám định, giám định.
Quả nhiên vẫn chỉ toàn thấy cỏ dại.
Giám định, giám định, giám định.
Cỏ Kiai.
Ồ, lại có nữa.
Vậy là chỉ cần tìm thêm 3 cây nữa là hoàn thành số lượng yêu cầu của nhiệm vụ rồi.
Được, cứ đà này mà tìm thôi.
Giám định, giám định, giám định, giám định, giám định.
Cỏ Marge.
À, cái này là loại có trong nhiệm vụ đây.
Cỏ Marge này nhìn y hệt cỏ nghèo (loài cỏ dại nhỏ bé) vậy.
Tên nó là gì nhỉ, Haru cái gì ấy, à đúng rồi, là Harujion.
Cái này cũng hái luôn vậy.

Sau đó tôi tiếp tục giám định, và thu hoạch được tổng cộng 18 cây cỏ Kiai và 7 cây cỏ Marge.
Được rồi, giờ chắc cũng đến lúc Fel quay lại rồi.
Tôi bắt đầu chuẩn bị bữa trưa cho Fel.
Dù nói là chuẩn bị, nhưng giờ đang cạn kiệt thịt, mà nếu dùng siêu thị online để mua thịt cho sức ăn của Fel thì chẳng biết tốn kém bao nhiêu, nên tôi phải tìm cách làm sao cho rẻ nhất có thể.
Thế nên, tôi quyết định thực đơn bữa trưa là món này.

Trước hết là mua sắm tại siêu thị online.
Hành tây và bột súp cô đặc tôi đã mua từ trước rồi, nên chỉ mua 1kg thịt xay bò - heo, 5 gói mì pasta loại 700g, và 10 hộp sốt thịt băm (meat sauce).
Tổng cộng hết 4 đồng bạc 5 đồng đồng, nhưng dù sao cũng có phần tiền bán muối và hạt tiêu cho Hội Thương mại nên lần này coi như cũng ổn.
Mì pasta thì tôi mua loại luộc trong 5 phút, nhưng với cái kiểu của Fel thì chắc nó sẽ kêu ca ầm ĩ nếu chậm trễ, nên tôi đun sôi nước để chuẩn bị luộc mì ngay lập tức.
Trong lúc đó thì làm sốt thịt băm.
Đầu tiên là cho hành tây thái nhỏ vào chảo xào đến khi trong veo, sau đó đổ thịt xay vào.
Khi thịt đã chín, tôi đổ sốt thịt băm vào.
Nếu cứ để vậy thì hơi thiếu nước, nên tôi pha bột súp cô đặc với một lượng nước nóng vừa đủ rồi đổ vào đun sôi một lúc.
Cuối cùng nêm nếm muối tiêu cho vừa miệng, vậy là món sốt thịt băm tăng lượng thịt đã hoàn thành.

Ngay lúc sốt vừa xong thì Fel quay về.
Nó thả đống con mồi xuống trước mặt tôi cái "bịch".
『Mùi ngon đấy.』
"Đây là... Rockbird (chim đá) sao?"
『Vì cái món Teriyaki lần trước ngon nên ta săn về. Ngoài ra vẫn còn con khác nữa, nhưng không thể mang hết cùng lúc được nên ta đã dựng kết giới ở bìa rừng để cất ở đó rồi.』
Dù là ngậm về thì mỗi lần cũng chỉ tối đa một con thôi nhỉ.
"Vậy thì để mình đi cùng, rồi cất vào Item Box mang về là xong trong một lần. Chờ chút nhé."
Tôi cất nồi nước đang đun, chảo đang xào sốt, bếp ga mini... vào Item Box.
Cả con Rockbird cũng không được quên.
"Được rồi, đi thôi."
『Ngươi mà tự đi bộ thì tốn thời gian lắm. Leo lên lưng ta đi.』
Vậy thì, không khách sáo nhé.
Tôi làm theo lời Fel, leo lên lưng nó.
『Vậy thì đi đây.』
"Chờ, chờ chút đã."
Tôi bám chặt lấy lưng Fel khi nó bắt đầu tăng tốc dần đều.
"Đã bảo là chờ chút đã mà, aaaaaaaa!"
………………
…………
……
『Này, đến nơi rồi.』
"Hộc, hộc, tưởng chết rồi chứ."
『Hừ, chỉ vậy mà đã kêu ca, tên yếu đuối này.』
Cái gì mà "chỉ vậy", chạy với cái tốc độ đấy thì đương nhiên là phải sợ rồi.
"Lúc chở mình thì đừng có tăng tốc kinh thế chứ. Ngã ra thì sao hả!"
『Không biết. Chắc là tại ngươi thôi.』
Thằng khốn này.
"Á à, nói thế đấy à. Thế thì khỏi ăn cơm nhé. Với lại, nếu mình mà có mệnh hệ gì thì đừng hòng được ăn cơm thế giới khác thêm lần nào nữa đấy."
『Gừ gừ...』
"Mau thu hồi ma vật rồi về thôi."
Ở bìa rừng, những con ma vật Fel săn về đã chất thành một núi.
Tôi giám định thì gồm: 5 con Orc, 1 con Red Boar, 1 con Giant Dodo, 1 con Black Serpent.
Con rắn thì nghe bảo vị như thịt gà nên còn hiểu được, chứ Orc mà cũng ăn được sao?
Tôi hỏi Fel thì nó bảo ăn được.
Nghe đâu nhân tộc trong thành cũng ăn thịt Orc như thường.
Thế, thế à. Ăn cả loài lợn đi bằng hai chân cơ à.
Tôi vì có siêu thị online nên hầu hết là tự nấu ăn, hóa ra đó lại là quyết định đúng đắn.
Đồ ăn thế giới khác thật đáng sợ.

Tôi cất đống chiến lợi phẩm của Fel vào Item Box, rồi lại leo lên lưng nó quay về đồng cỏ.
Lần này có vẻ Fel cũng đã chú ý hơn một chút nên mọi chuyện vẫn ổn.

"Vậy thì ăn trưa thôi nào."
『Đói rồi. Làm nhanh lên.』
"Chờ chút, phải luộc mì pasta đã chứ."
Và thế là, luộc mì mất 5 phút. (May mà mua loại luộc nhanh đấy).
Tôi cho mì đã luộc ra đĩa, đổ sốt thịt băm tăng lượng thịt lên trên là xong.
Trộn đều chỗ này cho Fel.
"Fel, xong rồi này."
『Hừm, cái gì đây?』
"Là món mì pasta sốt thịt băm ở thế giới của mình đấy. Ngon lắm."
Vừa nghe tôi nói, Fel đã bắt đầu ăn ngấu nghiến.
『Ừm, thịt hơi ít nhưng mà ăn cũng được.』
Cái đà này chắc còn ăn nhiều nữa đây.
Tôi bắt đầu luộc mẻ mì tiếp theo.
Trong lúc đó tôi cũng ăn trưa.
Kết quả là tôi đã luộc mì 4 lần cho Fel.
Dù tôi cũng ăn một phần, nhưng 700g x 4 là 2,8kg cơ mà.
Thế mà Fel còn bảo "Bữa trưa ăn nhẹ nhàng thế này là được rồi".
Ăn quá mức quy định rồi đấy.
Sau khi ăn xong, miệng nó dính đầy sốt thịt băm nên tôi suýt phì cười.
Nhưng nó lại vội vàng chúi mõm vào chỗ nước tôi vừa đưa cho để rửa sạch.

Sau bữa trưa, Fel lại đi săn, còn tôi tiếp tục hái thảo dược.
Kết quả, chỉ trong một ngày tôi đã tìm được tổng cộng 40 cây cỏ Kiai và 20 cây cỏ Marge.
Hình như 5 cây là một nhóm nên tôi đã chú ý lấy theo số lượng đó.
Quả nhiên "Giám định" tiện lợi thật.
Nhờ biết cỏ Kiai và cỏ Marge trông như thế nào, cộng với việc đã quen với "Giám định" nên việc hái thảo dược sau bữa trưa tiến triển rất nhanh.
Fel cũng săn thêm được rất nhiều chiến lợi phẩm.
Red Boar (đây là con thứ 2 rồi đấy), 3 con Cockatrice, 1 con Giant Deer, 1 con Murder Grizzly.
Nghe cái tên Murder Grizzly (Gấu Sát Nhân) thôi đã thấy nguy hiểm rồi.
Tôi coi như không nhìn thấy gì, cất tất cả vào Item Box.
Sau đó, tôi cứ thế ngồi trên lưng Fel quay về thành.
Người gác cổng ở cửa thành nhìn chằm chằm vào tôi vì đang ngồi trên lưng Fel, nhưng vì không nói gì cả nên tôi cứ ngồi thế đi vào.
Vậy thì, tới Hội Mạo hiểm giả thôi nào.
"Fel, hướng tới Hội Mạo hiểm giả nhé."
『Rõ.』