"Xin lỗi vì để mọi người đợi lâu."

"......Chán quá."
"Ừm. Chán thật đấy..."
"Chuẩn luôn."
"Chán quá đi mất~"
Đã năm ngày trôi qua kể từ khi gửi Dragon Turtle (Rùa Rồng) cho Hội Mạo hiểm giả.
Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui đã bắt đầu thấy chán ngấy cái chuỗi ngày không có việc gì để làm.

"Nè, hay là mọi người cứ ngủ trưa đi?"
Khi tôi gợi ý như vậy, Fel hừ mũi một cái rồi đáp gọn lỏn: "Chán rồi."
Còn Gon-jii thì bảo: "Ta đây đã ngủ suốt 200 năm rồi, nên không ngủ thêm 100 năm nữa cũng chẳng có vấn đề gì đâu."
Đến cả Dora-chan và Sui cũng kêu ca: "Ngủ trưa chán lắm rồi~"
Tóm lại là cả bọn đang dư thừa năng lượng một cách vô ích.
Nhưng mà, nếu chưa rã xác xong thì cũng chẳng làm gì được.
Bọn Fel cứ liên tục giục giã tôi rằng: "Chưa ăn được à?"...
Tôi đã phải dùng đủ mọi lý do để xoa dịu chúng, nào là do ông chú Johan chưa về nên việc rã xác bị trì hoãn, nhưng có vẻ như giới hạn chịu đựng của chúng sắp chạm đáy rồi.
Đặc biệt là Fel, sự bất mãn của nó đã bùng nổ. Từ ngày thứ ba trở đi, nó liên tục cằn nhằn: "Nếu không được ăn Dragon Turtle mà cứ rảnh rỗi thế này, thì đi săn thú khác cũng được chứ gì?"
Ngay lúc tôi đang nơm nớp lo sợ rằng sắp không ổn đến nơi rồi, thì cuối cùng cũng nhận được thông báo từ Hội Mạo hiểm giả rằng việc rã xác đã xong.
Dù rằng, Hội trưởng có nói trước là chỉ mới rã xác con Dragon Turtle bị vỡ nát cái mai thôi.
Nhưng với tôi, đó chẳng khác nào cứu tinh từ trên trời rơi xuống.
Tôi chộp lấy cơ hội, dẫn theo Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui, ngay lập tức tiến về phía Hội Mạo hiểm giả.

◇　◇　◇　◇　◇

"Việc rã xác theo yêu cầu của cậu, cuối cùng cũng xong xuôi rồi."
Tại cái nhà kho quen thuộc, đứng sau lưng vị Hội trưởng vừa nói câu đó là một nhân viên nam trông phờ phạc hết sức.
Nghe nói đó là cấp dưới của ông chú Johan, cũng là nhân viên số 2 của bộ phận rã xác.
Dẫu vậy, đây là lần đầu tiên anh ta phải xử lý một con quái vật cỡ đại như Dragon Turtle này, lại còn phải làm trong tình cảnh không có ông chú Johan ở đó chỉ đạo, nên chắc hẳn là đã cực kỳ vất vả rồi.
Đó là những gì Hội trưởng kể lại.
Thật sự, xin lỗi vì đã làm khó mọi người nhé.
Nhưng mà, nhờ thế tôi mới được cứu.
"Có vài chỗ hơi bị nham nhở, cậu thông cảm cho nhé."
Dù nói thế, nhưng tôi nghĩ chắc là Hội trưởng chỉ ném đại công việc cho anh nhân viên này rồi mặc kệ, nên việc anh ta hoàn thành xong con quái đại vật đầu đời chỉ trong năm ngày là quá giỏi rồi ấy chứ.
Có hơi nham nhở tí cũng chẳng sao, miễn ăn được là ổn.
Dù thế nào thì cũng đã lấy được thịt Dragon Turtle rồi.
Vậy là, với đống thịt Dragon Turtle trên tay, cả đoàn chúng tôi lên đường về nhà.
À, tiện thể nói luôn, phần nguyên liệu là da và răng của Dragon Turtle thì để khi nào ông chú Johan về rã xác nốt phần còn lại, rồi tính toán chung với phần đó sau.
Tạm thời, có thịt Dragon Turtle trong tay rồi nên tâm trạng của Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui đều rất phấn khởi.

"Về nhà là đánh chén thôi."
"Chủ nhân, ta trông chờ lắm đấy."
"Hóng quá đi mất~"
"Thịt của cụ rùa, mong chờ quá đi~"
Đấy, nhìn cả bọn trông đầy vẻ háo hức muốn ăn kìa.
Nhưng mà...
"Thịt Dragon Turtle này thì nấu kiểu gì cho ngon nhỉ..."
Thôi thì cứ về nhà, nếm thử rồi tính tiếp vậy.

Vừa về đến nhà, mặc kệ những ánh mắt mong chờ của cả đám, tôi chui tọt vào bếp.
"Trước tiên phải nếm thử cái đã."
Nghĩ vậy, tôi cắt một miếng thịt Dragon Turtle, rắc muối tiêu rồi bỏ lên chảo rán.
Thớ thịt màu trắng, cảm giác không giống thịt thú vật cho lắm mà gần giống với cá hơn.
Sau khi rán xong, tôi lập tức nếm thử.
Vừa thưởng thức miếng thịt Dragon Turtle, tôi vừa cười khổ: "Có lẽ do gần đây mình ăn đủ loại thịt quái vật nhìn kỳ quái, nên giờ chẳng còn thấy do dự gì nữa rồi nhỉ."
Cái vẻ ngoài của con Dragon Turtle cũng khá giống với cái thứ đó.
Ừm, kiểu con rùa hung dữ đang tăng nhanh ở xứ khác ấy... đúng rồi, rùa cá sấu.
Nó giống như một con rùa cá sấu khổng lồ vậy.
Thế mà giờ mình lại đang ăn thịt của nó mà chẳng chút đắn đo gì.
Dù hơi muộn màng, nhưng tôi cảm nhận được bản thân đã hòa nhập hoàn toàn với cái thế giới này rồi.
À mà thôi, chuyện đó để sau đi, giờ phải tập trung vào thịt Dragon Turtle đã.
"Đúng như Fel và Gon-jii nói, thịt ngon thật."
Thịt có độ dai vừa phải, hương vị thanh tao đầy tinh túy.
Nên diễn tả thế nào nhỉ...
Giống như là vị của ba ba cộng với cá nóc rồi chia đôi ra vậy.
Nghĩ đến đó, tôi khẳng định chắc nịch là nếu đem đi nấu lẩu hay làm món chiên giòn thì đảm bảo sẽ cực ngon.
Nhưng mà...
"Lẩu với chiên giòn thì làm suốt rồi. Mình cũng từng ăn lẩu ba ba với món chiên từ con Big Bite Turtle (Rùa Cắn Lớn) rồi. Đã thế thì nên ăn kiểu khác mới thú vị."
Ừm...
Đang suy nghĩ thì tôi nhớ ra. Dù không phải ba ba, nhưng hồi còn làm nhân viên văn phòng, tôi từng được dẫn đi ăn món cá nóc nướng.
"Đem nướng trên bếp than... Món đó ngon dã man luôn."
Vì thịt được tẩm trong nước tương tỏi, cộng hưởng với mùi thơm của nước tương khi nướng trên than, quả thực là cực phẩm.
Tôi nhìn đống thịt Dragon Turtle trên thớt.
"Thịt này mà đem nướng thì chắc là ngon lắm đây. Được, quyết định là cá nóc nướng, à không, Rùa Rồng nướng!"
Đã quyết là làm, bắt tay vào chuẩn bị thôi.
Tôi cho thịt Dragon Turtle đã cắt miếng vừa ăn vào túi nilon, rắc một ít rượu vào để khử mùi (dù thịt chẳng hôi hám gì) rồi bóp bóp cho thấm.
"Gia vị thì tất nhiên là nước tương tỏi, nhưng nhớ mang máng là hồi đó ăn thì mùi tỏi không quá gắt."
Nghĩ vậy, tôi pha nước tương với tỏi thái lát (vừa đủ) rồi cho vào túi thịt, lại bóp bóp tiếp.
Với chất thịt này, ngâm khoảng 1 tiếng là vừa vặn.
Chỉ dùng nước tương thì hơi thiếu, hay là thử làm thêm sốt muối xem sao.
Những lúc thế này dùng Shio-koji (men gạo muối) là chuẩn nhất.
Thế là tôi mua Shio-koji trên Siêu thị Online.
Tôi ngâm chỗ thịt Dragon Turtle còn lại vào hỗn hợp Shio-koji, thêm chút tỏi băm và gừng băm.
"Được rồi, khâu chuẩn bị xong. Giờ thì chuẩn bị bếp nướng BBQ để nướng trên than thôi."
Tôi ra vườn chuẩn bị bếp nướng.
Dùng cồn mồi để nhóm lửa. Việc này tốn khá nhiều thời gian.
Khi lửa cháy ổn định và than đã hồng, tôi đặt vỉ nướng lên.
"Phù, chuẩn bị xong rồi. Thời gian ngâm chắc hơi vội tí, thôi kệ vậy. Mấy đứa kia nhìn chực chờ thế kia rồi."
Tôi ngó đầu ra cửa trước, thấy bộ tứ háu ăn Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui đang nhìn chằm chằm về phía này với vẻ "chưa xong à".
Khi tôi ngoắc tay gọi, cả bọn liền lao tới như thể chỉ chờ có vậy.
"Ăn được chưa?"
"Có cái này, là nướng à?"
"Hê, nướng à. Nướng kiểu này là thơm phức luôn nhỉ."
"Ăn nhanh thôi~"
"Chờ chút, ta đang lấy thịt đã chuẩn bị ra đây."
Nói đoạn, tôi quay vào bếp mang đống thịt đã ngâm ra.
"Rồi, bắt đầu nướng thôi."
Tôi gắp thịt Dragon Turtle đặt lên vỉ.
Tiếng xèo xèo vang lên khi miếng thịt bắt đầu chín.
Một mùi thơm khó cưỡng tỏa ra.
Bộ tứ háu ăn dán mắt vào những miếng thịt đang dần chín.
Đến cả Fel và Gon-jii còn đang chảy cả nước dãi kìa.
Mặc kệ đám nhỏ cứ giục "chưa xong à", tôi lật miếng thịt bằng kẹp, nướng chậm rãi cho chín đều...
"Được rồi, chín rồi nhé."
Tôi bày ra đĩa cho cả bọn.
"Cẩn thận nóng đấy nhé. Với lại thịt có xương đấy."
Có vài miếng thịt vẫn còn dính xương nhỏ, nhưng bộ tứ háu ăn chẳng thèm quan tâm mà cứ thế nhai cả xương.
"Ưm. Không tệ, cái này ngon đấy!"
"Mùi thơm nức mũi, không chịu nổi luôn. Chủ nhân, không có rượu à?"
"Lần đầu ăn Rùa Rồng mà ngon phết!"
"Thịt rùa ngon quá~"
Chỉ cần ngửi thôi là biết rồi. Món này chắc chắn là tuyệt đỉnh.
Và tôi cũng hiểu được cảm giác muốn uống chút rượu khi ngửi thấy mùi này.
Thế là tôi rót bia cho Gon-jii, dặn nó "uống chừng mực thôi nhé".
Tôi cũng tranh thủ làm một cốc bia, vừa uống vừa nhâm nhi món Rùa Rồng nướng.
"Ngon quá."
Cả loại ngâm nước tương tỏi lẫn loại ngâm Shio-koji đều ngon không phân thắng bại.
À đúng rồi, rắc thứ này vào còn ngon hơn nữa.
Cách ăn được gợi ý hồi tôi đi ăn cá nóc nướng.
Tôi lấy trong hòm đồ ra một cái lọ đựng bột màu đỏ.
Ăn không thôi đã rất ngon rồi, nhưng rắc thêm ớt bột vào tạo chút vị cay cay thì càng bá cháy.
Tôi rắc ớt bột vào rồi ăn.
Khà, cái vị này thì bia là không thể thiếu rồi.
Tôi ực một hơi bia sảng khoái.
Cảm nhận được ánh mắt ai đó đang nhìn chằm chằm.
"Này, cho ta thêm đi. Với lại, cái bột đỏ đỏ đó là gì thế?"
"Đây là ớt bột, một loại gia vị cay."
"Được, rắc thêm thứ đó vào rồi cho ta thêm phần nữa. Ta không ghét cái vị cay cay đâu, rắc thật nhiều vào nhé."
"Ta cũng thế nhé chủ nhân. Nhìn cậu uống, ta thấy món này cực hợp với rượu đấy."
"Cay à? Rắc cho ta với!"
"Sui không lấy cay đâu, cho thêm phần bình thường đi~"
"Được rồi~"
Đúng là vừa tinh mắt vừa tham ăn mà.
Nhất là với mấy món ngon.
Nghĩ thầm như vậy, tôi bắt đầu phục vụ thêm món Rùa Rồng nướng cho cả đám.