Thông tin bên lề: Spin-off manga của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" sẽ bắt đầu đăng kỳ mới trên Comic Gardo từ ngày 25 tháng 8!
Người phụ trách là cô Futaba Momo, và nhân vật chính không ai khác chính là Sui!
Các bạn sẽ được thấy một Sui rất khác so với bản truyện chính, vì vậy hãy đón chờ nhé!

---

Tôi đứng đực ra, còn nhóm mạo hiểm giả vừa bước vào cũng sững sờ không kém.
Chết, chết tiệt thật.
Đúng là ai nhìn thấy cảnh có người lôi bếp ra giữa hầm ngục để nấu ăn thì cũng phải kinh ngạc thôi.
Dungeon là nơi mà nếu xui xẻo, bạn có thể mất mạng bất cứ lúc nào, vậy mà chúng tôi lại thản nhiên ngồi nấu nướng ăn uống ngay tại đó.
Nghĩ lại thì đúng là bọn tôi thiếu suy nghĩ thật đấy...
Ư ư, tự nhiên thấy tội lỗi quá đi mất.
Ngay trong tình cảnh đó, một kẻ không biết nhìn mặt bắt hình dong lại cất tiếng.

『Này, làm nhanh lên.』
Bị Fel hối thúc, tôi sực tỉnh khỏi dòng suy nghĩ.
Nhóm mạo hiểm giả vừa vào cũng giật mình tỉnh lại theo tiếng của Fel.
Tôi cố giữ phép lịch sự chào một tiếng "Chào mọi người", và phía bên kia cũng đáp lại bằng một câu "À, ừ".

『Này, cho ta nhanh lên xem nào~』
Lần này đến lượt Dora-chan dùng thần giao cách cảm hối thúc.
Thiệt tình, chẳng đứa nào chịu biết điều chút nào cả.
Chà, thôi thì cứ phải lo cho cái đám đang đói bụng này trước đã.
Tôi múc đống bánh mì Piroshiki vừa làm xong bỏ đầy ắp vào đĩa của từng đứa.

"Đây."
Ngay khi tôi đặt đĩa trước mặt Fel, Dora-chan và Sui, bộ ba đang đói cồn cào liền vồ lấy đống Piroshiki mà ngấu nghiến.

『Ngon quá! Bánh mì giòn rụm bọc bên trong là thịt đầy ắp, ngon tuyệt! Cứ thế này thì ăn bao nhiêu cũng được!』
Đúng như lời tuyên bố, Dora-chan tuy là đứa ăn ít nhất trong nhóm (dù thực tế nó vẫn xơi nhiều gấp ba lần phần của tôi), vậy mà nó cứ liên tục tống bánh vào miệng, khiến tôi tự hỏi không biết cái cơ thể nhỏ bé kia chứa chỗ đó vào đâu nữa.

『Hừm, ta thấy không cần phải cho rau củ vụn vào thịt làm gì, nhưng thế này cũng khá là ngon đấy.』
Fel thì càm ràm chuyện không cần mấy loại rau củ hỗn hợp, ấy vậy mà vẫn ăn ngon lành.
Nó còn nuốt chửng một cái bánh mì Piroshiki (được làm từ hai lát bánh mì kẹp lại) chỉ trong một miếng.
Mà này, ăn kiểu gì mà nhanh dữ vậy.

『Ngon quá đi!』
Sui thì vẫn như mọi khi, ăn uống cực kỳ sung sức, hết cái này đến cái khác cứ thế biến mất vào trong cơ thể nó.
Vì cũng đang đói nên đứa nào cũng ăn nhanh kinh khủng.
Cũng may là tôi đã làm một mẻ lớn, phần còn lại chỉ việc nướng là xong.

Nhìn cái cảnh mọi người ăn uống ngon lành, tôi bắt đầu nướng đợt bánh mì Piroshiki thứ hai.
Khi mùi thơm nức mũi của bánh mì nướng bắt đầu lan tỏa, ánh mắt của nhóm mạo hiểm giả kia cứ thế đâm xuyên qua người tôi.
Kh, không, không phải là tôi quên họ đâu.
Tôi cũng thấy áy náy thật mà.
Nhưng mà, cơm của Fel và mọi người thì không thể lơ là được.
Nếu làm thế thì sẽ bị chúng cằn nhằn cho ra trò, hơn nữa, sở dĩ chúng tôi có thể an toàn trong cái dungeon này chính là nhờ có Fel, Dora-chan và Sui, nên không thể nào để chúng phải chịu đói được.

À, tới lúc rồi.
Vừa lấy đống bánh mì Piroshiki vàng ruộm ra khỏi lò nướng thì...
*Rồooooooo~*
*Rồ gồoooooo~*
Một bản hợp xướng từ dạ dày vang lên dữ dội.
Đưa mắt tìm xem âm thanh đó phát ra từ đâu, tôi chạm phải ánh mắt của nhóm mạo hiểm giả.

"Kh, khụ, xin lỗi nhé. Tại mùi thơm quá nên không nhịn được."
Một gã mạo hiểm giả to con với vẻ ngoài rất... "độc đáo" vừa gãi má vừa bối rối nói.
Gã cao phải tới hai mét, cánh tay to như khúc gỗ, cơ bắp cuồn cuộn, tóc tai bù xù, râu ria xồm xoàm. Cộng thêm bộ giáp da và cây rìu lớn trên tay, trông gã giống dân man di hơn là mạo hiểm giả.
Sau lời của gã to con, những thành viên khác trong tổ đội cũng bối rối nhìn đi chỗ khác, lẩm bẩm "Đúng là thế thật".

"Kh, không sao ạ, chính tôi mới là người phải xin lỗi vì đã nấu nướng ở nơi thế này."
"À, mà này, sống đời mạo hiểm giả cũng lâu rồi nhưng đây là lần đầu ta thấy có kẻ mang cả cái bếp ma đạo to đùng vào hầm ngục để nấu ăn đấy. Ha ha ha!"
Gã mạo hiểm giả to con cười sảng khoái.

"Không đâu, chẳng phải có tin đồn rồi sao."
Người vừa nói là một chàng trai trẻ tầm giữa 20, cao khoảng 1m80, với đôi tai chó cùng cái đuôi xù, khuôn mặt thanh tú kiểu "trai đẹp mắt xếch", dáng người mảnh khảnh nhưng cơ bắp rắn chắc, tay cầm thanh kiếm.
Tin đồn? Tin đồn gì cơ?
Nghe tò mò đấy.

"Ừm, anh là Mukoda-san, mạo hiểm giả hạng S đang thuần hóa Fenrir, rồng nhỏ và Slime đúng không ạ?"
Một cô bé mạo hiểm giả tầm 17, 18 tuổi, mặc áo choàng, tóc kiểu đầu nấm, đôi mắt to tròn dễ thương có vẻ là pháp sư, hỏi tôi. Tôi cười đáp lại: "Đúng, tôi là Mukoda."
Được gái xinh hỏi chuyện, tự nhiên mặt mình cũng giãn ra cười thôi. Cô bé đó có mái tóc vàng, đôi mắt xanh biếc như búp bê Pháp cực kỳ dễ thương, chỉ tiếc là vòng một hơi "phẳng" một chút.

"Chẳng phải có tin đồn là mạo hiểm giả có thú thuần hóa luôn nấu những bữa ăn ngon đến mức phí phạm cho thú cưng của mình sao? Chính là anh đấy."
Gã mạo hiểm giả to con vừa nói vừa huých khuỷu tay vào người phụ nữ đứng cạnh. Đó là một mỹ nhân có mái tóc nâu cắt ngắn, làn da rám nắng khỏe khoắn như vận động viên, vóc dáng cao ráo cơ bắp, cầm trên tay một cây thương. Vừa nghe vậy, gã to con liền gật đầu như mới nhớ ra: "À, đúng là có chuyện đó thật."

Nấu ăn ngon cho thú cưng... hóa ra có tin đồn như thế.
Không, cũng chẳng sai đâu... cơ mà, ừm.
Vì Fel, Dora-chan và Sui đều là những kẻ vì bị đồ ăn dụ dỗ mới chịu làm thú thuần hóa của tôi, nên tôi không còn cách nào khác là phải phục vụ những món ngon nhất.

『Này, còn phần thêm không?』
『Ta cũng muốn thêm nữa!』
『Sui cũng muốn thêm nữa!』
À, xong rồi à.
Tôi lại múc thêm bánh mì Piroshiki cho vào đĩa của bộ ba.

"Nhìn ngon quá đi mất thôi~"
Người vừa nói là một lão chú lùn (Dwarf) để râu ria xồm xoàm, sau lưng đeo một cây búa tạ khổng lồ.
Cả nhóm mạo hiểm giả cứ dán mắt vào đĩa bánh mì của bộ ba.

『Hừ, đừng có nhìn thèm khát thế, ta không cho đâu nhé.』
"Fe, Fel à..."
Cần gì phải nói toẹt ra như thế chứ, thiệt tình.
"Ừm, ừm, cũng không có gì cao sang lắm, mọi người có muốn thử không?"
Vì cũng thấy áy náy nên tôi hỏi vậy, cả nhóm lập tức gật đầu lia lịa với nụ cười rạng rỡ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Chà, ngon thật đấy!"
Gã mạo hiểm giả to con, anh Alexandrov (tên thường gọi là Alex-san), vừa nhồm nhoàm cái bánh Piroshiki thứ tư vừa nói.

"Anh kia, tiết chế chút đi chứ! Mukoda-san, xin lỗi anh vì ông chồng nhà tôi nhé~"
Người vừa tát vào ngực Alex-san vừa nói với vẻ áy náy là Fatima-san, nữ mạo hiểm giả có vẻ ngoài như vận động viên. Đúng như cô ấy nói, họ là vợ chồng.
Khi biết được mối quan hệ đó, tôi đã thật lòng muốn nhìn thẳng vào mặt Alex-san mà bảo anh ta đi chết đi cho rồi.
Tại sao một gã trông như dân man di thế kia lại có một người vợ xinh đẹp như vậy chứ...
Thật là bất công quá mức.

"Không ngờ ở trong dungeon lại được thưởng thức món ngon thế này đấy."
Vừa nói, anh chàng mạo hiểm giả "trai đẹp mắt xếch" tên Axel cũng đang nhồm nhoàm chiếc bánh thứ ba.

"Anh kìa, rơi vãi hết cả rồi."
Cô bé mạo hiểm giả tên Adelmila dễ thương với mái tóc đầu nấm liền nhanh nhẹn lau vết thức ăn dính trên ngực áo cho Axel, trông cực kỳ đảm đang.
Nhìn cảnh này thì không cần ai nói cũng hiểu.
Adelmila-chan đang phải lòng Axel rồi.
Quả nhiên là vì cái mặt đúng không? Vì cái mặt đấy đúng không?!

"Nếu có thêm chút rượu ở đây nữa thì đúng là hết ý, ha ha ha!"
Nhắc đến rượu là nhắc đến Dwarf. Người vừa nói chính là chú lùn Samuel-san.
Năm người họ là tổ đội mạo hiểm giả hạng A tên là "Pentagram", hai năm nay lấy thành phố này làm căn cứ để chinh phục dungeon.

"Tụi này mới lên hạng A gần đây thôi. Tưởng là đủ trình để thử sức rồi chứ..."
Theo như họ kể, vì quá muốn có được mảnh vỡ của Iron Golem nên họ đã thử liều lĩnh tiến vào tầng 32 và 33.
Cây búa khổng lồ của Samuel-san được làm từ Ma Thiết lấy từ mảnh vỡ của Iron Golem, cứng và bền hơn hẳn Ma Thiết bình thường, lại còn dẫn ma lực cực tốt. Lão luôn miệng khoe khoang cây búa yêu quý đó, khiến cho Alex-san (người dùng rìu) và Axel (người dùng kiếm Bastard) thèm khát đến mức chỉ muốn chiếm đoạt ngay lập tức.
Các thành viên khác cũng biết điều đó, nên sau khi lên hạng A, họ đã bàn bạc và quyết định tiến vào.

Họ nghĩ rằng vì Stone Golem cũng đã tiêu diệt dễ dàng, nên đối mặt với Iron Golem chắc cũng không đến mức thất bại. Hơn nữa, họ đã điều tra kỹ rằng cả Stone Golem và Iron Golem đều di chuyển rất chậm, nên nếu tình thế nguy cấp thì cứ dùng kế "chạy là thượng sách".
Thực tế, ở tầng 32 - nơi xuất hiện hỗn hợp cả hai loại Golem - họ đã tiêu diệt trót lọt 3 con Iron Golem và tiến lên thuận lợi.
Thế nhưng, khi đến tầng 33...

"Iron Golem xuất hiện cùng lúc ba bốn con một lúc, đúng là điên rồ mà!" Axel thốt lên.
"Tụi này cũng không thể nào đối phó với ba bốn con cùng lúc được." Alex-san nói với vẻ hối tiếc.
Vì vậy, tầng này họ buộc phải chọn cách chạy trốn.

"Thiệt tình, cuối cùng thứ thu được chỉ là mảnh vỡ của 3 con Iron Golem săn được ở tầng trên thôi. Thế này thì chẳng đủ gì cả." Axel, kẻ đang định dùng mảnh vỡ Iron Golem để làm thanh kiếm mới, càu nhàu.
"Thôi nào, đừng nản lòng thế. Cứ từ từ gom góp ở tầng trên là được mà. Phải không?" Alex-san, kẻ cũng định dùng mảnh vỡ để rèn rìu mới, an ủi.
"Anh nói thế thôi, nhưng vấn đề là liệu chúng ta có quay lại được tầng trên không đấy."
"Bản đồ tầng này cũng không rõ ràng tí nào..."
Nghe Fatima-san và Adelmila-chan nói vậy, tất cả thành viên Pentagram đều thở dài.

Hóa ra là vì cuộc rượt đuổi với Iron Golem nên họ không thể quay lại được cầu thang dẫn lên tầng trên.
Cảm giác như đã lang thang ở tầng này gần hai ngày, dù lương thực vẫn còn đủ nhưng thể lực họ đã cạn kiệt.

"Nhưng mà, nhờ bữa ăn của Mukoda-san mà tụi này hồi phục lại rồi. Thực sự cảm ơn anh rất nhiều. Đúng là ăn được bữa cơm nóng sốt ngon lành thì khác hẳn thật."
Nghe lời cảm ơn của Alex-san, cả nhóm Pentagram cũng phụ họa theo.
Mặc dù thấy vui vì chỉ chia sẻ chút thức ăn mà đã giúp được người khác, nhưng trong đầu tôi lại nảy ra một thắc mắc.
Chỗ này...

『Này, Fel. Đây chẳng phải là gần phòng Boss của tầng này sao?』
Tôi dùng thần giao cách cảm hỏi Fel, nó đáp: 『Ừm. Đám người này hoàn toàn đi ngược hướng rồi.』
Quả nhiên là vậy.
Dù hơi khó nói, nhưng chắc mình nên báo cho họ biết thì hơn.
Tôi lấy hết can đảm lên tiếng với nhóm Pentagram.

"Ừm, mọi người à, hơi khó nói chút... nhưng mà, hình như đây là gần phòng Boss rồi đấy."
Nghe tôi nói, tất cả bọn họ đều trợn tròn mắt, rồi sau đó đồng loạt gục vai xuống.
Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng ngoài việc cổ vũ "Cố lên" thì chẳng biết nói gì hơn.
Xin chia buồn với mọi người.