Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn, giữ nguyên văn phong và các chi tiết nội dung:

***

Dạo này việc này còn tốn thời gian hơn bình thường nữa.

Dù phiền phức đến mức không còn gì để nói, nhưng không liên lạc thì họ lại làm ầm lên, mà nếu để trễ quá thì kiểu gì mấy vị nữ thần cũng giáng "thần dụ" xuống đầu mình mất. Thôi thì giao lễ vật cho các vị ấy sớm một chút vậy.

"Mọi người, nghe thấy tôi nói chứ?"

Vừa cất tiếng gọi, đã thấy những tiếng huyên náo ồn ào vang lên. Vì ai cũng nói cùng một lúc nên tôi chẳng tài nào hiểu được họ đang nói cái quái gì.

"Này mọi người, nói cùng một lúc như thế thì tôi chẳng hiểu gì cả. Xin mỗi người một người nói thôi ạ."

Tiếng ồn ào lại vang lên một hồi rồi đột ngột im bặt. Có vẻ họ đã thống nhất được rồi.

『Đầu tiên là ta! Này nhóc, á... á... á... cái tiệm "Fujiya" đó, cái đó là cái gì thế hả?! Chẳng phải là cửa hàng trong mơ sao! Được chỉ định đúng tiệm đó, làm tốt lắm! Ngươi làm tốt lắm, ta sẽ ban thưởng cho! Tóm lại là mau dâng bánh của Fujiya cho ta. Bánh của Fujiya! Bánh của Fujiya! Dâng hết tất cả các loại cho ta mau!』

Ninhril-sama phấn khích quá rồi. Mà thôi, mình cũng đoán trước được sẽ thế này mà. Dù sao thì, cũng tệ thật đấy.

『Tiếp theo là ta. Ta đã hiểu là kỹ năng cố hữu của ngươi đã thăng cấp và có thể chọn cửa hàng (tenant) rồi. Bọn ta cũng đã ngó qua thế giới của ngươi để học hỏi một chút, trong cái gọi là cửa hàng đó chắc là có cả tiệm rượu đúng không?』

*Giật mình.* 

Đây là giọng của Hephaestus-sama sao? Đúng thật là trong danh sách cửa hàng có vẻ sẽ có tiệm rượu.

『Lần tới khi cửa hàng được mở khóa là ở cấp 40 đúng không nhỉ. Tốt lắm, mau cố gắng tăng cấp ngay đi. Rồi mau lên cấp 40. Sau đó thì chọn tiệm rượu làm cửa hàng tiếp theo nhé, được chứ?』

Không, không, không, cái gì mà "cố gắng tăng cấp ngay đi" chứ. Đâu phải cứ muốn là tăng cấp được ngay đâu. Với lại, các vị làm ơn đừng có ép buộc tôi được không?

『Đúng đấy. Mau lên cấp 40 đi. Cố gắng hết sức kiểu như là đánh đổi cả tính mạng ấy, làm được mà. Rồi đưa tiệm rượu vào danh sách cửa hàng đi. Thế thì rượu từ dị giới sẽ có nhiều loại để chọn hơn bây giờ. Nghĩ thôi đã thấy phấn khích rồi, oa ha ha ha!』

Đây là Vahagn-sama chắc rồi. "Đánh đổi cả tính mạng" cơ đấy... làm sao mà ổn được chứ. Tôi không làm đâu, tuyệt đối không làm. Tôi kiên quyết sẽ không thực hiện các hành động chỉ nhằm mục đích cày cấp đâu nhé. Dù sao thì cuộc sống hiện tại cũng không có gì bất tiện, tôi cứ sống bình thường rồi thăng cấp dần dần là được, các vị đừng có lo.

『Tiếp theo là cấp 40 nhỉ. Tầm đó thì chỉ cần vào hầm ngục thêm một lần nữa là được thôi. Đi đi, mau đi đi. Rồi chốt đơn tiệm rượu làm cửa hàng tiếp theo nhé.』

Agni-sama, ngài nói "chỉ cần vào hầm ngục thêm một lần nữa" nghe dễ dàng quá nhỉ... Tôi không đi đâu, nói lần nữa là tôi không đi đâu cả. Các vị nữ thần này đang nói cái quái gì thế không biết. Còn chuyện chốt tiệm rượu, ngay cả việc trong danh sách chọn có tiệm rượu hay không tôi còn chưa biết cơ mà.

『Khoan đã~, đừng có tự ý quyết định tiếp theo là tiệm rượu chứ. Chắc chắn tiếp theo phải là tiệm thuốc (drugstore) chứ. Ta cũng đã ngó kỹ thế giới của tên nhóc dị giới này rồi. Nếu là tiệm thuốc thì có bao nhiêu là mỹ phẩm, tha hồ mà lựa chọn luôn. Cửa hàng tiếp theo nhất định phải là tiệm thuốc đấy nhé!』

Đây là Kishar-sama. Tìm hiểu về tiệm thuốc kỹ thật đấy. Mà này, "nhất định phải là tiệm thuốc" cái gì chứ, đã bảo là tôi còn chẳng biết trong danh sách có tiệm thuốc hay không mà. Khi nào lên cấp 40 và được chọn cửa hàng mới thì mới biết được có gì chứ.

『『『『Tóm lại là mau lên cấp 40 đi!』』』』

Mọi người đồng thanh chỉ để nói mỗi câu đó thôi sao... Hephaestus, Vahagn, Agni, Kishar-sama, làm ơn đừng ép buộc tôi nữa. Mau chóng gì mà mau chóng, vô lý quá. Dù sao thì hiện tại tôi cũng không thiếu thốn gì cả. Chẳng có lý do gì phải đặc biệt cày cấp cả.

"À, mọi người ạ, cái vụ mau lên cấp 40 ấy, hiện tại tôi không có gì bất tiện nên sẽ không cày cấp đâu nhé. Nếu là trong cuộc sống bình thường mà tự lên cấp thì không sao, chứ bắt tôi phải cố tình đi cày cấp thì không đời nào tôi làm đâu."

Tôi ghét việc phải cày cấp chỉ vì mấy cái cửa hàng lắm.

『Cái gì cơ? Nói thế thì biết bao giờ mới lên được cấp 40 hả! Đang ở thành phố hầm ngục rồi, mau vào đó lần nữa rồi cày lên cấp 40 đi!』
『Đúng đấy. Vào hầm ngục rồi nhanh nhanh lên cấp 40 đi. Rồi bằng mọi giá phải đưa tiệm rượu vào cửa hàng đấy!』
『A, dù sao ngươi cũng có kỹ năng vô hiệu hóa trạng thái bất thường và phòng thủ toàn diện mà, đơn giản thôi. Thể hiện bản lĩnh đàn ông đi xem nào.』
『Đúng đúng. Tiệm rượu thì tính sau, mau thăng cấp lên 40 rồi đưa tiệm thuốc vào đi~』

Hephaestus, Vahagn, Agni, Kishar-sama cứ tự ý nói hết cả rồi.

"Này mọi người, dù có nói bao nhiêu lần thì tôi cũng không cày cấp đâu nhé. Nếu các vị còn ép buộc tôi cày cấp vì cái cửa hàng, tôi sẽ ngưng cung cấp lễ vật đấy. Cả sự gia hộ tôi cũng sẽ trả lại luôn."

Nghe tôi nói vậy, Hephaestus, Vahagn, Agni và Kishar-sama đều cuống cả lên.

『Không, không được! Tuyệt đối không được đâu! Được rồi, ta không bắt ngươi cày cấp nữa là được chứ gì!』
『À, đúng đấy. Không cần phải cố quá đâu.』
『À, ừ. Không cần cày cấp cũng được.』
『À, đúng thế nhỉ. Dần dần tự nhiên nó cũng sẽ lên thôi mà~』

Có vẻ họ đã hiểu ra rồi.

『Đúng rồi, thay vì bắt ngươi cày cấp, nếu ngươi có thể tăng gấp đôi số bạc (3 đồng bạc) thì ta sẽ vui lắm đấy~』

Ồ, Kishar-sama đấy à. Ranh ma thật.

『Ồ, cái đó thì được đấy.』
『Kishar, thỉnh thoảng ngươi cũng nói được câu hay đấy.』
『Thật sự đấy.』
『Với ta thì có Fujiya rồi nên cửa hàng đó thế nào cũng được, nhưng ý tưởng tăng gấp đôi 3 đồng bạc thì hay đấy.』
『...Gấp đôi, được.』

Các vị thần đều đồng thuận với đề xuất của Kishar-sama.

『Dù tự mình nói cũng hơi ngại, nhưng đó là một ý hay nhỉ. Mà này Vahagn, "thỉnh thoảng" là sao hả? Ta lúc nào chẳng nói câu hay.』

Kishar-sama, cái gọi là "thay vì" ấy thực ra chẳng có gì thay đổi cả. Gấp đôi 3 đồng bạc... tức là 6 đồng bạc sao. Ừm, dù sao gần đây mình cũng kiếm được, dù nói qua nói lại thì mình cũng nhận được sự gia hộ và kỹ năng từ các vị thần mà.

"Được rồi. Từ lần này tôi sẽ gửi 6 đồng bạc. Đổi lại, không được ép buộc tôi cày cấp nữa nhé."

Vừa dứt lời, đã nghe thấy tiếng reo hò đan xen giữa giọng cao vút và giọng trầm ồm.

"Được rồi được rồi, trật tự nào. Giờ thì tôi sẽ hỏi từng người muốn gì nhé."

『Vâng vâng vâng vâng, đầu tiên là ta! Bánh của Fujiya! Bánh của Fujiya đấy! Ta muốn tất cả các loại luôn!』

Haizz, Ninhril-sama cứ đòi tất cả, chứ mua tất cả thì 6 đồng bạc không đủ đâu.

"Ninhril-sama, đòi tất cả thì 6 đồng bạc không đủ đâu ạ."
『Ư... thế à. Vậy thì ta sẽ chọn, ngươi mau cho ta xem đi.』

Lần này lại còn đòi xem nữa à. Có vẻ họ cũng bắt đầu hiểu về dịch vụ "siêu thị mạng" rồi, càng ngày càng ranh mãnh.

"Không còn cách nào khác, còn người khác đang đợi nên ngài mau chọn đi."

Vừa nói xong, những người khác ngoài Ninhril-sama cũng lên tiếng "Đúng đấy, đúng đấy".

『Ta hiểu rồi. Mau cho xem đi.』

Không còn cách nào, tôi mở thực đơn của Fujiya trên siêu thị mạng cho Ninhril-sama xem.

"Nếu muốn ăn nhiều loại khác nhau thì chọn kiểu này nhé."

Tôi mở thực đơn bánh cắt lát cho bà ấy.

『Ồ hô, s, siêu quá! Cái nào nhìn cũng ngon hết!』

Vì đa số là 4 đồng xu đồng một miếng, nên nếu là bánh cắt lát thì chọn được 15 cái.

"Nếu chọn bánh ở đây, vì hầu hết là 4 đồng xu đồng một miếng, nên ngài chọn được 15 cái đó."

Nghe vậy, Ninhril-sama hét lên sung sướng. Không biết nữ thần này có ổn không nữa.

『Nhưng mà nhiều thế này thì khó chọn quá đi mất.』
『Vậy hay là chọn lần lượt từ trên xuống dưới đi? Hôm nay chọn 15 cái từ đây, lần sau thì chọn tiếp theo đó.』
『Ồ, ý hay đấy! Làm vậy thì ta sẽ càn quét được hết bánh của Fujiya!』

Vâng vâng, muốn sao cũng được. Tôi chọn lần lượt 15 miếng bánh cắt lát từ trên xuống dưới theo ý của Ninhril-sama.

"Tiếp theo là ai ạ?"
『Tiếp theo đương nhiên là ta rồi~』

Kishar-sama nhỉ.

『Dầu gội và dầu xả sắp hết rồi, ta muốn lấy cái đó. Ngươi cũng cho ta xem xem có những loại nào đi.』

Ưm, Kishar-sama cũng đòi xem sao. Thật sự là ai cũng bắt đầu lanh lợi lên, phiền thật đấy. Vì đã cho Ninhril-sama xem rồi nên không thể từ chối Kishar-sama được, tôi đành mở thực đơn sản phẩm chăm sóc tóc ra. Kishar-sama bắt đầu hỏi dồn dập: "Cái này hợp với loại tóc nào?" rồi "Mùi hương thế nào?".

『Ôi, cái nào nhìn cũng tốt làm ta phân vân quá. Mà này, dị giới có nhiều loại dầu gội và dầu xả thế này sao? Mùi hương cũng khác nhau nữa, thật sự là khó chọn quá đi~』

Haizz, kiểu này thì không biết khi nào mới chọn xong đây. Phụ nữ lúc nào cũng thế, cái này cũng muốn cái kia cũng muốn. Nhớ lại hồi đi theo xách đồ cho người ta ở trung tâm thương mại mà thấy kinh hoàng. Nếu cứ để lâu thế này thì...

『Này, nhanh lên đi!』
『Đúng đấy, ngươi tốn thời gian quá rồi đấy!』

Thấy chưa, mấy vị thần nghiện rượu bắt đầu mất kiên nhẫn rồi. Nhưng Kishar-sama vẫn tỉnh bơ.

『Thật sự là, làm thế nào bây giờ. Dầu gội và dầu xả đang dùng cũng thích mùi của nó nên cũng không muốn bỏ... Á, phân vân quá~』

"Nếu vậy, loại trước đây hãy mua gói thay thế (refill), còn ngân sách còn lại thì mua thêm mỗi loại 2 chai dầu gội và dầu xả, mua 2 bộ của series mà ngài quan tâm đi? Tùy theo tâm trạng mà dùng thay đổi các loại dầu gội, dầu xả cũng thú vị mà."

Tôi nói thế, Kishar-sama cũng lẩm bẩm: "Tùy theo tâm trạng à... cũng được đấy".

"Sản phẩm mới này thì sao?"

Tôi thử gợi ý một sản phẩm mới, bà ấy lập tức bắt lấy: "Sản phẩm mới sao?!".

『Sản phẩm mới nghĩa là đồ mới đúng không? Vậy chẳng phải là nó tốt hơn loại trước à?』

Chắc là thế rồi, sản phẩm mới thì chắc cũng được cải tiến nhờ thành phần mới.

"Chắc là vậy ạ..."
『Vậy thì lấy cái đó đi. Này, còn sản phẩm mới nào nữa không?』
"À, có đây ạ. Đây hình như cũng là sản phẩm mới, cái này được không?"
『Ừ, cho ta cái đó đi.』
"Vậy là lấy bộ này, bộ này và bộ này, tổng cộng 3 bộ nhỉ."

Tôi mua gói thay thế của bộ đã dùng trước đó mà Kishar-sama muốn, cùng với 2 bộ sản phẩm mới.

"Người tiếp theo đi ạ."
『Ta đây, Agni. Lần này ta cũng muốn đặt rượu, bia là thích nhất nên một nửa lấy bia, nửa còn lại lấy đủ loại giống như trước nhé.』
"Agni-sama không cần xem thực đơn ạ?"
『Ta không cần. Cứ chờ đợi xem vị của nó thế nào thì sẽ thú vị hơn.』

À, hiểu rồi. Nếu ai cũng giống Agni-sama thì tốt biết mấy.

Giờ thì, chọn thôi. Tuy là được giao phó toàn quyền, nhưng mình lại muốn chọn loại rượu ngon cho ngài ấy. Bia thì chọn bia Premium của hãng A (lốc 6 lon), hãng K (lốc 6 lon), và cả bia Yebisu (lốc 6 lon) nữa. Sau đó... ồ, có cái này nè. Có cả bia thủ công, mình chọn thử xem. Bia cao nguyên, bia Echigo (3 loại) và bia ven biển. Thêm vào đó là rượu whiskey Mỹ, rượu vang Rosé Pháp và vang đỏ Ý. Được rồi, phần của Agni-sama thế là xong.

"Tiếp theo..."
『Luka. Ta cũng giống Ninhril.』

Ồ, hôm nay Luka-sama có vẻ chủ động hơn thường ngày.

"Luka-sama hôm nay cũng muốn bánh của Fujiya ạ?"
『Ừ, bánh. Giống như Ninhril, muốn tất cả các loại khác nhau.』

Lần này Luka-sama cũng tập trung vào bánh nhỉ. Sau khi nhìn thấy bánh của Fujiya thì chắc ai cũng thế. Luka-sama cũng có vẻ thích đồ ngọt. Và rồi Luka-sama cũng chọn lần lượt từ trên xuống dưới giống Ninhril-sama. Tôi chọn 15 miếng bánh cắt lát cho Luka-sama. Được rồi, xong.

"Tiếp theo là..."
『Ồ, tiếp theo là bọn ta.』

Cuối cùng là cặp đôi nghiện rượu Hephaestus và Vahagn.

『Bọn ta thì lấy whiskey và vodka giống lần trước. Nhưng từ lần này bọn ta cũng muốn tự mình chọn. Thế nên mau cho xem đi.』

Vâng vâng. Tôi mở thực đơn whiskey cho hai vị xem.

"Đây là những loại whiskey hiện có."
『Ồ, nhiều thế này cơ à. Nhiều thế này thì đúng là khó chọn thật.』
『Đáng kinh ngạc thật, rượu của dị giới. Cái nào cũng khác nhau đúng không?』
"Vâng. Dù đều là whiskey nhưng tùy vào nơi sản xuất, nhà sản xuất mà hương vị cũng sẽ khác nhau ạ."
『Vậy sao. Tuyệt thật. Ta muốn uống thử hết nhưng ngân sách có hạn...』
『Ừ. Đúng là chỗ đó... Này nhóc, tăng thêm ngân sách cho bọn ta chút nữa được không?』
"Không được ạ. Vừa mới tăng xong mà."
『『Chậc.』』

Cặp đôi nghiện rượu này vừa "chậc" một tiếng đấy, chậc đấy.

『Mà này, trong số này ngươi đề cử loại nào?』
"Ưm, tôi không uống whiskey mấy nên... À, loại này giá hơi cao hơn mấy loại khác nhưng nghe đồn rất ngon. Hình như nó còn từng được giải whiskey ngon nhất thế giới nữa."

Whiskey của hãng S trong nước. Tôi nhớ là thấy trên tin tức nó từng đạt danh hiệu whiskey ngon nhất thế giới. Mấy người nghiện rượu xung quanh cũng nói loại này ngon.

『『Whiskey ngon nhất thế giới...』』

*Ực.* *Ực.* 

Không biết có phải trùng hợp không mà hai người đồng thanh một cách hoàn hảo. Sau đó còn nghe thấy cả tiếng nuốt nước bọt nữa.

『Ta sẽ lấy loại whiskey ngon nhất thế giới đó. Được chứ, Chiến Thần?』
『Ừ, đương nhiên rồi. Nghe nói là whiskey ngon nhất thế giới thì làm sao mà cưỡng lại được.』

Vâng vâng, loại này nhé.

"Còn lại thì sao ạ?"
『Tính sao đây, Thần Rèn?』
『Ưm, rượu dị giới cái nào cũng ngon cả, nhưng ta thấy loại chai màu đen này khá ổn đấy.』
"Chai màu đen là loại này ạ?"
『Đúng đúng, nó đấy.』

Loại Hephaestus nhắc đến là whiskey chai đen của hãng S. Cái này cũng nổi tiếng mà.

『Cái đó quả thực là ngon. Còn ta thì thích cái hình vẽ kiểu con chim này hơn.』

Hình vẽ con chim, hình vẽ con chim... Cái Vahagn nói chắc là cái này.

"Hình vẽ con chim là cái này ạ?"
『Ừ, đúng nó đấy.』

Là whiskey Mỹ. Cái này chắc cũng nổi tiếng lắm.

"Vậy, tôi lấy thêm 2 chai này nhé?"
『『Được.』』
"Số dư của hai vị là 4 đồng bạc, các vị muốn lấy gì ạ?"
『Vodka thì sao?』

Tôi mở thực đơn vodka ra.

『Vodka không có nhiều loại lắm nhỉ.』

Đúng thật. Trong thực đơn hiện lên chỉ có 4 loại. Nếu nói đến vodka thì hàng hóa trên siêu thị mạng cũng hạn chế.

"Vâng ạ. Vì độ cồn cao và cũng không được ưa chuộng bằng whiskey nên thế ạ."
『Loại lần trước là những loại nào?』
"Lần trước tôi đã gửi loại này và loại này. Lần trước nữa là loại này, vậy là hai vị chưa uống loại này thôi ạ."

Nói xong, cặp đôi nghiện rượu bắt đầu thì thầm bàn tán.

『Vậy thì, lấy loại chưa uống và loại có chữ màu xanh này đi.』
"Chữ màu xanh là cái này ạ?"
『Đúng rồi.』

3 chai whiskey và 2 chai vodka, ờm, vậy còn thừa 1 đồng bạc nữa.

"Còn lại 1 đồng bạc, hai vị tính sao ạ? Với số tiền này thì không mua được loại vodka nào cả. Whiskey thì có vài loại mua được."
『Vậy thì lấy whiskey đi.』

Whiskey à. Vậy thì mua được loại whiskey có nhãn hình con ngựa trắng của Scotland loại 700ml. Được rồi, xong. Tôi đặt từng sản phẩm lên bàn thờ bằng hộp giấy quen thuộc.

"Mọi người nhận cho ạ."

Như thường lệ, tiếng reo hò của các vị nữ thần và nam thần vang lên.

『Fujiya, Fujiya, Fujiyaaaa!!!』
『Nhờ thế này mà tóc ta sẽ luôn giữ được vẻ đẹp rồi~』
『Whiskey ngon nhất thế giới đây rồi! Hia-hô!』
『Uống ngay thôi, Thần Rèn ơi!』

Đại loại là những tiếng ồn ào như thế.

......Haizz, mệt quá. Ai cũng bắt đầu lanh lợi, cái gì cũng đòi xem. Đúng là bó tay mà. Thôi, đi ngủ sớm cho khỏe.

--- Lúc đó, tại Thần giới.

『Này, Thần Rèn.』
『Gì thế?』
『Tên dị giới kia bảo không được ép cày cấp, nhưng ta nghĩ vẫn nên cày cấp thì hơn.』
『Ừ. Chiến Thần cũng nghĩ thế à?』
『Ừ. Vì hôm nay thấy rượu cũng nhiều loại thật, nhưng nếu nâng cấp lên tiệm rượu thì sao nhỉ? Chắc là sẽ chọn được nhiều loại rượu hơn nữa đúng không?』
『Ừm. Chúng ta là dân nghiện rượu mà biết thế rồi còn bỏ lỡ thì không thể nào chịu được.』
『Đúng chứ. Nhưng nếu cứ bảo nó cày cấp thì nó lại dọa ngưng cung cấp lễ vật cho xem. Thế nên ta nghĩ, hay là cứ bí mật thêm kỹ năng kia cho nó đi. Nó cũng có thèm kiểm tra trạng thái mấy đâu. Mà giả sử nó có nhận ra thì nếu là kỹ năng không gây vướng víu gì thì chắc nó cũng không nổi giận đâu.』
『Đó là ý hay đấy. Kỹ năng đó là cái đó đúng không?』
『Ừ. Thêm cái này vào thì dù không tự cày cấp, cấp độ vẫn sẽ tăng thôi.』
『Ga ha ha!』
『A ha ha!』
『Ga ha ha ha ha ha!』
『A ha ha ha ha ha!』
『Mong chờ tới lúc lên cấp 40 quá.』
『Ừ. Đến lúc đó thì tiệm ở cửa hàng nhất định là tiệm rượu rồi.』

Mukoda, không biết từ bao giờ đã tự động nhận kỹ năng mới.

【　Kỹ năng　】 Nhân đôi kinh nghiệm nhận được
Kinh nghiệm nhận được tăng gấp đôi. Nếu sở hữu kỹ năng này, cấp độ sẽ dễ dàng thăng tiến.