"Ngon quá! Cái gọi là 'karaage' (gà rán) này thực sự ngon tuyệt!"
"Đúng đúng. Giờ thì mình hiểu tại sao Jorgen lại muốn cho Adela nếm thử rồi."
"Chuẩn luôn. Phải nói là, quá mức ngon luôn ấy chứ."
"Này này, mấy người lấy nhiều quá rồi đấy!"

Nhóm High Elf đang ngấu nghiến món gà rán vừa mới chiên xong một cách ngon lành.

"Ực... Đúng không? Vì đây là lần đầu tiên ta được ăn thứ gì đó ngon đến thế, nên bằng mọi giá ta muốn Adela cũng phải được nếm thử."
"Cảm ơn anh, Jorgen. Nó thực sự rất ngon."

Hừm hừm.
Này, hai người vợ chồng Jorgen & Adela kia, đừng có vừa ăn gà rán vừa nhìn đắm đuối nhau như thế chứ.
Mà khoan, nếu là "cảm ơn" thì chẳng phải nên cảm ơn người làm ra nó là tôi đây sao?
Mà thôi, sao cũng được.
Nếu giờ mà tôi lên tiếng bắt bẻ chắc lại bị đá văng đi mất.

『Ừm. Quả nhiên gà rán vẫn là ngon nhất.』
『Đúng đúng. Gà rán dù ăn lúc nào cũng ngon.』
『Gà rán thì tất nhiên là ngon rồi, nhưng tonkatsu (thịt heo chiên xù) cũng tuyệt lắm đó!』
『Cái nào cũng ngon hết á~!』

Bộ tứ tham ăn đang thưởng thức gà rán và tonkatsu tới tấp.
Rõ ràng là vừa mới ăn xong lúc nãy, vậy mà sức ăn vẫn kinh khủng thật.
Mà thôi, ai cũng thích đồ chiên rán cả mà.
Mặc dù kết hợp cả gà rán lẫn tonkatsu thì nghe có vẻ hơi ngấy đấy.

"Cái 'tonkatsu' này cũng ngon thật đấy!"
"Thật luôn. Miếng thịt dày thế này mà vẫn mềm, lớp vỏ bên ngoài lại giòn rụm, tuyệt quá."
"Nghe bảo đây là thịt của lợn hầm ngục (dungeon pork) đấy."
"A~, cái hầm ngục chuyên rơi ra loại thịt đó đúng không! Hoài niệm quá~"
"Là chỗ đó sao! Lúc còn làm mạo hiểm giả ở thành phố con người, chúng ta đã cùng nhau đến đó nhỉ."
"Ừm, em nhớ chứ. Ở đó còn có cả bò hầm ngục nữa, thịt của chúng cũng ngon lắm~"

Bất chấp việc có bị đầy bụng hay không, nhóm High Elf cũng đang chén sạch món tonkatsu một cách đầy khoái khẩu.
Ực...
Mà này, thân hình mảnh khảnh thế kia mà ăn khiếp thật.
Cả gà rán lẫn tonkatsu cứ trôi tuột vào bụng họ lia lịa.
Nghĩ lại thì, elf ở thế giới này cũng ăn khỏe thật.

Trong khi suy nghĩ vẩn vơ, tôi vẫn tập trung chiên gà và tonkatsu cho bộ tứ tham ăn cùng nhóm High Elf.
Nhân tiện, tôi thì chỉ nhấm nháp chút đồ uống thôi, chứ ăn đồ chiên liên tục thế này thì chắc chắn là sẽ đầy bụng mất.

"Được rồi, mẻ mới xong đây~"
Vừa hô lên, bộ tứ tham ăn và nhóm High Elf lại xúm lại.
Và rồi, họ lại tiếp tục ngấu nghiến gà rán cùng tonkatsu một cách ngon lành.

◇　◇　◇　◇　◇

"Hà~, no quá đi mất."
"Ngon tuyệt~"
"Thực sự rất ngon đó~"
"Bụng sắp nứt ra rồi."
"Em là ăn quá nhiều đấy."
"Anh cũng đâu có tư cách nói em."

Nhóm High Elf vừa xoa bụng vừa nói.
Chà, thấy họ hài lòng thế này là tốt rồi.

"Nhưng mà, không ngờ ở thành phố con người lại bắt đầu phổ biến những món ngon thế này nhỉ."
"“““““Đúng thế (nhỉ)”””””"
"Chúng ta về lại đại lục thôi."
"Chuẩn."
"Ừm."
"Vì muốn ăn đồ ngon mà."

Ơ, không, không phải cứ đến thành phố con người là sẽ được ăn gà rán hay tonkatsu đâu nhé.
Đang định nói cho nhóm High Elf, những người đang hiểu lầm tai hại, biết thì...

『Này, gà rán và tonkatsu này không phải là món dễ dàng ăn được ở thành phố con người đâu nhé.』
『Đúng vậy. Đây là món ăn chỉ có chủ nhân mới làm được. Con người khác chắc chẳng làm cho mà ăn đâu.』
『Chuẩn luôn. Dù mấy hàng quán vỉa hè cũng có vài món tạm được, nhưng mà cơm của chủ nhân vẫn là số một.』
『Cơm của chủ nhân là nhất!』

Thôi đi mấy người.
Ngại quá à.

"Ơ, vậy sao?"
Nghe Fer và Gon-ji (tiếng của Dora và Sui là thần giao cách cảm nên tôi không nghe được) nói, Verde-san tỏ vẻ thất vọng.
Khi biết gà rán và tonkatsu không phải là món cứ tới thành phố là ăn được, những High Elf khác cũng lộ vẻ thất vọng theo.

"À! Chẳng phải mọi người từng nói mình trở thành thú khế ước vì cái dạ dày sao? Vậy nghĩa là, vẫn còn nhiều món ngon khác..."
Jorgen-san, người biết rõ quá trình Fer và mọi người trở thành thú khế ước, chợt nhớ ra.

『Hừm. Tất nhiên rồi. Bọn ta là những kẻ như thế nào mới chịu làm thú khế ước chứ.』
『Ừm. Cơm của chủ nhân món nào cũng ngon tuyệt trần.』

Khi Fer và Gon-ji làm vẻ mặt đắc ý nói thế, ánh mắt của nhóm High Elf đổ dồn về phía tôi.
Không, dù có nhìn tôi chằm chằm như thế...
Tôi co giật mặt mày dưới cái nhìn chòng chọc của nhóm High Elf.

『Về chuyện này, bọn ta có việc muốn bàn với mấy người...』

Nói rồi, Fer, Gon-ji và nhóm High Elf chụm đầu lại thì thầm.
Này, họ đang nói cái gì vậy?
Mà này, tôi chẳng nghe thấy gì cả.
Chẳng lẽ họ giăng kết giới rồi?
Ơ, gì vậy?
Chuyện quan trọng đến thế sao?

(Cuộc mật đàm của Fer, Gon-ji và nhóm High Elf)
『Mấy người nói mình có khả năng giải phẫu rồng đúng không?』
"Ừ."
"Có phải là con Rồng Lục mà mấy người bảo định săn lúc nãy không?"
『Ừm.』
"Nếu vậy, bọn ta nhận làm, đổi lại lấy một ít nguyên liệu và thịt."
"Tuyệt! Vậy là được ăn thịt rồng rồi."
"Nguyên liệu cũng quý giá nữa."
『Phahahaha, thế này thì Rồng Lục cũng sớm lên đĩa thôi.』
『Ừm. Đúng là vậy, nhưng Fer à. Ta nghĩ thế này, nếu bọn họ ở chỗ chúng ta, thì lần tới khi săn rồng, không cần phải nhờ tên elf khó ưa đó mà vẫn có thể ăn ngay được, không phải sao?』
『Chính xác! Nhờ vả gã elf đó phiền phức thật.』
『Ừm. Chủ nhân có vẻ cũng chẳng muốn gặp hắn, ta và Dora cũng vậy. Hơn nữa, nếu bọn họ giải phẫu được rồng, thì chắc cũng giải phẫu được những ma thú khác nữa nhỉ. Nhớ con Rùa Rồng lúc trước không, vì không có người giải phẫu nên phải chờ dài cổ đấy. Nếu có họ, việc giải phẫu sẽ nhanh chóng hơn nhiều.』
『Ra là vậy! Này, nếu mấy người giải phẫu được rồng, thì ma thú nào cũng làm được đúng không?』
"Nói 'bất cứ ma thú nào' thì hơi quá, nhưng đại đa số thì không thành vấn đề. Đã có Verde, người giỏi giải phẫu ở đây rồi. Đúng không?"
"Thì cũng thế. Số tuổi sống còn nhiều hơn con người cơ mà. Trừ những loại ma thú lạ hoắc chưa thấy bao giờ, thì mấy loại thường chẳng có gì làm khó được ta."
『Khà khà khà. Thế sao.』
『Phahahaha. Fer à, ban đầu ta cứ tưởng phiền phức, nhưng đây là một cuộc gặp gỡ tốt đấy.』
『Đúng như Gon-ji nói.』
『Này mấy người, bàn bạc chút nhé, có muốn đến chỗ bọn ta không?』
"Ý ông là làm nhân viên giải phẫu như vừa nãy ấy hả?"
『Ừm. Con mồi của bọn ta thường là đồ lớn. Nên nhiều lúc không ăn được ngay.』
"À~, ý ông là không có ai giải phẫu được chứ gì?"
『Ừm.』
『Hơn nữa, nghe mấy người kể thì hình như định quay lại thành phố con người nhỉ? Nếu đồng ý lời đề nghị này, ta sẽ cho mấy người cưỡi lên lưng.』
『Chưa hết đâu. Nếu đến chỗ bọn ta, mấy người còn được ăn món cơm ngon tuyệt của tên này đấy.』
"“““““Đi!”””””"

Khi cuộc nói chuyện của Fer, Gon-ji và nhóm High Elf kết thúc, tất cả cùng quay lại phía này.

『Này, bọn họ cũng quyết định đi cùng chúng ta rồi, nhờ cả vào ngươi đấy.』
"Hả? Ông đang nói cái gì vậy, Fer. Quyết định đi cùng là sao?"
『Chủ nhân, là về nhà của chúng ta đó.』
"………………Hả?"
『Nếu có bọn họ, thì dù là giải phẫu rồng hay ma thú khác cũng chẳng thành vấn đề nữa.』
Không không không, có thể là vậy nhưng mà!
『Bọn họ cũng vừa đúng lúc muốn tới thành phố con người, nên ta đã mời họ. Còn lúc về thì chỉ cần ta chở họ là được thôi mà.』
Không không không, đúng là vậy nhưng mà!
『Chuyện là thế, nhờ cả vào ngươi nhé.』
『Chủ nhân, mong được giúp đỡ nha.』
"“““““Mong được giúp đỡ ạ!”””””"

Ơ, khoan khoan khoan đã nào!
Mấy người tự ý đi tuyển dụng người khác từ bao giờ thế hảaaaa!