Tôi cùng Fel, Sui và Dora-chan đang trên đường đến hầm ngục.
Theo như lời Erland-san kể thì cứ đi theo bức tường thành phía bên phải cái cổng mà chúng tôi đã đi vào, thế nào cũng sẽ thấy ngay thôi.

À, kia rồi à?
Đi được chừng 500 mét thì tôi bắt gặp một nơi có rất đông người.
Chẳng biết vì sao mà các quầy hàng bày bán đủ loại tạp hóa lẫn đồ ăn nối đuôi nhau san sát.
Phía trước đó là một cái thứ trông giống lối vào hầm ngục được bao quanh bởi tường đá, hai bên có những kỵ sĩ mặc giáp đứng canh.

"Có vẻ là chỗ này rồi nhỉ."
"Ừm, không sai được."

Bắt đầu từ lối vào hầm ngục, một hàng dài các nhà mạo hiểm giả đang nối đuôi nhau chờ đợi để được tiến vào trong.
Nhìn kỹ thì thấy các mạo hiểm giả đi ra từ tòa nhà ngay cạnh lối vào hầm ngục cứ lần lượt xếp hàng vào đám đông đó.
À phải rồi, Erland-san từng bảo vì ngay cạnh lối vào hầm ngục có văn phòng chi nhánh của Hiệp hội Mạo hiểm giả, nên phải đăng ký ý định vào hầm ngục ở đó trước thì mới được phép vào.
Ra là vậy, kia chính là chi nhánh của Hiệp hội Mạo hiểm giả.

"Hình như là phải đăng ký ở văn phòng chi nhánh đằng kia thì mới vào hầm ngục được. Thế nên chúng ta ghé qua đó trước đi."
Nói xong, tôi dẫn mọi người vào trong văn phòng chi nhánh.
Chi nhánh này có ba quầy tiếp nhận, tôi chọn đứng vào một hàng.

"Xin lỗi, cho tôi đăng ký với."
"Vâng, đăng ký vào hầm ngục đúng không ạ... Ơ kìa, chẳng phải là ngài Mukoda, vị tamer đầy hứa hẹn đó sao!"

Cô tiếp tân trước mắt tôi thốt lên.
Tamer đầy hứa hẹn? Hả? Cái gì cơ?
Tôi mà cũng được gọi là tamer đầy hứa hẹn á?

"À, xin lỗi quý khách. Tôi nghe từ đồng nghiệp bên Hiệp hội Mạo hiểm giả trong thành phố. Họ bảo ngài Mukoda là một tamer thuần hóa được những ma thú mạnh mẽ, nên ngài chính là một mạo hiểm giả rất đáng kỳ vọng đấy ạ."

Ủa, thế, thế à?
Được kỳ vọng thế này tôi cũng thấy phiền lắm chứ...

"Không, trong trường hợp của tôi, kẻ mạnh không phải là tôi mà là các ma thú của tôi mới đúng."
Thực tế thì cả Fel, Sui lẫn Dora-chan, tôi mà đấu với họ thì chắc chắn là thua chắc rồi.

"Ngài nói gì vậy, đó cũng là thực lực của ngài mà. Mà đổi chuyện khác nhé, hành trang ngài mang theo ít quá, liệu có ổn không ạ?"
Hửm, ổn là sao?

"Có phải đây là lần đầu tiên ngài Mukoda vào hầm ngục không ạ?"

Tuy tôi từng bị ai đó ép vào một cái hầm ngục mới xây, nhưng những hầm ngục quy mô lớn thế này thì đúng là lần đầu.
Khi tôi gật đầu, cô tiếp tân nói "Quả nhiên là vậy" rồi bắt đầu giải thích đủ thứ.
Hóa ra vào hầm ngục thì cần phải chuẩn bị rất nhiều thứ.
Lý do là vì một khi đã vào trong, ta sẽ phải mất một khoảng thời gian nhất định để khám phá hầm ngục.
Tùy vào từng mạo hiểm giả, có người ngắn thì mất 3 ngày, lâu thì tới tận một tháng mới quay ra.
Nếu muốn khám phá các tầng của hầm ngục và thu thập đủ lượng vật phẩm rơi ra (drop items), thì không dành chừng đó thời gian khám phá thì sẽ chẳng có thu hoạch gì đáng kể.
Và vì phải sống trong hầm ngục chừng đó thời gian, nên đương nhiên việc chuẩn bị là cần thiết.

Đặc biệt quan trọng nhất chính là lương thực. Lý thuyết ở đây là vì trong hầm ngục chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra, nên cứ mang dư ra là tốt nhất.
Nghe nói lý do là vì không ai đảm bảo được là bạn có thể quay trở lại mặt đất đúng như dự định ban đầu hay không.
Dù là chuyện từ xưa rồi, nhưng thực tế từng có những tổ đội bị tiêu diệt hoàn toàn vì thiếu lương thực.

"Những quầy hàng nối dài ở đây đều là bán thực phẩm cho các mạo hiểm giả chuẩn bị vào hầm ngục đấy ạ. Cho đến tầng 15 thì bản đồ khá chính xác nên sẽ không có chuyện gì quá tồi tệ xảy ra, nhưng nếu định thâm nhập vào các tầng sâu hơn tầng 15 thì cần phải hết sức cẩn thận. Tốt nhất là ngài nên mang theo thật nhiều lương thực."

Ra là vậy.
Khi tôi hỏi liệu có thể tìm lương thực trong hầm ngục không, thì cô bảo là tuy có những ma vật rớt ra thịt, nhưng chuyện đó còn tùy thuộc vào vận may.
Thay vì dựa vào đó thì cứ chuẩn bị đầy đủ lương thực đi là hơn.
Chà, chuyện đó thì đương nhiên rồi.

Thêm nữa, hầm ngục này gồm 30 tầng, nhưng tổ đội mạo hiểm giả đang đi tiên phong nhất hiện tại cũng mới chỉ khám phá đến tầng 22.
Lý do biết hầm ngục này có 30 tầng là vì đã từng có một tổ đội mạo hiểm giả trong quá khứ đạt đến đó.
Sau khi hỏi kỹ lại, thì ra đó chính là tổ đội của Hội trưởng Erland ở thành phố Dolan này.
Nghe nói cả Hội trưởng Rodolfo của thành phố Clair cũng là thành viên trong tổ đội đó.
Nghe đâu trong phòng boss cuối cùng, kẻ đang đợi họ chính là Behemoth, sau khi bàn bạc, tổ đội của Erland đã quyết định rút lui trong vinh quang.

Behemoth á? Thế thì rút lui là phải rồi.
Trong game thì nó cũng là cấp trùm cuối (last boss) mà.
Mà nói đi cũng phải nói lại, trong hầm ngục này thì nó chính là trùm cuối thực thụ còn gì.

『Hồ, Behemoth à. Có vẻ sẽ làm ta thấy phấn khích đây.』
Tiếng niệm thoại của Fel vang lên trong đầu tôi.
Fel này, đừng có phản ứng vì cái tên Behemoth chứ.
Không có phấn khích gì ở đây hết, thật là...
Vì bị giục đi nên tôi mới đến đây, nhưng có vẻ tôi đã coi thường hầm ngục quá rồi.
Tôi không hề nghĩ là mình phải ở lại qua đêm để thử thách nó đâu.
Kẻ địch mạnh trong hầm ngục thì đã có mọi người lo, nhưng chuyện ăn uống thì không thể trông chờ vào đó được.
Kẻ thù lớn nhất chính là chuyện cơm nước.
Cùng lắm thì tôi vẫn còn siêu thị online nên chắc không đến mức chết đói, nhưng trước mặt những mạo hiểm giả khác thì đâu thể dùng siêu thị online được.
Nghĩ đến đó thì quả thật, nếu không chuẩn bị kỹ lưỡng (đặc biệt là đồ ăn) thì không thể vào được.

"Xin lỗi, có lẽ tôi xin phép không vào hầm ngục nữa. Nghe cô nói tôi mới thấm thía là mình đang thiếu chuẩn bị quá."
"Vậy sao ạ. Nhưng nếu thiếu sự chuẩn bị thì như vậy là tốt nhất ạ. Vậy, tôi xin gửi lại thẻ mạo hiểm giả cho ngài."

Khi tôi nhận lại thẻ từ cô tiếp tân, tiếng niệm thoại của Fel và Dora-chan vang lên.
『Cá, cái gì cơ?!』
『Ê, đến tận đây rồi mà không vào hầm ngục á?!』
『Fel, Dora-chan, chẳng phải hai người nghe rồi sao? Nếu không chuẩn bị đàng hoàng thì vào đó sẽ chẳng có cơm ngon để ăn đâu.』
『Thế nghĩa là sao?』
『Fel biết là ta có thể gọi đồ ăn từ thế giới khác về đúng không?』
『À.』
『Hửm? Á à, cái hộp vuông luôn xuất hiện trước mặt ngươi là vì thế à? Ta cứ tưởng đó là ma thuật của ngươi đấy.』
『Ra là vậy, ta chưa giải thích cho Dora-chan nhỉ. Ta được triệu hồi từ một thế giới khác. Thế nên ta có một kỹ năng đặc hữu gọi là siêu thị online, có thể mua thực phẩm từ thế giới khác. Những món ta nấu đều dùng gia vị từ thế giới đó, nên mới ngon thế đấy. Và nghĩ xem, nếu ta dùng năng lực này trước mặt người khác thì sao?』
『Nếu là kẻ tham lam, chúng sẽ đe dọa ngươi để lấy bằng được đồ vật từ thế giới khác. Mà, ta sẽ không để chuyện đó xảy ra đâu.』

Không, tôi biết nếu có Fel ở đó thì chuyện như vậy sẽ không xảy ra.
Nhưng trong tình thế ở hầm ngục thì tôi không dám chắc chắn 100%.
Vì trong hầm ngục có những góc chết, và nếu tôi bị nhắm tới lúc Fel đang chiến đấu thì cũng chẳng biết thế nào mà lần.

『Ta biết là có Fel thì không sao, nhưng nếu lúc Fel đang chiến đấu với ma vật mà ta bị kẻ khác nhắm đến thì sao? Ta còn chẳng biết có bao nhiêu mạo hiểm giả đang ở trong đó nữa. Thế nên, ta cực kỳ không muốn dùng siêu thị online trong hầm ngục. Đồ ăn nấu sẵn cũng sắp hết rồi, lúc đó chỉ còn cách nướng thịt với muối hoặc nấu canh thịt rau muối thôi đấy. Hai người chịu được thế không?』

Nghe tôi nói vậy, cả Fel và Dora-chan đều suy tư.
Có vẻ là họ vẫn muốn ăn đồ ngon.

『Thế nên, hãy cho ta chút thời gian, khoảng 3 ngày để chuẩn bị kỹ càng rồi hãy vào hầm ngục.』
『3 ngày chẳng phải là quá lâu sao?』
『Ta cũng nghĩ thế. 1 ngày là đủ rồi, chỉ 1 ngày thôi.』

Cả Fel và Dora-chan đều chần chừ về khoảng thời gian 3 ngày.

『Này, một khi đã vào hầm ngục thì chẳng biết bao giờ mới quay lại được mặt đất, nên trước đó ta muốn đi tham quan chút, rồi còn phải chuẩn bị thật nhiều đồ ăn nữa, 3 ngày là con số bắt buộc đấy.』

Fel vừa phản ứng với Behemoth ở tầng đáy, chắc chắn là nó muốn leo lên tận tầng 30 rồi.
Một khi đã vậy thì không biết bao giờ mới quay lại mặt đất.
Nếu thế thì trước đó tôi muốn đi dạo quanh thành phố hầm ngục này một chút.

『Hừm, nấu ăn thì được, nhưng tham quan là cái gì?』
『Fel, vừa nãy ngươi có phản ứng với Behemoth đúng không? Ngươi chắc chắn muốn xuống tận tầng 30 chứ gì?』
『Đương nhiên.』
『Thấy chưa. Thế thì làm sao biết bao giờ mới quay lại mặt đất được? Nên là trước lúc đó ta muốn tham quan thành phố này. Dẫu sao cũng cất công tới một thành phố lớn thế này mà.』

Cất công tới đây rồi mà chỉ nấu ăn rồi cắm đầu vào hầm ngục thì nhạt nhẽo quá.
Tôi muốn đi xem đây đó một chút.

『Cả Fel và Dora-chan chịu khó đợi 3 ngày đi. Làm thế thì vào trong hầm ngục mới được ăn ngon.』
『Nư ư ư... bị ngươi nói vậy thì... chịu thôi, 3 ngày thôi đấy nhé.』
『Nhắc đến cơm ngon thì cả ta và Fel đều thua thôi. Không còn cách nào khác, 3 ngày thôi đấy.』

Có vẻ Fel và Dora-chan đã miễn cưỡng chấp nhận.
『Quyết định vậy đi, hôm nay chúng ta sẽ đi tham quan thành phố Dolan!』

Nào, tiến tới tham quan thành phố Dolan thôi!