Xung quanh quảng trường nơi có chợ sáng, các quầy hàng rong mọc lên san sát.
Trước tiên, thứ lọt vào mắt xanh của Fel và những người khác chính là hàng cá nướng.
Không biết là cá gì, họ chỉ bày bán những lát cá đã được nướng chín.
Mùi thơm lừng của cá nướng khiến người ta không khỏi thèm thuồng.

『Được rồi, chúng ta sẽ ăn chỗ cá này』
『Gừ!』
『Cá~』

Ai nấy đều tràn đầy tinh thần ăn uống nhỉ.

"Xin lỗi ạ."
"Ồ, chào chú em."
"Cho tôi tất cả số cá đã nướng xong ở đây, và cả mấy con đang nướng kia nữa."

Vừa nói xong, ông chú bán hàng liền trợn tròn mắt ngạc nhiên.
Sau khi tôi giải thích là ăn cùng với ma thú cộng sự, ông ấy liền gật gù hiểu chuyện ngay.

"Đây là cá gì vậy ạ?"
"Đây là cá Saban đấy. Vì nó tươi sống nên ngon lắm nha!"

Saban à, nghe giống giống cá thu nhỉ.
Tuy chỉ nêm mỗi muối nhưng cá trông rất mọng mỡ, vô cùng hấp dẫn.
Sau khi thanh toán và nhận cá nướng, tôi thấy những khách hàng khác cũng tự mang bát đĩa đi để đựng đồ ăn nên tôi cũng bắt chước theo.
Phần của Fel, Dora-chan và Sui được cho vào đĩa riêng đã lấy từ Item Box, còn tôi thì cầm xiên.
Chúng tôi di chuyển ra chỗ vắng người một chút rồi bắt đầu thưởng thức món cá nướng.

『Ừm. Khá là ngon đấy』
『Đúng là vì tươi nên mới ngon thật』
『Cá ngon quá~』
"Chỉ nêm muối thôi mà con Saban này mọng mỡ, ngon thật đấy."

Đây là hương vị làm thỏa mãn tất cả mọi người.
Những lát cá Saban trên đĩa của từng đứa nhanh chóng biến mất sạch sẽ.

『Được rồi, tiếp thôi』
『Tiếp tục nào~』
『Sui muốn ăn nữa~』

Quầy hàng tiếp theo chúng tôi ghé vào là hàng bán súp.
Đó là món súp nấu từ rau củ và sò, tỏa ra mùi hương vô cùng thơm ngon.

"Mùi thơm quá. Đây là món súp gì vậy ạ?"
Tôi hỏi bà cô chủ quán.

"Cái này hả, là súp hầm kỹ từ những miếng Giant Hard Clam (nghêu vỏ cứng khổng lồ) cắt nhỏ cùng với rau củ đấy. Ngon lắm, ăn thử đi cưng."

Tất nhiên là phải thử rồi.
Vì đám nhóc bên cạnh tôi đều đang dán mắt vào nồi súp này mà.

"Vậy làm ơn cho mỗi đĩa này một phần đầy đặn nhé."
"Được rồi, cảm ơn cưng nhé."

Tôi trả tiền cho bà cô, và ngay lập tức mấy cái đĩa của mọi người được múc đầy súp.
Tất nhiên, phần của tôi thì để trong bát súp cỡ bình thường.
Cả bọn bắt đầu ăn ngay lập tức.
Đồ ăn bên trong rất nhiều, ăn rất đã miệng.
Món này chắc cũng chỉ nêm muối thôi, nhưng nhờ vị ngọt của rau củ và chất ngọt thanh từ những con Giant Hard Clam tiết ra nên ngon tuyệt.
Cứ tưởng Giant Hard Clam to như thế thì vị sẽ nhạt nhẽo, nhưng không hề nhé.
Nó tiết ra nước dùng rất đậm đà, thịt thì săn chắc, ngọt lịm.
Món súp này thanh đạm, dễ ăn nữa, thật là tuyệt.
Có lẽ ăn bao nhiêu cũng chẳng ngán mất.

『Này』
Khi tôi mới ăn được một nửa bát súp thì giọng Fel vang lên.
『Ta muốn thêm nữa』
『Sui cũng muốn thêm bát nữa nè~』

Fel và Sui đã ăn sạch bách trong nháy mắt.
Đã đòi ăn thêm rồi sao.

『Anh cũng muốn ăn, nhưng ăn ở đây rồi thì lát nữa không ăn tiếp được mất. Tiếc thật, thôi anh nhịn vậy.』
Dora-chan dù nhìn có vẻ cũng thèm lắm nhưng nó chọn nhịn.
Dora-chan so với tôi thì ăn nhiều thật, nhưng cũng không phải kiểu "hố không đáy" như Fel hay Sui.
Nếu ăn no ở đây thì sẽ không thể tận hưởng trọn vẹn chuyến dạo quanh các quầy hàng sau đó được.

Tôi thanh toán tiền rồi nhờ bà cô múc thêm súp cho Fel và Sui.

『Ừm. Món súp này thanh đạm, hương vị này cũng rất tuyệt』
『Sui cũng thích món này~』

Fel và Sui nhanh chóng giải quyết sạch sành sanh phần súp gọi thêm.

『Đi tiếp thôi』
Dẫn đầu là Fel, chúng tôi tiến tới quầy hàng nướng Giant Hard Clam và Small Hard Clam.
Nhìn thôi đã biết không thể nào dở được rồi.
Những con Giant Hard Clam và Small Hard Clam được nướng trên vỉ, vỏ há miệng ra.
Phần thịt dày, căng mọng, xung quanh là nước cốt tiết ra từ chính con sò đang sôi sùng sục...
Chẹp, nhìn ngon quá.
Món này chắc chắn là cực phẩm rồi.
Chắc chắn là ngon không thể chối từ.

『Này, mỗi đứa ăn bao nhiêu?』
Vì một con Giant Hard Clam khá to nên tôi dùng thần giao cách cảm hỏi thử.

『Ta thì cứ 10 con trước đã』
『Ưm, anh chỉ cần 3 con thôi』
『Sui thì giống chú Fel, 10 con nè~』

Tôi thanh toán cho ông chú, rồi lấy phần thịt và nước của những con sò đã được tách vỏ cho vào đĩa.
Vì để nguyên vỏ thì Fel và mấy đứa không ăn được.
Vừa đưa ra, Fel và cả bọn bắt đầu càn quét những con sò nướng.

『Hừm, ngon thật』
『Đúng là vậy. Cứ mỗi lần nhai là nước cốt thơm ngon lại trào ra』
『Ngon quá~』

Có vẻ như Giant Hard Clam nướng đã chinh phục được cả Fel, Dora-chan và Sui.
Nhìn ngon thế kia cơ mà.
Tôi cũng ăn thôi.
Tôi lấy mỗi loại một con để ăn thử so sánh.
Mà này, Giant Hard Clam đúng là càng nhìn càng thấy to.
Ăn một con thôi chắc cũng đủ no bụng rồi.
Bắt đầu chén thôi nào.
Tôi cắn ngập răng vào miếng thịt sò căng mọng của Giant Hard Clam.
Ngay lập tức, vị ngọt của sò lan tỏa trong khoang miệng.
Mỗi lần nhai, vị ngon ngọt của sò lại càng trào ra.
Quả nhiên là ngon thật.
Kết cấu thịt săn chắc rất tuyệt, và hơn hết là hương vị quá đỉnh.
Không chỉ ngoại hình mà vị của nó cũng rất giống ngao Hamaguri.
Tại sao sò lại có thể ngon đến thế này chứ?
Chỉ nướng không thôi đã ngon thế này, nếu rưới thêm chút nước tương chắc chắn sẽ còn ngon hơn nữa.
Nhất định phải thử trong buổi tiệc nướng hải sản (BBQ) lần tới mới được.
Tôi ăn ngấu nghiến, rồi húp sạch cả phần nước còn đọng lại trong vỏ.

"Hà, đã quá."

Tiếp theo là Small Hard Clam.
Tôi bỏ gọn cả miếng thịt vào miệng.
Vị ngon ngọt tràn ngập khắp cả miệng.
Vị cũng giống hệt Giant Hard Clam thôi.
Bởi vì ông chú bảo đây thực chất cũng là Giant Hard Clam loại nhỏ mà.
Nhưng kết cấu của loại này có vẻ chắc hơn một chút, nhai rất sướng miệng.
Loại to thì thịt mềm hơn.
Loại này mà rưới thêm chút nước tương thì chắc cũng tuyệt vời lắm đây.
Món này nhất định phải nằm trong thực đơn BBQ hải sản rồi.

Sau đó, chúng tôi còn thưởng thức thêm tôm Vermilion (giống tôm sú), cua Bronze King (giống cua hoàng đế) nướng hoặc luộc, và cả món trông như Aqua Pazza hầm từ các loại hải sản khác.
Dù tôi và Dora-chan đã đầu hàng giữa chừng, nhưng Fel và Sui vẫn tỏ ra vô cùng hào hứng đi dạo khắp các quầy hàng.