Sau khi ăn sáng xong, tôi trả phòng.
Tôi đi đến bến xe ngựa công cộng để xác nhận giá vé và thời gian khởi hành.
Giá vé là một đồng tiền vàng, và nghe đâu sẽ mất khoảng 4 ngày để đến được thị trấn dọc biên giới.
Vẫn còn thời gian trước khi xe chạy, nên tôi quyết định tranh thủ mua lương thực đủ dùng trong 4 ngày và chuẩn bị vũ khí phòng thân nếu có chuyện không may xảy ra.
Dĩ nhiên, sử dụng "Siêu thị Online" trước mặt bàn dân thiên hạ là điều tối kỵ, và vì "Hộp Vật Phẩm" cũng có khả năng là một kỹ năng hiếm, nên tốt nhất là không nên dùng đến thì hơn.
Tôi đã mua một chiếc túi da đựng nước, thịt khô, bánh mì đen và một con dao hơi lớn một chút.
Vậy là xong khâu chuẩn bị.
Giờ chỉ cần lên xe ngựa là có thể rời khỏi Vương đô này rồi.

***

Trong xe ngựa công cộng, ngoài tôi ra còn có một ông chú thương nhân, một gia đình 4 người gồm đôi vợ chồng trẻ cùng hai đứa con, và một người phụ nữ độ ngoài ba mươi. Ngoài ra, còn có 4 mạo hiểm giả làm nhiệm vụ hộ tống chiếc xe.
Sau khi xe xuất phát, tôi thử bắt chuyện với ông chú thương nhân đang ngồi cạnh.
"Ông đi đến Keels để bán gì thế?"
Tôi mở đầu bằng những câu hỏi vô thưởng vô phạt.
"À, tôi có nhận được một ít xà phòng từ một mối quen. Định mang đến tìm người quen ở thương hội tại Keels để bán lại cho họ."
Ồ, xà phòng à. Thế giới này cũng có thứ đó sao.
Hỏi kỹ ra mới biết, xà phòng tuy có thật nhưng rõ ràng là thứ đồ chỉ dành cho quý tộc sử dụng.
Nghe nói khi bán cho quý tộc, mỗi bánh xà phòng có thể đổi được tầm 3 đồng bạc.
Tôi thử khéo léo đề cập đến chuyện "Hộp Vật Phẩm", và biết được rằng các quý tộc hay những thương hội lớn thường thuê những người có kỹ năng đó.
Người ta bảo rằng cứ 1.000 người thì mới có 1 người sở hữu kỹ năng Hộp Vật Phẩm, nhưng kích thước không gian lại phụ thuộc vào lượng ma lực, nên nếu không có một chiếc hộp đủ rộng thì cũng chẳng được quý tộc hay thương hội lớn nào trọng dụng.
"Dù nhỏ đến đâu thì nghe nói nó cũng chứa được gấp 3 lần cái sọt đeo lưng tôi đang dùng này, nên với kẻ như tôi, chỉ cần sở hữu kỹ năng Hộp Vật Phẩm thôi là đã đáng ghen tị lắm rồi."
Ông chú thương nhân cười nói.
Ra là vậy, người có kỹ năng Hộp Vật Phẩm không phải là không có.
Nếu mình cứ thiết lập theo hướng bản thân là người có kỹ năng này nhưng dung lượng ít, thì có lẽ sử dụng cũng chẳng thành vấn đề gì.
"Nếu làm thương nhân thì nếu có kỹ năng 'Giám định' chắc chắn sẽ đại thành công nhỉ."
Vì đã khai thác được thông tin về Hộp Vật Phẩm, tôi cũng thử khéo léo nói về Giám định.
"À~ đó là giấc mơ của bất kỳ thương nhân nào. Nhưng mà, người sở hữu kỹ năng Giám định chỉ có thể là những vị dũng giả được triệu hồi từ thế giới khác như trong mấy câu chuyện cổ tích thôi. Tôi nghĩ kỹ năng Giám định là thứ mà thương nhân nên có mới phải chứ chẳng phải dũng giả. Kỹ năng Giám định, đó là giấc mơ của những kẻ làm buôn bán chúng tôi đấy. Giá mà những ma cụ giám định được phổ biến rộng rãi hơn thì tốt biết mấy... Nhưng món đó cũng là thứ hiếm hoi tìm thấy từ các di tích cổ, giá cao đến mức rớt cả tròng mắt, nếu không phải là quốc gia hay bang hội thì chẳng ai sở hữu nổi đâu."
Ồ, tốt quá. Kỹ năng Giám định là thứ chỉ dũng giả triệu hồi mới có sao.
Với lại, còn có cái gọi là ma cụ giám định nữa chứ.
Nhưng thứ này có vẻ siêu đắt đỏ, không phải món đồ mà cá nhân có thể sở hữu.
Vì nó dường như là thứ hiếm hoi xuất hiện ở các di tích cổ, hay nói cách khác là những nơi giống như hầm ngục khó nhằn, nên số lượng chắc chắn là rất hạn chế.
Hỏi thử là quyết định đúng đắn thật.
Giờ tôi đã biết nguy cơ mình bị "giám định" là gần như bằng không.
Trong lúc trò chuyện đủ thứ trên đời, tôi cũng biết được là ông chú thương nhân này cũng đang định đi sang nước láng giềng.
Ông chú ghé sát tai tôi nói nhỏ như chỉ để mình tôi biết.
"Đất nước này đang bắt đầu có mùi nguy hiểm rồi. Nếu có gia đình thì khó mà dứt áo ra đi được, nhưng may là tôi độc thân nên muốn rời khỏi đất nước này sớm một chút. Nghe đồn là sắp tới biên giới có thể sẽ bị phong tỏa đấy."
Phong tỏa biên giới sao? Nước này tiêu thật rồi.
Thật may là mình đã quyết định rời đi sớm.
Trên đường đến Keels, có vài con quái vật như Goblin hay Sói xuất hiện (quả nhiên đây đúng là thế giới giả tưởng của kiếm và ma thuật, quái vật đúng là có thật), nhưng các mạo hiểm giả hộ tống đã tiêu diệt chúng một cách dễ dàng, chiếc xe ngựa vẫn tiếp tục tiến về phía trước một cách thuận lợi.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi đến Keels, tôi đi thẳng đến bến xe ngựa công cộng để đi sang nước láng giềng như ông chú thương nhân đã chỉ.
"Đùa à..."
Tại bến xe có treo một tấm bảng ghi "Ngừng vận hành xe ngựa công cộng".
Ngừng vận hành nghĩa là sao?
Chẳng lẽ lại vì chuyện biên giới có thể bị phong tỏa mà ông chú thương nhân nói sao?
Nhưng nếu đến mức phong tỏa biên giới thì thị trấn này đâu thể nào bình yên thế này được?
Tạm thời phải đi thu thập thông tin đã.
Tiện thể ăn trưa luôn, tôi bước vào một quán ăn nơi có rất nhiều mạo hiểm giả - những người chắc chắn sẽ thường xuyên qua lại giữa các nước.
Tôi ngồi vào ghế quầy bar, cất tiếng hỏi hai mạo hiểm giả đang ngồi cạnh.
"Cho hỏi một chút được không?"
"Ồ, có việc gì à?"
"Thực ra tôi vừa mới tới thị trấn này thôi, nên muốn nghe ngóng một chút thông tin..."
Tôi gọi ngay nhân viên phục vụ và đặt bia cho hai người họ.
Thấy vậy, đám mạo hiểm giả tỏ vẻ hài lòng và bắt đầu thao thao bất tuyệt.
"Ra là vậy. Việc ngừng xe ngựa là để ngăn dòng người chạy sang nước ngoài."
"Đúng rồi. Dân số mà giảm thì số lượng binh lính và thuế thu được cũng giảm theo. Hiện tại mới chỉ dừng lại ở đó thôi, nhưng chẳng mấy chốc mà biên giới sẽ phong tỏa thật đấy. Đất nước này vốn đã đang tranh chấp với Ma tộc rồi, thế mà lại còn định khơi mào chiến tranh với Vương quốc Malbell nữa chứ."
"Đúng thế, chiến tranh chỉ là vấn đề thời gian thôi."
Có lẽ vì đã có chút men rượu mà hai gã mạo hiểm giả nói chuyện rất hăng say.
Vương quốc Ma tộc nằm ở phía Bắc đất nước này, còn Vương quốc Malbell nằm ở phía Tây.
Nơi tôi định đến là Vương quốc Fenhen nằm ở phía Đông Nam.
"Bọn ta cũng định sớm chuồn khỏi đất nước này đây."
"Bọn ta hợp với việc đi săn quái vật hơn là ra trận đánh nhau. Ngươi cũng nên sớm rời khỏi đây đi."
Tôi thì cũng muốn rời khỏi đây sớm lắm chứ, nhưng giữa đường mà gặp quái vật thì kẻ chỉ mạnh hơn người thường một chút như tôi làm sao mà xoay xở được.
Đang lúc lo lắng không biết phải làm sao thì nhìn đám mạo hiểm giả, tôi chợt nảy ra ý tưởng.
Chẳng phải tôi có thể thuê họ ở Hội Mạo Hiểm Giả sao?
Tốn tiền thì tốn thật, nhưng lúc này không nên keo kiệt làm gì.
Trước khi biên giới bị phong tỏa, ưu tiên hàng đầu là phải rời khỏi đất nước này.
Tôi quyết định sẽ đến Hội Mạo Hiểm Giả để đăng ký yêu cầu hộ tống sang nước láng giềng.