“Ê này… Thế này là không ổn rồi, đúng không…?”

Dưới chân cầu thang trải ra một thế giới bạc trắng một màu. Ngay cả bộ ba vốn chẳng hề biết sợ là gì như Fer, Dora-chan và Sui cũng phải sững sờ trước cảnh tượng này.

“Lạnh… quá.”

Vì quá lạnh, tôi vội vã chạy ngược lên cầu thang, quay trở về tầng 44.

“Này, sao lại quay lại?”

Fer đi phía sau hỏi với giọng khó chịu.

“Chủ nhân ơi, có chuyện gì thế ạ?”

Sui, nhóc con vốn có khả năng chịu nóng lẫn chịu lạnh rất tốt, cũng nghiêng đầu hỏi đầy thắc mắc.

Nhưng mà…

“Lạnh thế này thì trang phục của mình không chịu nổi đâu. Với lại, cứ thế này thì mình chết cóng mất.”

Nhớ lại cảnh tượng của tầng 45 – nơi được bao phủ bởi một thế giới bạc trắng – tôi rùng mình một cái.

“Ta cũng xin kiếu món này…”

Dora-chan, kẻ vốn dĩ cực kỳ ghét cái lạnh, cũng chẳng còn chút tinh thần nào như mọi khi.

“Này, hay là mình dừng thám hiểm rồi quay lên mặt đất nhé…?”

Tôi thử thăm dò, nhưng Fer dứt khoát đáp: “Không có chuyện đó đâu.”

Biết ngay mà. Đã cất công quyết tâm chinh phục hầm ngục này rồi cơ mà.

“Dora, ngươi cũng phải lấy hết can đảm đi chứ. Chỉ vì lạnh một chút mà bỏ cuộc chinh phục hầm ngục sao? Như thế thì không theo kịp ta và Sui đâu.”

“Xì, ngươi có bộ lông ấm áp như thế thì nói gì chẳng được. Nhưng mà, đã bị nói đến mức này rồi thì phải làm thôi. Ta cũng là đàn ông mà, chơi tới luôn!”

Được Fer khích lệ, tinh thần của Dora-chan bỗng chốc lên cao ngùn ngụt.

“Này, đi thôi!”

Dora-chan hét lên rồi chực lao thẳng xuống tầng 45, tôi vội vàng cản tên nhóc và cả Fer đang định theo sau lại.

“Khoan đã, đợi chút, đợi chút! Không chuẩn bị gì mà cứ lao vào thế thì dù là Fer không sao, chứ Dora-chan chắc chắn sẽ không cử động nổi mất!”

Dora-chan vốn được bao phủ bởi lớp vảy nên gần như là động vật biến nhiệt, không phải cứ cố gắng là được đâu. Nhớ lại hồi ở hoang mạc, chỉ mới lạnh vào ban đêm thôi mà nó đã cằn nhằn mãi không thôi rồi.

“Khác với Fer và Sui có khả năng chịu lạnh, nếu muốn tiếp tục, tôi và Dora-chan phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng đã.”

“Hừm, không còn cách nào khác. Vậy thì làm nhanh cái gọi là chuẩn bị đó đi.”

“Rồi rồi, không cần ông nhắc tôi cũng làm. Đang liên quan đến tính mạng tôi đấy. Hình như trong Net Super có bán vài món đồ giữ ấm…”

Tôi mở Net Super để bắt đầu chuẩn bị.

“Có rồi, có rồi. Chà, thực sự nhờ có Net Super mà cứu được một mạng. Nếu không có đồ giữ ấm, chắc mình chết cóng mất. Ờm, cái này, cái này nữa… cả cái này cũng cần thiết. Và cái này nữa.”

Tôi không tiếc tay, cứ thế mua hết món này đến món khác.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

“Ư… đúng là âm 20 độ thật. Dù đã mặc dày thế này mà vẫn thấy lạnh.”

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, cả nhóm quay trở lại tầng 45, thế giới cực lạnh bạc trắng một màu. Khi thử đo nhiệt độ bằng nhiệt kế mua trên Net Super vì tò mò, tôi mới phát hiện nhiệt độ ở đây là âm 20 độ C.

Cái rét cắt da cắt thịt này khiến tôi chỉ muốn gào lên là tại sao lại có cái tầng quái quỷ như thế này cơ chứ.

“Ta có kết giới nên chắc cũng không đến mức lạnh lắm đâu. Chịu đựng chút đi.”

“Chà, đúng là vậy, và tôi cũng thực sự biết ơn vì cái kết giới của ông, nhưng mà… lạnh thì vẫn cứ là lạnh thôi.”

Ông biết không? Ở nhiệt độ âm 20 độ, đến hít thở thôi cũng thấy khó khăn rồi đấy.

May mà Fer thấy vậy liền lập tức dựng kết giới lên. Bên trong kết giới của Fer là khoảng âm 5 độ. Dù vẫn hơn mức âm 20 độ nhưng lạnh vẫn hoàn lạnh. Nhờ Net Super mà tôi có thể chuẩn bị đủ trang bị để chống chọi với cái rét đó.

Nói qua về trang bị của tôi: bên trong cùng là áo dài tay cổ cao bằng chất liệu co giãn giữ nhiệt, khoác thêm một cái áo sơ mi mua ở thế giới này, bên ngoài là áo khoác lông cừu, và ngoài cùng là áo khoác phao. Hồi trước tôi không thấy áo phao, chắc là hàng hóa cũng được thay đổi theo mùa giống như thực phẩm vậy. Nhờ đó mà tôi mới kiếm được cái áo phao này.

Bên dưới thì tôi mặc quần legging giữ nhiệt bằng chất liệu co giãn, khoác bên ngoài là quần dài ở đây, rồi thêm một lớp quần ni-lông chống nước. Cuối cùng, tôi khoác chiếc áo choàng Wyvern mà ông Lambert làm riêng cho. Tất chân cũng đổi loại dày, và mang đôi ủng Wyvern cũng do ông Lambert làm. Đôi ủng này đã ôm chân hơn, cảm giác mang rất êm, quan trọng là da Wyvern có khả năng chống thấm nước cực tốt.

Tay đeo găng tay dày, đầu đội mũ len, còn mua thêm cả miếng bịt tai. Ngoài ra, tôi còn mua cả thùng miếng dán giữ nhiệt ở hiệu thuốc để dán khắp người.

Và không chỉ mình tôi dùng miếng dán giữ nhiệt đâu.

“Dora-chan, ổn chứ?”

“Ư ư… làm ơn mau mau thoát khỏi cái tầng này đi…”

Dora-chan trả lời qua thần giao cách cảm với giọng yếu ớt. Dù lúc trước nghe Fer khích lệ “lấy can đảm đi” mà gân cổ trả lời “chơi tới bến”, nhưng cái giới hạn của loài rồng không chịu được lạnh quả nhiên không dễ vượt qua. Nó dán miếng dán giữ nhiệt khắp bụng và lưng, rồi chui tọt vào giữa chiếc áo khoác phao của tôi và áo choàng.

“Fer này, nó bảo thế đấy.”

“Hừm, ta bảo nó lấy can đảm, nhưng với một con rồng không phải Ice Dragon (Rồng Băng) như Dora thì môi trường này quả là hơi khắc nghiệt…”

Thì đương nhiên rồi, nó làm gì có bộ lông xù xì như Fer đâu. Nhưng mà khoan đã, cái tên nghe có vẻ điềm gở gì đó vừa xuất hiện thì phải…

“N, này, Ice Dragon là…”

“Ice Dragon là loài rồng cư ngụ ở những vùng cực hàn như thế này.”

Quả nhiên. Nghe tên là biết ngay rồi, nhưng mà…

“Rồng kìa! Này này chú Fer ơi, cái gọi là Ice Dragon đó… có ngon không ạ?”

Sui vừa nghe đến rồng là đã hào hứng hẳn lên.

“Ừ, thịt của Ice Dragon cũng khá ngon đấy.”

Nghe thấy thịt ngon, Sui bắt đầu nhảy tưng tưng trên tuyết đầy phấn khích.

“Oa, Sui cũng muốn ăn thử quá! Ước gì nó xuất hiện nhỉ. Thế là Sui sẽ ‘bụp’ một phát hạ gục nó luôn!”

“Phahahaha, được đấy. Cùng mong chờ Ice Dragon xuất hiện nào.”

Không không không, đừng có mong chờ! Mấy thứ đó tốt nhất là đừng có xuất hiện. Cái hầm ngục này chỉ riêng môi trường đã khắc nghiệt thế này rồi, tôi không muốn nó còn lôi thêm lũ quái vật phiền phức ra đâu. Không phải là nói gở đâu, mà là nói thật đấy!

“Vậy thì, đi thôi.”

“Ừ. …Nói thật lòng thì tôi chẳng muốn đi chút nào cả.” (thì thầm)

“Ngươi nói gì đó?”

“A, không có gì. Mà này, tôi muốn hỏi Sui một chút, nhóc ổn chứ? Có thực sự không lạnh không?”

Để đánh trống lảng, tôi hỏi điều mình đang băn khoăn.

“Ưm? Con ổn mà. Tuy cảm thấy hơi mát hơn bình thường một chút, nhưng không sao!”

“Ahaha, chỉ ‘hơi mát hơn bình thường’ thôi sao.”

“Vâng!”

Nhiệt độ âm 20 độ, dù có kết giới của Fer thì vẫn là âm 5 độ đấy. Vậy mà Sui lại bảo chỉ “hơi mát hơn một chút”, tôi chỉ biết cười khổ.

“Phì, đáng tin cậy thật đấy.”

“Thì đúng là thế thật. Mà này, Sui nhóc cảm nhận được nóng nhưng vẫn khá ổn, lạnh thì như vừa rồi, lại còn có thể làm thuốc hồi phục, biết rèn sắt, tấn công thì miễn chê. Thế này thì hơi quá đà rồi đấy.”

“Phahahahaha, không sai. Ta cũng chưa bao giờ nghĩ lại tồn tại một con Slime đặc biệt đến mức này.”

“Này này, chủ nhân với chú Fer đang nói về con ạ?”

“Ừ, đang nói là Sui giỏi lắm đấy.”

“Đúng vậy, Sui là một con Slime tuyệt vời.”

“Hê hê, được chủ nhân với chú Fer khen là giỏi, Sui vui quá đi!”

Sui sung sướng rung rinh với tốc độ cao. Giữa vùng đất cực hàn, chúng tôi đang có một cuộc trò chuyện ấm cúng như thế, nhưng có một kẻ chẳng thể nào tham gia vào cuộc hội thoại này.

“Này… đừng có nói chuyện nữa mà mau tiến lên đi. Cứ thế này thì chả biết bao giờ mới qua được tầng này mất…”

Giọng nói yếu ớt của Dora-chan vang lên trong đầu tôi.

“À ừ, xin lỗi xin lỗi. Xuất phát ngay đây. Fer, Sui, đi thôi.”

“Được.”

“Vâng!”

Fer cõng tôi và Sui rồi bắt đầu chạy. Cứ thế, cả nhóm chúng tôi bước chân vào tầng 45 đầy băng giá.