Hôm nay đăng chương 39 và 40.

Bạch bạch.
    Ưm... ai thế, ai đang tát vào mặt mình vậy...
    Bạch bạch.
    "Cái gì thế, thôi mà... ừ, ưm... Oái, hầm ngục!"
    Vừa bật dậy, tôi thấy Sui đang lo lắng vươn những chiếc xúc tu của nó lên bụng tôi.
    Hóa ra là mày đang tát ta à.
    "Sui... ta không sao. Còn ngươi thì sao?"
    『Em không sao đâu.』
    Một giọng nói non nớt vang vọng trong đầu tôi.
    "Úi, v, vừa rồi là Sui đấy à?"
    『Ừm, là Sui đây.』
    L, liên lạc bằng ý niệm sao?
    Fer từng nói rằng những kẻ đã ký kết khế ước ma thú với nhau có thể thực hiện liên lạc bằng ý niệm, nên chuyện Sui làm được điều đó cũng không có gì lạ.
    Nhưng mà, từ trước đến giờ nó đâu có dùng đâu nhỉ?
    À, hay là vì lên cấp nên mới bắt đầu dùng được thế?
    Tôi nhìn Sui đang rung rinh trên bụng mình.
    Tôi nhớ lại trận chiến với Kobold King trong hầm ngục.
    Lúc cuối, Sui đã lao vào giữa tôi và tên Kobold King đó...
    Sui lúc đó mạnh kinh khủng.
    Chắc chắn là Sui đã lên cấp sau trận chiến trong hầm ngục rồi nhỉ?
    Tôi cảm giác như các động tác của nó ngày càng sắc bén hơn.
    Có lẽ vì chiến đấu trong hầm ngục nên nó đã lên cấp và học được cả cách liên lạc bằng ý niệm.
    Tôi liền dùng [Giám định] lên Sui.

    【 Tên 】 Sui
    【 Tuổi 】 14 ngày
    【 Chủng tộc 】 Slime
    【 Cấp độ 】 7
    【 Thể lực 】 157
    【 Ma lực 】 151
    【 Tấn công 】 149
    【 Phòng thủ 】 152
    【 Nhanh nhẹn 】 153
    【 Kỹ năng 】 Đạn Axit

    Sui, ngươi tiến hóa từ bao giờ vậy...
    Không chỉ lên cấp mà còn tiến hóa luôn cơ à.
    Từ Baby Slime thành Slime rồi.
    Hơn nữa, sau khi tiến hóa thành Slime mà đã lên cấp 7 luôn rồi.
    Chưa kể còn có kỹ năng nữa chứ.
    "Đạn Axit" chắc là cái chiêu bắn chất lỏng axit đó nhỉ.
    Đó là một đòn tấn công cực kỳ mạnh đấy.
    Vì nó là bắn axit đậm đặc mà.
    Kẻ nào dính đòn đó đều rơi vào tình trạng thảm hại đến mức chắc chắn là cảnh R18 luôn (nhạy cảm, kinh dị).
    Mà này, nhìn vào chỉ số, hình như Sui còn mạnh hơn cả mình rồi thì phải?
    Tôi vội vàng kiểm tra chỉ số của bản thân.

    【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
    【 Tuổi 】 27
    【 Nghề nghiệp 】 Người bị cuốn vào thế giới khác
    【 Cấp độ 】 7
    【 Thể lực 】 142
    【 Ma lực 】 141
    【 Tấn công 】 123
    【 Phòng thủ 】 122
    【 Nhanh nhẹn 】 118
    【 Kỹ năng 】 Giám định, Hộp vật phẩm, Phép thuật Lửa, Phép thuật Đất
    　　　　　　Ma thú khế ước
    　　　　《Ma thú ký kết》 Fenrir, Slime
    【 Kỹ năng độc hữu 】 Siêu thị trực tuyến
    【 Hộ mệnh 】 Hộ mệnh của Nữ thần Gió Ninril (nhỏ)

    Ực... m, mình thua Sui rồi...
    Nh, nhưng mà mình cũng lên cấp 7 rồi.
    Còn có thêm kỹ năng Phép thuật Đất nữa.
    Trải qua bao nhiêu chuyện ở hầm ngục mà không lên cấp thì chắc mình khóc tiếng Mán mất.
    Nhưng, thật đáng buồn là nhìn vào chỉ số thì Sui vẫn mạnh hơn.
    Không ngờ lại thua cả một đứa mới 14 ngày tuổi như Sui, haizz...
    Rốt cuộc Sui là thứ gì vậy nhỉ?
    Fer từng nói nó có thể là một cá thể đặc biệt.
    Cá thể đặc biệt nào cũng như thế này sao?
    Nhưng tốc độ lớn nhanh quá, lại còn mạnh quá mức nữa...
    Đã thành Slime rồi, mà cái kỹ năng Đạn Axit đó cũng mạnh quá đi.
    Tôi vừa nhìn Sui đang rung rinh trên bụng mình, nghịch ngợm dùng xúc tu xoa mặt tôi, vừa hỏi qua liên lạc ý niệm.
    『 Này, Sui có phải là cá thể đặc biệt không? 』
    『 Hửm? Em không biết. Sui là Sui thôi. 』
    Ch, chà, mới 14 ngày tuổi thì làm sao biết được nhỉ.
    Hơn nữa, Sui càng mạnh thì mình càng có lợi.
    Chủ yếu là vì sự an toàn của bản thân thôi.
    Mà nhắc mới nhớ, không thấy Fer đâu cả, nó đi đâu rồi?
    Tôi nhìn quanh, không thấy bóng dáng Fer đâu.
    『 Này Sui, Fer đi đâu rồi? 』
    『 Ưm, anh ấy nói đói bụng nên đi đâu đó rồi. Nhưng anh ấy bảo là sẽ về ngay thôi. 』
    Ồ, thế à.
    Khoan đã, nghĩa là Sui có thể liên lạc ý niệm với Fer sao?
    『 Sui, em có thể liên lạc ý niệm với Fer à? 』
    『 Vâng, có thể nói chuyện được ạ. 』
    Hóa ra các ma thú cũng có thể liên lạc với nhau.
    Fer à, đói quá không chịu được nên tạm thời quay về bản năng hoang dã à.
    Một lúc sau, Fer xuất hiện từ trong rừng.
    『 Hừ, cuối cùng cũng dậy rồi à. 』
    Fer-san à, quay về bản năng hoang dã thì không sao, nhưng làm ơn đừng để lộ dấu vết trước mặt ta được không.
    Quanh miệng ngươi dính đầy thứ gì đó đỏ lòm kìa...
    『 Vì ngươi cứ ngủ mãi nên ta đói, đành phải đi kiếm chút gì lót dạ. 』
    Đúng là đã quay về bản năng hoang dã để ăn thịt sống rồi.
    Vết đỏ quanh miệng trông thật là tàn bạo.
    『 Nhưng mà, đồ ăn của ngươi vẫn ngon hơn. Làm cho ta ít gì đó ăn đi. 』
    Này, chẳng phải ngươi vừa ăn no thịt sống rồi sao?
    『 Độ thỏa mãn khi ăn đồ của ngươi và thịt sống khác nhau lắm. 』
    Haizz, thế à.
    Nhưng mà, ta vừa mới tỉnh lại sau khi ngất đi đấy nhé.
    『 Nhờ ta mà ngươi cũng đã học được Phép thuật Đất rồi đó thôi. Dọn ra mấy món cao lương mỹ vị của thế giới khác đi. 』
    Đừng có mà đòi hỏi "cao lương mỹ vị" thế chứ!
    Đúng là học được Phép thuật Đất thật, nhưng hầm ngục đó đáng sợ kinh khủng.
    Chẳng bao giờ muốn quay lại đó lần nữa đâu.
    Gừ...
    Bụng tôi kêu lên.
    Có vẻ như cũng đã khá lâu kể từ lúc tôi ngất đi.
    Dù bực mình vì cứ phải nghe theo lời Fer, nhưng mà... thôi, nấu ăn vậy.