Hôm nay cập nhật chương 102 và 103.

"À phải rồi, mình phải mang da Wyvern đến chỗ ông Lambert mới được. Fel, tạt qua tiệm ông Lambert một chút nhé."
"Được. Làm nhanh gọn vào đấy."
Khi đến tiệm của ông Lambert, ông ấy đang ở ngay phía trước cửa tiệm.
"Ông Lambert, tôi mang da đến đây."
"Ồ, vậy thì mời cậu đi lối này."
Tôi cùng ông Lambert đi vào căn phòng tiếp khách ở phía sau tiệm.
"Vậy, nhờ ông làm cho tôi cái áo choàng, thắt lưng có bao kiếm và đôi giày nhé."
"Vâng, tôi đã rõ. Vậy cậu vui lòng đợi một chút."
Nói đoạn, ông Lambert đứng dậy rời khỏi phòng, một lúc sau thì quay lại.
"Đây là biên lai xác nhận đơn đặt hàng của cậu."
Thứ ông Lambert đưa cho tôi là một tấm thẻ gỗ. Trên đó có khắc ngày tháng hôm nay, các món hàng đặt làm và thông tin về vật phẩm đã ký gửi (da Wyvern).
"Nửa năm sau, cậu mang cái này cùng với số tiền thanh toán đến là sẽ nhận được hàng, vì vậy đừng làm mất nhé. Mà dù cậu có làm mất thật thì tôi cũng không quên mặt Mukohda-san đâu nên không sao cả. Ha ha ha."
"Không không, tôi sẽ cất giữ cẩn thận để không làm mất đâu. Tôi rất mong đợi thành phẩm sau nửa năm nữa. À, tôi cũng muốn báo luôn là sắp tới tôi sẽ rời khỏi thành phố này. Nếu muốn tìm tôi thì cứ hỏi Hội Mạo hiểm giả là biết ngay. Tôi cũng đã nhờ Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả rằng nếu ông Lambert có hỏi thì hãy tiết lộ, nên khi có chuyện gì cứ tìm đến đó nhé."
"Ồ, cuối cùng cậu cũng lên đường sao. Thời gian qua Mukohda-san đã giúp đỡ tôi rất nhiều."
"Đâu có, tôi mới là người phải cảm ơn ông vì đã hỗ trợ. Hẹn nửa năm nữa khi áo choàng xong xuôi, tôi sẽ quay lại thành phố này, lúc đó lại nhờ ông giúp đỡ nhé."
"Không đâu, chính tôi mới là người nhờ cậu mới phải. Tôi sẽ làm ra những món đồ tuyệt hảo chờ cậu."
"Vâng, nhờ cả vào ông nhé."
Sau khi giao da Wyvern cho ông Lambert, chúng tôi rời khỏi tiệm.
"Này Fel, vụ đi biển ấy, đợi đến ngày kia lấy tiền bán Wyvern xong chúng ta lên đường luôn được không?"
"Ừm. Ta vừa nghe kể về hầm ngục nên đâm ra hứng thú rồi. Ta muốn đi ngay đây."
"Không, đã bảo nhiều lần rồi, tôi không vào hầm ngục đâu. Với lại, trước khi đến thành phố hầm ngục Doran, chúng ta còn phải ghé qua một thị trấn tên là Claire nữa."
"Hửm, ra là vậy. Ngươi phải nhận ủy thác ở đó đúng không?"
"Đúng thế. Nhưng mà, với Fel thì chuyện đó dễ như trở bàn tay thôi nhỉ?"
"Chuyện nhỏ. Với ta thì chỉ là chuyện cỏn con. Giải quyết nhanh mấy cái ủy thác ở thị trấn Claire đó rồi mau đến thành phố hầm ngục thôi."
"Không nhanh thế được đâu. Tôi được cấp phép tự do đi lại ở vương quốc này nên nhân tiện cũng muốn tham quan Claire một chút, nghe bảo thị trấn đó nổi tiếng về dệt may nên tôi còn muốn may quần áo mới nữa. Tôi sẽ ở lại đó vài ngày."
"Hừm, hầm ngục..."
"Không cần vội, hầm ngục có chạy đi đâu mất đâu. Với lại chúng ta cũng đâu có đang vội vã gì, thong thả đi ngắm nghía mọi thứ cũng đâu có sao."
"Ư... thôi được rồi."

◇　◇　◇　◇　◇

"Nào, ăn tối thôi."
"Ừm. Thịt Wyvern đâu."
"Rồi rồi."
Tôi lấy thịt Wyvern ra từ Hòm Đồ.
Mà phải công nhận, trông chỗ thịt này cao cấp thật đấy.
Nhìn vẻ ngoài chả khác gì mấy loại thịt bò Wagyu hạng A5 mà người ta hay khoe trên tạp chí hay các chương trình ẩm thực trên TV. Những vân mỡ đan xen, trông là biết ngay thịt thượng hạng.
Người ta bảo chất lượng thịt phụ thuộc vào việc nó ăn cái gì, nhìn miếng thịt này thì chắc hẳn con Wyvern đó đã ăn những thứ cực kỳ bổ dưỡng. Dù nghĩ lại thì nó cũng là một con ma thú khá mạnh, nên điều đó cũng chẳng có gì lạ.
Với loại thịt thế này, tốt nhất là không nên chế biến cầu kỳ, để nguyên bản mới là ngon nhất. Vậy thì chỉ có thể là bít tết thôi.
Nghĩ là làm, tôi mở Siêu thị trên mạng.
Thịt xịn thế này thì muối với tiêu cũng phải dùng loại ra gì mới được. Xem mục gia vị, tôi để mắt tới một món: "Muối biển phơi nắng, dẫn nước biển vào ruộng muối rồi để hơn 1 năm". Được đấy, chốt đơn.
Còn tiêu nữa, ồ, món này ngon nè.
Tôi chọn loại tiêu đen có kèm cối xay. Tiêu đen nguyên hạt đựng trong lọ, xoay đầu lọ là có thể xay trực tiếp để dùng. Tôi mua thêm cả rượu vang để thưởng thức cùng với món thịt này.
Tôi thái thịt Wyvern thành những miếng dày cho vừa vặn món bít tết.
Bắc chảo lên, cho mỡ vào rồi đun lửa lớn.
Mỡ để chiên chính là phần mỡ của Wyvern.
Tôi rắc muối tiêu lên miếng thịt rồi bắt đầu áp chảo.
Vì thịt xịn nên chỉ cần chín tái (rare) là ngon, nên tôi lật mặt thật nhanh.
Trông ngon tuyệt. Được rồi, thử một miếng trước đã... *nhóp nhép*.
...Ngon quá.
Cái gì thế này, ngon không thể tả. Thịt mềm như tan trong miệng. Hương vị đậm đà lan tỏa khắp khoang miệng.
Vị của nó khá giống với thịt bò. Làm tôi nhớ tới lần được thưởng thức bít tết bò Wagyu nội địa ở một nhà hàng nổi tiếng mỗi khi được thưởng lương.
Không, thịt Wyvern còn ngon hơn thế nữa.
"Này, cho ta nhanh lên."
"Sui cũng muốn ăn nữa~"
"À, xin lỗi xin lỗi. Tôi đang nướng đây. Miếng thịt này bản thân nó đã ngon rồi nên đừng thêm thắt gì nhiều mới là ngon nhất. Tôi sẽ chỉ nướng đơn giản với muối tiêu thôi."
Vì thịt Wyvern ngon quá nên tôi mới cẩn thận vậy đấy.
"Sao cũng được, làm nhanh lên."
"Chủ nhân, nhanh lên~"
Fel thì đang chảy nước miếng, còn Sui thì như chực chờ nhảy bổ vào.
Tôi vội vàng nướng chỗ thịt đã ướp muối tiêu rồi bày ra.
"Ồ, đúng là thịt Wyvern có khác, ngon thật."
"Thịt này mềm quá, ngon ghê~"
Thịt Wyvern đúng là đỉnh thật. Hương vị không thể tưởng tượng nổi nếu chỉ nhìn vẻ ngoài của nó.
Trong khi nướng thêm thịt cho Fel và Sui, tôi cũng tranh thủ thưởng thức. Rót thêm chút rượu vang vào ly nữa.
Tất nhiên là rượu vang đỏ rồi. Vừa ăn miếng thịt mềm tan, vừa nhâm nhi rượu vang, cảm giác cứ như đang tận hưởng cuộc sống xa hoa vậy.
Sau đó, chúng tôi tận hưởng bữa tiệc thịt Wyvern một cách trọn vẹn.
Fel và Sui ăn bao nhiêu là lần, cứ gọi thêm mãi cho đến khi no căng bụng mới thôi.