Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động, tập 1, 2, 7, 8 và 9 của "Tensei Skill de Isekai Hourou Meshi" (Kỹ năng dị giới siêu việt: Bữa ăn lưu lạc ở dị giới) đã quyết định tái bản!!
Thật lòng cảm ơn tất cả các bạn đã ủng hộ!

"Mọi người có ở đó không ạ~"
Sau khi Fel, Gon-ji, Dora-chan và Sui đã chìm vào giấc ngủ, tôi ở lại phòng khách một mình, gọi các vị thần mà tôi biết chắc đang ngóng chờ từng giây từng phút.

『Đến rồi! Chờ mãi đấy!』
『Ta đã đợi rất lâu rồi nha~』
『Làm tốt lắm, tới rồi!』
『...Đã đợi.』
『Cuối cùng cũng được thưởng thức rượu whisky rồi!』
『Rượu whisky chờ đợi bấy lâu đây rồi!』

Ngay khi tôi vừa cất tiếng, những giọng nói ồn ào đã vang lên.
Thôi được rồi, tranh thủ giải quyết cho nhanh nào.

"Tôi sẽ gửi những món mọi người đã yêu cầu ngày hôm qua nhé. Vẫn như thường lệ, bắt đầu với Nữ thần Ninril ạ."
Việc này tôi cũng quen tay rồi.
Vâng, đầu tiên là núi đồ ngọt theo yêu cầu của Ninril-sama.

『Đợi mãi đó nha~ Bánh kem với dorayaki này! Ta mà thiếu đồ ngọt dị giới thì không sống nổi mất~』
Không không, nói năng kiểu đó là sao hả trời?
Dù xét theo hộ mệnh của Demiurgos-sama thì tuổi thọ đã kéo dài ra, nhưng dù sao Ninril-sama cũng là nữ thần, với tôi thì quãng thời gian đó chẳng qua cũng chỉ là một cái chớp mắt thôi chứ nhỉ?
Sau khi tôi chết rồi, bà tính sao đây?

『Phưn~ Đừng có nhắc lại chuyện đó! Ta cũng đang đau đầu vì chuyện ấy đây này~. Nhưng mà, giờ có nghĩ cũng chẳng giải quyết được gì! Đến lúc đó rồi tính tiếp!』
Đấy, chẳng phải là chỉ đang trì hoãn thôi sao.
Mà thôi, tôi cũng chẳng chịu trách nhiệm được cho chuyện sau khi mình chết.

"Vậy thì, tôi xin gửi bánh kem và dorayaki theo yêu cầu nhé. Lần này tiệm Fujiya đang tổ chức 'Lễ hội Dâu tây', nên có rất nhiều loại bánh giới hạn, tôi đã lấy đủ cả rồi. Còn lại thì tôi chọn tùy ý nhé. À, bánh kem nguyên ổ cũng có đấy. Dorayaki thì vẫn như cũ, lấy cho bà một đống luôn."

『Phò!!! Bánh giới hạn ư!!! Phải thưởng thức ngay mới được! Ngay và luôn!』
Thùng các-tông chuẩn bị cho Ninril-sama vừa được đặt ra khỏi Item Box, ngay lập tức biến mất trong ánh sáng mờ nhạt.
Sau đó, tiếp theo tiếng 『Cảm ơn nhé!』 là âm thanh tiếng bước chân chạy biến đi vội vã.
Ôm lễ vật rồi chuồn lẹ vậy sao.
Ninril-sama, bà thèm bánh giới hạn đến mức nào vậy chứ...

Vừa cười khổ trước tính cách chẳng hề thay đổi của Ninril-sama, tôi lấy lại tinh thần để tiếp tục.
"Tiếp theo là Kishar-sama."
Nhắc đến yêu cầu của Kishar-sama thì đương nhiên là các sản phẩm làm đẹp rồi.
Dường như bà ấy cực kỳ ưng ý dòng sản phẩm ST-III nên lại yêu cầu tiếp.
Kishar-sama cũng từng thì thầm kiểu 『Thiếu thứ này là ta không sống nổi...』, nhưng không biết thế này có ổn không đây.
Tôi nói trước là tôi không chịu trách nhiệm sau khi mình chết đâu nhé.

Nước hoa hồng, sữa dưỡng, tinh chất và bông tẩy trang ST-III.
Chỉ riêng chừng này thôi đã ngốn hết ngân sách rồi, ST-III đắt thật đấy.

"Kishar-sama, của bà đây ạ."
Thùng các-tông đặt trên bàn cho Kishar-sama cũng biến mất theo.

『A~ chà, đợi mãi đó! Ta cứ thấp thỏm không biết khi nào mới hết đây này~. Thế này là yên tâm rồi.』
Để dành dùng dần à.
Bà chị tôi lúc bắt đầu dùng ST-III cũng bảo là một khi dùng rồi thì không thể quay lại dùng loại khác được nữa, còn đùa rằng "Chị đã sa chân vào cái đầm lầy ST-III không lối thoát rồi", xem ra Kishar-sama cũng đã rơi vào cái đầm lầy đó rồi nhỉ.
Cái sự chấp niệm với sắc đẹp đó, nói thật là cũng đáng nể đấy.

"Tiếp theo là Agni-sama."
Agni-sama thì tất nhiên là bia rồi.
Bà ấy là tín đồ cuồng bia mà.
Lần này yêu cầu vẫn là nhờ tôi chọn bia đóng thùng.
Cũng nắm được khẩu vị của bà ấy rồi, nên tôi chọn hai thùng bia loại Premium như mọi khi, bia Y-bis, và loại bia nhãn đen của hãng S.
Số còn lại, tôi chọn các set bia địa phương khác nhau để bà ấy uống thử.
Nghe nói gần đây bà ấy rất thích trò uống so sánh các loại bia.

"Agni-sama, mời bà. Trong này có khá nhiều set uống thử đấy."
『Ồ, cái đó thú vị đây! Cảm ơn nhé~』
Vài thùng các-tông nặng trĩu biến mất.
『Ư-xồ! Đêm nay phải uống xả láng mới được!』
Ngay sau khi thùng biến mất, tiếng nói đầy khí phách nam tính vang lên.
Mà thôi, bà cũng uống vừa phải thôi nhé.

"Tiếp theo là Ruka-sama."
Yêu cầu của Ruka-sama vẫn như mọi khi là bánh kem và kem lạnh.
Bánh kem thì cũng chọn các loại giới hạn "Lễ hội Dâu tây" giống Ninril-sama.
Còn kem thì tôi chọn chủ yếu những loại trong siêu thị online mà trước đây chưa từng gửi cho Ruka-sama.
Mà phải công nhận, kem có đủ loại kinh khủng thật.
Hàng mới cũng ra liên tục chẳng biết đâu mà lần.
Tôi đã chuẩn bị khá nhiều loại và số lượng, hy vọng Ruka-sama sẽ hài lòng.

"Vậy, mời bà nhận cho ạ."
Cùng với thùng các-tông biến mất, giọng nói 『Cảm ơn』 vang lên.
Sau đó là giọng nói dễ thương 『Có nhiều kem quá. Vui ghê』, làm tôi thấy ấm lòng hẳn.

"Tiếp theo là..."
『Là tụi ta chứ ai!』
Cuối cùng là bộ đôi yêu rượu không cần giới thiệu cũng biết: Hephaestus-sama và Vahagn-sama.
Hai vị này (vị thần?) dường như đã nghiên cứu kỹ về rượu, nên ngoài loại whisky cao cấp từ lần trước, họ còn yêu cầu thêm cả mấy loại mang tính "sành" nữa.
Vì tôi không phải dân sành whisky nên tìm kiếm khổ sở lắm.
Chính hai vị này là những người tốn thời gian tìm kiếm nhất.
Những món được yêu cầu là...
Loại Whisky siêu Premium với đặc trưng là nắp chai hình đầu ngựa. Nghe nói uống nguyên chất (straight) rất ngon nên họ chọn.
Tiếp đến là loại whisky Đài Loan đang rất được chú ý gần đây. Đặc trưng là hương vị nhiệt đới và rất dễ uống. Chỉ vì lý do đang được chú ý mà họ cũng muốn thử cho bằng được.
Sau đó là loại whisky có nhãn màu xanh dương, ra đời từ ý tưởng "phối trộn các loại rượu gốc từ 5 vùng whisky nổi tiếng thế giới để tạo ra loại blended whisky mới". Theo lời hai vị thì 『Lấy các loại rượu cá tính trộn lại để tạo ra thứ mới, nghe thôi đã muốn uống thử rồi!』.
Cuối cùng là loại whisky dành cho dân sành với hình vẽ con mèo rừng trên nhãn. Hình như rất nổi tiếng trong giới sành whisky, nên họ bảo 『Nếu vậy thì tụi này cũng phải uống mới được』.
Có vẻ hai vị cũng suy nghĩ đến ngân sách nên nếu chỉ chọn toàn whisky cao cấp thì số lượng sẽ ít đi, nên lần này dừng lại ở 4 chai này. Số còn lại họ yêu cầu chọn các loại whisky giá rẻ mà ngon, nên tôi lại tham khảo bảng xếp hạng của Liquor Shop Tanaka để chọn những loại giá mềm mà được đánh giá cao.

Những thùng các-tông đầy ắp rượu được đặt cẩn thận lên bàn.
"Phần của hai ngài đây ạ. Mời nhận cho."

『Hô hô~, Whisky chờ đợi bấy lâu đây rồi! Cảm ơn nhé!』
『Cảm ơn như mọi khi nha! Thần Rèn! Đêm nay tụi này sẽ uống whisky suốt đêm!』
Nói xong, Hephaestus-sama và Vahagn-sama với tâm trạng cực kỳ phấn khích rời đi với tiếng bước chân đập rầm rầm.

Còn lại Demiurgos-sama, trong lúc tôi lấy thùng các-tông dành cho ngài ra khỏi Item Box thì có tiếng gọi.

『Này...』
Hửm, giọng này là Ruka-sama?
『Nghe nói có cái tiệm kem bán đủ loại kem khác nhau nhỉ』
À~, có chứ ạ. Tiệm chuyên bán kem, rồi tiệm chuyên gelato nữa.
『Cố lên nhé』

...Là tiền thuê mặt bằng (tenant) chứ gì.

"A, cái đó... Cấp độ để mở khóa thêm mặt bằng thì vẫn còn xa lắm ạ..."
Cấp độ của tôi kiểm tra hồi hôm qua là thế này:

【Tên】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【Tuổi】 27
【Chủng tộc】 Con người (tạm coi là vậy)
【Danh hiệu】 Đầu bếp cô độc
【Nghề nghiệp】 Đầu bếp, Mạo hiểm giả?, Người dị giới bị cuốn vào.
【Cấp độ】 114
...

Cấp độ tiếp theo để mở khóa mặt bằng là 160.
Còn lâu mới đạt đến mức đó.

『Không sao. Đi dạo qua 2, 3 hay 4 cái hầm ngục là dư sức』
Không, không hề "dư sức" tí nào.
Mà này, tôi không đi dạo hầm ngục đâu nhé!
『Dù sao thì cũng cố lên. Ta kỳ vọng vào ngươi đấy』
Ruka-sama... dù ngài có kỳ vọng thì cũng còn lâu mới đến lượt mà.

『Này này, Ruka, không được ép buộc người ta như thế. Chẳng phải ta đã nhắc con trước đó rồi sao』
『Demiurgos-sama...』
『Ruka vốn dĩ trầm tính mà lại lạ ghê』
『Tại kem ngon lắm...』
『Ra vậy ra vậy. Nhưng mà, không được ép buộc người ta. Lần sau còn thế nữa là ta phải phạt đấy』
『Hừm, đã rõ』
Tiếng bước chân chạy xa dần.

『Xin lỗi nhé. Bình thường con bé không có bướng bỉnh như vậy đâu』
"Demiurgos-sama, thế này vẫn còn đáng yêu chán ạ."
So với áp lực từ các nữ thần khác thì chẳng là gì.
"Thay vào đó, thật xin lỗi vì đã để khoảng cách thời gian dâng lễ vật hơi lâu ạ."
Với Demiurgos-sama thì thường là mỗi tuần một lần, nhưng do tôi phải chui rúc trong hầm ngục nên bị gián đoạn.

『Chuyện đó không cần phải bận tâm đâu』
"Cảm ơn ngài. Để bù lại, lần này tôi có chuẩn bị nhiều hơn một chút ạ."
『Hô~, thế thì đáng trông đợi đây』

Tôi đã chọn các set rượu sake theo bảng xếp hạng của Liquor Shop Tanaka. Từ set rượu ngon vùng Akita, set 7 loại sake nổi tiếng vùng Tohoku, 2 loại set 5 chai đoạt giải vàng tại các cuộc thi, cho đến set rượu vùng Kyoto, vùng Shinshu...
Sau đó, tôi cũng chọn 7 loại rượu mơ từ bảng xếp hạng. Rượu mơ ngâm nước suối tự nhiên, rượu mơ ngâm rượu shochu khoai tây, rượu mơ "Aragoshi" (còn nguyên thịt quả), rượu mơ dùng nước suối núi Hakusan, rượu mơ xanh (viên kim cương xanh), rượu mơ vị trái cây như đào, rượu mơ đặc sánh vị đậm đà, và cả loại lạ lạ là rượu mơ vị trà đen.
Và tất nhiên không thể thiếu các loại đồ nhắm đóng hộp cao cấp.

"Demiurgos-sama, mời ngài nhận ạ."
『Phố phốt phốt, làm phiền ngươi rồi』
Cùng với câu nói đó, các thùng các-tông biến mất.

"À, còn về phần thưởng cho Fel và Gon-ji lần trước, cái gọi là 'Hòn đá hiền triết' (Philosopher's Stone) đó là sao ạ?"
『Hòn đá hiền triết thì là hòn đá hiền triết thôi? Có vấn đề gì sao?』
"Không phải là 'có vấn đề gì không' đâu ạ! Quá tay rồi đấy! Thứ đó làm sao mà dùng được!"
Dùng hòn đá hiền triết làm vật môi giới để truyền ma lực vào sắt, khiến sắt biến thành Mithril, Orichalcum, Hihiirokane... đem thứ này ra thế giới bên ngoài thì chỉ có gây ra tranh chấp thôi chứ làm gì nữa!

『Không đâu~, ta nghĩ là ngươi sẽ sử dụng nó hiệu quả. Nên ta nghĩ chắc là ổn thôi』
"Không không, hoàn toàn không ổn chút nào! Thứ này nguy hiểm quá tôi không dám dùng đâu!"
『Thôi nào, giữ lấy cũng chẳng thiệt đi đâu. Nếu không dùng thì ngươi cứ cất giữ là được chứ gì』
"Không, vấn đề không phải ở đó, mà là ngài lại lấy thứ khủng khiếp như thế làm phần thưởng..."
『Ồ, có người gọi ta rồi. Cáo từ nhé!』
"Khoan đã! Demiurgos-samaaaa!"