Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Xin lỗi vì đã cập nhật muộn.
Dạo này tôi cứ bận rộn với công việc và đủ thứ chuyện linh tinh (mồ hôi).
Từ tháng này sang tháng sau, có lẽ lịch cập nhật sẽ hơi thất thường một chút.
Tôi sẽ cố gắng hết sức để duy trì tiến độ cập nhật khoảng một tuần một lần, mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ nhé.

***

"Ừm, quả nhiên thịt ngươi nướng vẫn là ngon nhất."
"Chuẩn. Thịt ở hàng quán hôm qua không đến nỗi tệ, nhưng thịt ngươi nướng vẫn ngon hơn. Cái thứ sốt thấm vào thịt này đúng là vị ngon khác hẳn."
"Chủ nhân ơi, thịt ngon cực kỳ luôn~"

Không phải tôi cố tình đối đầu với mấy hàng quán hôm qua đâu, nhưng vì "đơn giản là nhất" nên sáng nay tôi làm món cơm bò nướng (yakiniku-don).
Chỉ cần nướng thịt của Bloody Horn Bull (Bò Sừng Huyết), rưới nước sốt yakiniku mua sẵn vào rồi đặt lên bát cơm nóng hổi.
Rắc thêm một ít vừng trắng, rồi đặt lòng đỏ trứng gà vào giữa.
Một bát cơm cực kỳ đơn giản, nhưng mà nó ngon.
Dora-chan, cậu nói nước sốt ngấm vào thịt có vị khác hẳn sao?
Thì đương nhiên rồi.
Vì đó là hương vị mà các nhà sản xuất thực phẩm Nhật Bản đã phải nghiên cứu hết lần này đến lần khác mới đúc kết ra được mà.
Tôi dùng loại sốt yakiniku bán chạy lâu năm mà tôi yêu thích.
Dù có thử qua bao nhiêu loại đi chăng nữa, tôi vẫn cảm thấy loại này có sự cân bằng hương vị tốt nhất.

"Ừm, quả nhiên là ngon."
Tôi cũng cùng mọi người ngấu nghiến bát cơm bò nướng từ sáng sớm.
Dù tự nhủ là sáng sớm đã ăn thịt thì hơi quá, nhưng nghĩ lại thì thỉnh thoảng thế cũng tốt. Mà cái kiểu suy nghĩ này chứng tỏ tôi đang dần bị lây nhiễm bởi đám "cuồng thịt" như Fel rồi.
Dẫu vậy, ngon thật đấy.

Sau khi mọi người đã no nê thỏa mãn với món cơm thịt nướng, chúng tôi quyết định đi hầm ngục ngay lập tức.
Vì Fel, Dora-chan và Sui đã ăn thịt heo và thịt bò ở hầm ngục hôm qua rồi lại mê mẩn đòi đi hầm ngục cho bằng được, nên tôi cũng đành chịu thua.
Dù rõ ràng là chúng tôi mới chỉ tới thành phố này từ hôm qua thôi mà.

Dù có định đi hầm ngục, trước tiên chúng tôi vẫn ghé qua Hội Mạo hiểm giả đã.
Dù sao thì báo trước việc mình định vào hầm ngục cũng tốt hơn, hơn nữa Hội trưởng Jannino của thành phố này cũng đã nói là có chuyện muốn nhờ cậy tôi.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Hội Mạo hiểm giả ở Rosendal rất đông đúc ngay từ sáng sớm.
Khi tôi dẫn Fel và Dora-chan vào (Sui thì tất nhiên là ở trong túi da rồi), bầu không khí im bặt trong một thoáng rồi nhanh chóng náo nhiệt trở lại.
Tôi định tới quầy lễ tân trước, nhưng chắc là nhân viên đã báo tin nên Hội trưởng Jannino với cái thân hình mũm mĩm đã lắc lư chạy lon ton tới trước mặt chúng tôi ngay lập tức.

"Cậu Mukoda, cảm ơn cậu đã tới sớm. Nào, mời vào phòng tôi."
Theo sự dẫn dắt của Jannino, chúng tôi tiến về phía phòng Hội trưởng ở tầng hai.
"Nào, mời ngồi."
Theo lời mời của Jannino, tôi ngồi xuống chiếc ghế đối diện.
"Hội ở đây từ sáng đã náo nhiệt quá nhỉ. Mà sao lại có nhiều trẻ con ở đây thế?"
Đúng vậy, chẳng hiểu sao lại có một đám nhóc mũi dãi khoảng mười tuổi ở đó.
"À, đó là bọn trẻ ở trại trẻ mồ côi."

Hóa ra đây là một biện pháp đặc thù của thành phố này, những đứa trẻ mồ côi dự định trở thành mạo hiểm giả trong tương lai sẽ được phép hoạt động ở tầng 1 của hầm ngục để tập luyện.
"Đó là nói cho hay thôi, chứ thực ra là để chúng tự kiếm miếng ăn cho chính mình."
Theo lời Jannino, thành phố giàu có nhất vùng này thường là nơi tập trung trẻ mồ côi từ các ngôi làng lân cận, khiến trại trẻ mồ côi lúc nào cũng trong tình trạng quá tải nhân sự.
Vì thế, mặc dù nhận được sự hỗ trợ hậu hĩnh hơn các thành phố khác, việc vận hành vẫn rất khó khăn.
Lãnh chúa vùng này không thể cứ mãi dồn tiền hỗ trợ cho mỗi trại trẻ mồ côi, nên biện pháp "cực chẳng đã" này đã được thực hiện.

"Cũng vì hầm ngục ở đây không quá khó nên mới làm thế được. ...Mà đôi khi, điều đó cũng phản tác dụng."
Hầm ngục này kiếm được ít tiền hơn so với các hầm ngục khó, nhưng nếu không xuống dưới tầng 10 trong tổng số 12 tầng, thì trừ khi cực kỳ xui xẻo, còn lại chẳng mấy khi chết người cả.
Hơn nữa, vì các vật phẩm rơi ra (drop item) gần như toàn là thịt nên chẳng bao giờ lo chết đói, vì thế phần lớn mạo hiểm giả ở thành phố này đều là hạng thấp hoặc trung cấp.
"Những mạo hiểm giả có chí tiến thủ thì sớm rời bỏ hầm ngục này, còn mạo hiểm giả cao cấp thì hướng tới những hầm ngục kiếm chác tốt hơn. Kết quả là, những kẻ còn lại ở đây chỉ toàn là đám mạo hiểm giả muốn kiếm chút đỉnh một cách an toàn mà thôi..."

Hiện tại, tổ đội mạo hiểm giả hạng cao nhất ở thành phố này là hạng C, nhưng cũng chỉ có duy nhất một tổ đội như vậy, và tất cả thành viên đều đã có vợ con nên họ tránh những yêu cầu nguy hiểm.
Chính vì vậy, gần đây không có bất kỳ mạo hiểm giả nào tiến vào sâu hơn tầng 10.
Thế nhưng, càng xuống sâu thì chất lượng thịt rơi ra càng cao...
"Tôi đang bị Hội Thương gia thúc giục phải đảm bảo nguồn thịt từ tầng 10 trở đi đây."

Thịt dùng cho các quán ăn bình dân hay hàng quán thì không có vấn đề gì, nhưng ở những nhà trọ hay quán ăn sang trọng hơn một chút, nhiều nơi đã đưa các món làm từ thịt của tầng 10 trở đi vào thực đơn giới hạn, nên đây là một vấn đề khá nghiêm trọng.
Vì thực tế là có cả giới quý tộc và người giàu có đến thành phố này chỉ để thưởng thức những món ăn trong thực đơn giới hạn đó.

"Ra là vậy. Và lúc này chúng tôi tới thành phố này..."
"Vâng. Chắc cậu cũng đoán được rồi, yêu cầu dành cho cậu Mukoda chính là hãy đảm bảo nguồn thịt từ tầng 10 trở đi."
"Tất nhiên là tôi có dự định thâm nhập hầm ngục nên việc đó không thành vấn đề, nhưng từ tầng 10 trở đi thì thu được loại thịt gì vậy?"
Nghe nói đến loại thịt dùng cho thực đơn giới hạn mà cả người giàu có cũng lặn lội tới ăn, tôi bắt đầu thấy hứng thú.

"Cậu có biết về thịt heo hầm ngục và thịt bò hầm ngục chỉ có thể lấy được ở hầm ngục này không?"
"Vâng. Nghe nói chúng ở tầng giữa."
"Loài ở tầng 10 và 11 chính là chủng cao cấp của chúng đấy."

Theo lời Jannino, tầng 10 là chủng cao cấp của thịt heo, còn tầng 11 là chủng cao cấp của thịt bò.
Đừng vội khinh thường chủng cao cấp của những con heo và bò hầm ngục vốn đã bắt gặp nhan nhản ở tầng giữa.
Nghe nói cả hai loài này đều lớn gấp đôi con bình thường và tính khí cũng hung hãn hơn nhiều.
Cần đặc biệt lưu ý những cú húc bằng cơ thể khổng lồ và những cú giẫm đạp, nếu trúng chiêu trực diện thì ngay cả mạo hiểm giả hạng cao cũng khó mà bình an vô sự.
Cả hai loại đều là thịt ngon, thậm chí có người còn cho rằng chúng ngon hơn cả Bloody Horn Bull hay chủng cao cấp của Orc hạng B.

"Thế còn tầng 12, tầng sâu nhất thì sao?"
"Tầng 12 xuất hiện cả hai chủng cao cấp của heo và bò hầm ngục. Số lượng đông hơn nên càng cần phải cẩn thận hơn nữa. Ngoài ra thì..."
Dù không rõ tỷ lệ là bao nhiêu, nhưng đôi khi sẽ xuất hiện các cá thể đặc biệt.
Cá thể đặc biệt của chủng cao cấp heo và bò hầm ngục có kích thước và tính khí hung hãn cực kỳ nổi trội.
Hơn nữa, chúng lại sở hữu tốc độ nhanh không tương xứng với cơ thể khổng lồ đó, rất là phiền phức.
Tuy nhiên, chất thịt của chúng lại mềm, mỡ ngọt, tóm lại là cực kỳ ngon.

"Được rồi, đi săn thịt đó ngay thôi!"
"Thịt kìa! Phải săn bằng hết mới được!"
"Thịt đây~!"

Fel, Dora-chan và Sui, vốn đang im lặng ở góc phòng, vừa nghe Jannino kể xong đã sáng rực cả mắt lên.
Có lẽ vì nghe thấy thịt ngon nên không thể ngồi yên được, cả Fel, Dora-chan và Sui đều đang bồn chồn di chuyển khắp nơi.

"Đám bây..."
Đợi đã nào.
Vì mấy cậu cứ đi qua đi lại đột ngột làm Jannino giật mình kìa.
"Có vẻ chúng không thể ngồi yên khi nghe thấy thịt ngon. Ha ha."
"Nếu Ngài Fenrir đã có hứng thú như vậy thì chắc là ổn rồi. Nhờ cả vào các cậu đấy."
"Vâng. Vậy chúng tôi đi hầm ngục ngay đây."

Chúng tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả và tiến tới hầm ngục thịt, nơi chứa đầy những miếng thịt thơm ngon đang chờ đợi.