Dưới đây là bản dịch nội dung bạn đã cung cấp:

***

**Thông tin ngày 25 tháng 3 (thứ Bảy) phát hành:**
**"Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 2: Há Cảo Cánh Gà x Rồng Trong Truyền Thuyết"**

Tiếp nối tập 1, đây là thông tin bổ sung về phiên bản giới hạn có kèm tập sách nhỏ (booklet) được thực hiện tại Gamers.
Lần này, minh họa trên bìa vẫn là tác phẩm do chính tay thầy Masa vẽ mới!

*   "Ngàn cân treo sợi tóc"
*   "Một ngày của Nữ thần Lửa Agni"
*   "Ngàn cân treo sợi tóc ~Hậu truyện: Làm bánh táo nào~"
*   "Nữ thần vô dụng bàn về nhân đậu đỏ"
*   "Thỉnh thoảng cũng phải ăn rau xanh nhé"
*   "Buổi tọa đàm của các Nữ thần"

Phiên bản giới hạn sẽ bao gồm 6 truyện ngắn kể trên.
Thông tin chi tiết xem tại đây:
http://blog.over-lap.co.jp/gentei_tondemoskill2/

Phiên bản thường và phiên bản giới hạn đều cùng phát hành vào ngày 25 tháng 3!

***

Dẫn theo Fel và những người khác, tôi bước vào Hội mạo hiểm giả.
Nhân viên nhìn thấy tôi liền đứng bật dậy.
Ngay sau đó, Hội trưởng xuất hiện.
"Ồ, chẳng phải đã hẹn là ngày mai mới bàn giao sao? Hay là nhóc đến để nhận nhiệm vụ ngay đấy à?"
"Không, không phải đâu ạ. Chuyện khác ngoài vụ bán nguyên liệu, có chút..."
"Ra vậy. Thế thì lên tầng 2 nói chuyện đi."
Chúng tôi tiến về phía phòng Hội trưởng ở tầng 2.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"...Tóm lại là, tôi đã mua nhà ở thành phố này nên đến báo cáo với ngài."
Tôi kể với Hội trưởng về việc mình mua nhà, việc mua thêm nô lệ, và chuyện đang bị một thương hội có tiếng tăm không mấy tốt đẹp nhắm tới liên quan đến việc làm ăn với ông Lambert.
"Được, được lắm! Làm tốt lắm! Thế này thì thành phố này cuối cùng cũng có mạo hiểm giả hạng S rồi!"
Này, đừng có hưng phấn quá như vậy chứ.
"Hội trưởng, thực ra là, tuy tôi có mua nhà ở đây, nhưng cũng chưa quyết định là sẽ định cư hẳn..."
"Nhóc nói cái gì thế? Mua nhà rồi còn mua cả nô lệ, đúng không?"
"Dạ, cái đó thì đúng là vậy nhưng mà..."
"Đã làm mạo hiểm giả thì chuyện đi xa là khó tránh khỏi, nhưng nhà ở đây thì vẫn phải quay về đây chứ?"
"Dạ, vì có nhà ở đây mà."
"Vậy chẳng phải là đã quyết định lấy nơi này làm căn cứ địa rồi sao?"
…………Có phải thế thật không nhỉ?
"Dù sao thì, chuyện mạo hiểm giả hạng S chọn thành phố này làm căn cứ thôi cũng đủ để làm rạng danh nơi này rồi!"
Đối với Hội trưởng mà nói, đây có vẻ là chuyện rất đáng hoan nghênh.
Chà, nếu vậy thì mình nhờ vả chuyện này cũng dễ hơn nhỉ.
"Vậy nên, tiếp tục chuyện chính, nếu như có chuyện gì xảy ra, tôi muốn nhờ Hội mạo hiểm giả che chở cho nô lệ của mình."
Tuy đã nhờ cả ông Lambert rồi, nhưng những nơi thế này càng nhiều càng tốt.
"Chuyện đó thì quá dễ. Mà này, nhóc cũng bị mấy kẻ phiền phức nhắm tới rồi đấy nhỉ."
Hội trưởng cũng có vẻ biết về cái Thương hội Stars đó nên ông nhíu mày.
"Người ta bảo sau lưng chúng là Nam tước Kurubetsu, cả hai bên đều ranh ma xảo quyệt, không bao giờ để lộ sơ hở đâu."
Theo lời Hội trưởng, dù có là quý tộc hạ đẳng bậc Nam tước thì quý tộc vẫn là quý tộc, không thể bắt giữ khi chưa có bằng chứng xác thực, nên vương cung cũng đang rất đau đầu.
"Mà nói thật lòng nhé, mấy tên quý tộc hạ đẳng thường là hạng người tồi tệ nhất. Chuyện lần này đáng lẽ vương cung phải truyền đạt xuống dưới rồi mới phải..."
Hội trưởng phỏng đoán rằng khi thông tin truyền đến tai tên Nam tước đó, nó đã qua bao nhiêu lần truyền miệng rồi, nên hắn chẳng hề để tâm.
Hơn nữa, những kẻ quý tộc hạ đẳng gần như dân thường ấy lại thường có cái thói kiêu ngạo, hợm hĩnh.
Chính vì thế, chúng chẳng quan tâm dân thường như thế nào, và cũng chẳng buồn can thiệp vào những việc làm của Thương hội Stars vì nó đem lại lợi nhuận lớn.
"Nhưng nếu vậy, ngay cả khi tôi bị tấn công, nếu không có bằng chứng xác thực thì vẫn không thể trị tội Nam tước Kurubetsu hay Thương hội Stars đúng không ạ?"
"Chà, đúng là vậy rồi."
"Nghe nói Thương hội Stars rất khó để tóm đuôi, nên dù có tấn công tôi đi nữa, tôi nghĩ chúng cũng sẽ không để lại bất cứ bằng chứng nào liên kết đến chúng đâu..."
"Chắc chắn là vậy rồi. Ngay cả khi thuê những kẻ làm việc trong bóng tối, chúng chắc chắn sẽ không bao giờ để lộ ra việc đó liên quan đến Thương hội Stars."
Cái gì chứ, vậy chẳng phải là bị tấn công là mất trắng sao?
"Thì tốt nhất là không bị tấn công. Cách nhanh nhất để làm việc đó là tạo ra những mối quan hệ hoặc thế lực chống lưng khiến cả Nam tước Kurubetsu lẫn Thương hội Stars không dám ra tay."
Ra là vậy sao...
Cửa tiệm của ông Lambert được Bá tước Langridge ưu ái nên mới không bị tấn công trực tiếp.
Có lẽ mình cũng phải cân nhắc vấn đề đó thôi.
Trước giờ mình cứ tránh xa quý tộc vì ngại phiền phức, nhưng nghĩ đến sự an toàn của mọi người, có lẽ việc kết giao với quý tộc là điều không thể tránh khỏi...
Nếu chỉ có một mình tôi thì đã có Fel và mọi người bảo vệ, chẳng lo lắng gì, nhưng giờ thì không như vậy được.
Nhất là khi tôi đi du hành, với tình trạng hiện tại thì đúng là đáng lo.
Dẫu cho Tabasa và những người khác là cựu mạo hiểm giả có năng lực đi chăng nữa, cũng không biết đối phương sẽ làm trò gì.
"Hội trưởng, ngài có thể giúp tôi kết nối với Bá tước Langridge không ạ?"
"Ta đã nghĩ nhóc sẽ nói thế. Việc nhóc có nhà ở thành phố này dù gì cũng phải báo cáo, lại thêm thành tích tìm thấy mỏ Mythril nữa nên chắc sẽ ổn thôi."
Ồ, nghe có vẻ khả quan đấy chứ.
Nhưng...
"Ngay cả khi được diện kiến, quả nhiên là cũng nên mang theo quà cáp gì đó đúng không ạ?"
"Ừm, chuyện đó thì đương nhiên rồi. Có quà vẫn hơn là tay không, ấn tượng sẽ tốt hơn."
Đúng là thế nhỉ~.
Dù có cho xà phòng hay dầu gội vào làm quà đi nữa, nếu chỉ có thế thì không tạo được ấn tượng mạnh.
Vì mấy thứ đó cũng đang bán ở cửa tiệm của ông Lambert, biết đâu ngài ấy đã có rồi.
"Quà tặng Bá tước thì nên chọn gì đây nhỉ?"
"Ưm, với bậc Bá tước thì đa số những thứ thông thường họ đều đã có cả rồi."
Đúng là vậy, chắc là họ cũng giàu có.
"Ngài có nghe đồn hay biết gì về việc ngài ấy từng than phiền thiếu thứ gì đó không ạ?"
Tôi có Siêu thị Online, biết đâu mình có thể tìm món quà phù hợp.
"Để xem nào…………À! Nhắc mới nhớ, Bá tước cũng có nỗi khổ giống hệt ta."
"Nỗi khổ giống Hội trưởng?"
"Chuyện đó là..."
Điều mà Hội trưởng kể một cách tha thiết, chính xác là vấn đề về tóc.
Mặc dù là Hội trưởng, nhưng vì đã làm ở đây gần 20 năm, ông có mối quan hệ khá thân thiết với lãnh chúa Bá tước Langridge, thường xuyên tâm sự những chuyện riêng tư.
Trong số đó, vấn đề về tóc là thứ đã được nhắc đến.
Dù ở thế giới nào, khi đến một độ tuổi nhất định, nỗi khổ này cũng giống nhau thôi.
Hội trưởng cũng đang đau đầu vì tình trạng rụng tóc và đường chân tóc cứ lùi dần theo từng năm.
Để ý kỹ thì đúng là phần chân tóc đã lùi ra sau khá nhiều.
"Ta đã thử đủ loại thuốc được đồn là có hiệu quả nhưng chẳng ăn thua gì."
Vì là trải nghiệm thực tế nên giọng nói tràn đầy nỗi u sầu.
Rụng tóc với hói đầu à.
Hình như, mình có thấy sản phẩm tương tự trong Siêu thị Online...
Hình như là lúc xem dầu gội với dầu xả để dâng lên Nữ thần Kishar thì phải.
"Nếu vậy thì có lẽ tôi có cách."
*Rầm.*
"Cái gì?!"
Hội trưởng đổi sắc mặt, đứng bật dậy.
"N, này, nhóc bảo có cách, là thật sao?!"
Này này, Hội trưởng, đừng có phấn khích quá mức thế.
"Dạ, vâng, tôi cũng có chút mối quen..."
"Khụ khụ, ý nhóc là đưa cái đó cho Bá tước sao?"
"Dạ, đại loại thế."
"Nhưng mà này, để đưa cho Bá tước thì ta nghĩ nên thử hiệu quả trước đã."
…………Ông chỉ muốn dùng thử thôi chứ gì.
"Đưa cái không có tác dụng sẽ chỉ khiến Bá tước mừng hụt thôi. Mà nếu không có hiệu quả, biết đâu ngài ấy sẽ nổi giận đấy."
Chà, quả nhiên là có lý.
Chuyện hiệu quả thì mấy món này không thể có kết quả ngay lập tức được, nhưng ít nhất cũng nên kiểm chứng xem có bị kích ứng da đầu hay không.
Đằng nào cũng có người đang rất muốn thử ở đây.
"Vậy thì Hội trưởng, ngài thử giúp tôi nhé?"
"Ừm. Ta sẽ có trách nhiệm sử dụng nó."
Chuyện thống nhất là ngày mai khi đến lấy tiền bán nguyên liệu, tôi sẽ đưa hàng cho ông ấy.
"Ngày mai, nhất định, nhất định phải mang đến đấy nhé."
"Tôi biết rồi mà. À đúng rồi, tôi muốn mua ma thạch nước và ma thạch lửa loại siêu nhỏ, ở đâu có bán ạ?"
"Ma thạch loại siêu nhỏ? Nếu là loại đó thì Hội cũng có bán."
Vì đôi khi các mạo hiểm giả cần ma thạch siêu nhỏ cho các ma cụ sinh hoạt, nên Hội mạo hiểm giả cũng có nhập loại này về.
Nghe bảo có thể mua ngay tại quầy tiếp tân.
Tôi mua mỗi loại 3 viên ma thạch nước và lửa siêu nhỏ (dù là siêu nhỏ nhưng ma thạch vẫn là ma thạch, 1 viên giá 2 đồng tiền vàng), sau đó rời khỏi Hội mạo hiểm giả.
Về đến nhà, phải vào Siêu thị Online mua thuốc mọc tóc thôi.