Tôi đã nhận được 5 lượt review rồi. Cảm ơn tất cả mọi người đã đón đọc nhé.

Hôm nay là đợt cập nhật cho chương 61, 62 và 63.

***

Tôi xuống khỏi lưng Fer ngay trước cửa hội mạo hiểm giả Karellina, rồi cùng nó bước vào trong.
Đúng lúc các mạo hiểm giả đang lũ lượt quay trở về hội, nên bên trong đông nghẹt người.
Chúng tôi cũng xếp hàng vào lượt.

『Chỉ vì chuyện này mà lên được hạng F, vậy là ngày mai có thể hướng đến biển rồi nhỉ?』
Đó là thần giao cách cảm của Fer.
『Dù có lên hạng F, tôi vẫn muốn ở lại thị trấn này thêm chút nữa.』
『Tại sao?』
『Anh Lambert ấy, người thương nhân mà chúng ta đã cứu khỏi đám cướp ấy, tôi muốn ghé thăm cửa hàng của anh ta nữa.』
『Vậy, ngày mốt thì sao?』
『Đừng có nôn nóng thế. Biển có chạy đi đâu mất đâu mà lo.』
『Hừ, tuy là vậy… nhưng ta thấy thị trấn của con người thật tù túng, đặc biệt là chỗ ngủ ở nhà trọ hiện tại chẳng ra sao cả.』
『À, cái chuồng thú đó hả.』

Cái chuồng dành cho ma thú ở nhà trọ hiện tại có vẻ hơi hẹp đối với Fer. Nó chỉ vừa đủ để Fer chui vào nằm mà vẫn còn dư ra một chút không gian thôi. Chắc vì những chuyến đi trước, nó toàn được ngủ dưới bầu trời tự do, không chút kiêng dè nên mới thấy chật chội hơn bình thường. Cảm giác có hơi tội tội cho nó nhỉ… À đúng rồi.

『Hay là trải đệm vào trong chuồng thú nhé? Thế chắc sẽ dễ ngủ hơn đấy.』
『Được. Hãy làm vậy đi.』
『Thôi thì, chắc cũng không ở đây quá lâu đâu nên chịu khó một chút nhé. Bù lại, tôi sẽ làm đồ ăn thật ngon cho.』
『Đã rõ. Đừng có quên bữa ăn ngon đấy.』

Vâng vâng.
Đang mải nói chuyện với Fer qua thần giao cách cảm thì cũng đến lượt tôi. Tôi đưa thẻ mạo hiểm giả cho cô nhân viên tiếp tân.

"Là yêu cầu tiêu diệt Goblin đúng không ạ? Anh đã mang theo tai phải của chúng để làm bằng chứng chưa?"
"Vâng. À… đây ạ."

Tôi đưa chiếc bao tải vải bố đã căng phồng vì tai phải của Goblin cho cô tiếp tân.

"Hả? Không, cái này là? Ơ?"

Xin lỗi nhé, trông cô ấy có vẻ đang bối rối, mà thực ra vẫn chưa hết đâu. Tôi lần lượt đưa thêm 3 chiếc bao tải cũng căng phồng tương tự. Tổng cộng là 4 bao, bên trong chứa tất thảy 227 cái tai phải của Goblin.
Chà, đúng là may mà tôi đã mua dự phòng thêm mấy cái bao tải.

Ừm, sao cô tiếp tân im lặng không nói gì thế nhỉ?
Cô nhân viên nhìn vào bên trong 4 chiếc bao tải rồi đờ người ra.
"Này… cô có sao không?"

Vừa lên tiếng gọi, cô ấy như bừng tỉnh, đáp "Xin vui lòng chờ một chút" rồi chạy biến đi đâu mất.
Một lát sau, cô ấy quay lại.

"Hội trưởng muốn gặp anh, xin hãy đi theo tôi. Cả ma thú của anh nữa."

Tôi gật đầu rồi truyền thần giao cách cảm bảo Fer: 『Đi theo đi.』
Chúng tôi bước vào phòng Hội trưởng ở tầng 2. Dù là phòng Hội trưởng nên trông rộng hơn phòng bình thường, nhưng với Fer thì cũng chỉ vừa khít.

"Ta là Willem, Hội trưởng hội mạo hiểm giả tại Karellina này."

Hội trưởng Willem là một ông lão tóc bạc trắng, khuôn mặt nghiêm nghị hằn sâu những nếp nhăn. Nhìn khuôn mặt thì có vẻ tầm 60 tuổi, nhưng thân hình cao lớn vạm vỡ kia vẫn toát lên vẻ một người vẫn còn đang đương thời.

"Tôi tên Mukoda. Rất vui được làm quen."

Bị Hội trưởng gọi lên thế này, không biết việc mang một lúc cả đống tai Goblin đến có phải là quyết định sai lầm không nhỉ?

"Ma thú của cậu đây chắc chắn là Fenrir rồi nhỉ."

Câu nói mang tính khẳng định hơn là hỏi thăm, khiến tôi hiểu ngay rằng dù là Hội trưởng nên đã bị lộ tẩy, giờ có chối cũng chẳng được.

"Vâng. Đây là Fer, một con Fenrir."

Hội trưởng nhìn Fer, cảm thán lẩm bẩm: "Không ngờ lại có ngày được tận mắt chứng kiến ma thú huyền thoại..."
Quả nhiên, khi biết đó là Fenrir rồi nhìn Fer, người ta sẽ không khỏi kinh ngạc hoặc có phản ứng như thế.

À, nhân tiện nhắc đến ma thú, chắc giới thiệu cả Sui luôn nhỉ.
"À, ngoài Fer ra thì tôi còn một ma thú khác nữa..."
Tôi bế Sui ra khỏi túi đeo.
"Đây là Sui, một con Slime. Hình như nó là cá thể đặc biệt nên khác với Slime bình thường, rất là mạnh đấy ạ."
"S, Slime sao?"
"Vâng."

Tôi gật đầu khẳng định với câu hỏi của Hội trưởng. Có vẻ Hội trưởng chỉ thấy Sui như một con Slime bình thường, nhưng không phải đâu nhé. Sui cực kỳ mạnh đấy.

"Khụ, chà, thôi thì, đằng nào cậu cũng thuần hóa được Fenrir rồi, chắc cũng có nhiều bí mật nhỉ."
Vâng, đúng là vậy ạ.
"Vậy nên, ta sẽ nói lý do mời cậu đến đây. Ta nhận được thông báo khẩn từ hoàng cung. Đơn giản mà nói thì là: 'Hãy cứ tự do tận hưởng cuộc sống trong đất nước của chúng ta. Chúng ta sẽ tuyệt đối không ép buộc cậu làm bất cứ điều gì. Các quý tộc trong nước cũng đã được thông báo kỹ về chuyện này nên cậu đừng lo lắng. Chỉ là, nếu có xảy ra chuyện gì, mong cậu hãy giúp đỡ chúng ta'."

Hả? Được tự do làm gì cũng được sao?
Nghĩa là cả quốc gia lẫn quý tộc đều không can thiệp vào tôi à?

"Đó là chuyện mà vua của nước này sẽ nghĩ tới. Ngài ấy là kiểu người hoàn toàn lấy cái lợi thực tế. Thực ra thì bản thân các cậu cũng không muốn bị can thiệp quá nhiều, đúng không?"
"À, vâng, cũng đại loại thế..."
"Thế nên, thay vì can thiệp thô bạo, để cậu tự do sống trong đất nước này sẽ tốt hơn. Chỉ riêng việc ma thú huyền thoại Fenrir ở đây thôi cũng đã là một sự đe dọa đối với các nước thù địch rồi. Mà nếu Fenrir đó đã ký kết khế ước ma thú thì khỏi phải nói. Cứ để cậu tự do như vậy, rồi khi có chuyện gì thì nhờ vả, đó là cách họ tính toán."

Quả nhiên là vậy.
Dù không ký khế ước ma thú, nếu nơi ở của Fer bị xâm phạm, ta cũng có cảm giác nó sẽ hủy diệt hoàn toàn kẻ đó.
Mà, dù bảo là ký khế ước với tôi, thực ra cũng chỉ vì đồ ăn thôi.
Nếu nhờ vả thì chắc nó cũng sẽ nghe theo một chút.
Mà này, đã nấu cho nó nhiều thế này thì ít ra cũng phải nghe lời chứ!

"Ừm, đây đúng là một đề nghị đáng quý, nhưng... Fer, thế có được không?"
『Không vấn đề gì. Nếu họ không làm phiền ta thì đối với ta cũng là chuyện tốt.』
"Nó bảo thế đấy ạ."
"Vậy sao, tốt quá. Việc các cậu ở lại đất nước này là chuyện đáng mừng với chúng ta. Dù hội mạo hiểm giả là tổ chức xuyên quốc gia, nhưng dù sao thì sự gắn kết giữa các hội trong cùng một nước vẫn mạnh mẽ hơn. Với hội mạo hiểm giả tại đây, sự hiện diện của các cậu cũng là một chỗ dựa vững chắc. Thế nên ta có một chuyện muốn bàn..."

Chẳng hiểu sao nghe kiểu mở đầu trang trọng thế này, tôi lại thấy lo lo.