Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật nhé (mồ hôi hột).
Cuối cùng thì tôi cũng phải đi bệnh viện thường xuyên nên hơi bận rộn một chút. Cũng không phải bệnh lớn đến mức cần phẫu thuật, nhưng có vẻ việc điều trị sẽ tốn kha khá thời gian. Hơn nữa, khi đi kiểm tra về vấn đề đó thì tôi lại phát hiện ra mình bị sỏi thận... Hiện tại thì chưa có triệu chứng gì nên chỉ cần theo dõi thêm, nhưng tôi thực sự bị sốc vì không ngờ lại có sỏi trong người mình. Mọi người cũng nhớ chú ý giữ gìn sức khỏe nhé.

Vào ngày 25/2, tập 15 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Kaibashira no Reisai Pasta x Kenja no Ishi" (Kỹ năng độc nhất dị giới: Mì pasta sò điệp lạnh x Đá hiền triết) sẽ được phát hành!
Cùng lúc đó, tập 10 của bản manga chuyển thể chính và tập 8 của bản ngoại truyện "Sui no Daibouken" (Cuộc phiêu lưu của Sui) cũng sẽ ra mắt, mong mọi người ủng hộ cả hai nhé.

***

Tôi đang trên đường về nhà cùng với gia đình nhà Viktor - những người vừa trở thành nô lệ mới của tôi, và đám lính đánh thuê trông bặm trợn - hay chính xác hơn là "Lữ đoàn Bình minh" vì họ đã nghỉ ở đó rồi - những gã đàn ông đầy vẻ hung hăng.

Dù phải bỏ ra số tiền gấp đôi so với trước kia để tiếp nhận mọi người, nhưng vì lũ Fel cứ hở ra là săn được thú lớn nên thú thật là tôi đang dư dả tiền bạc đến mức (dạo này nhiều đến nỗi chính tôi cũng chẳng nắm rõ con số chính xác nữa) nên chẳng vấn đề gì cả.
Tôi đã thanh toán sòng phẳng bằng tiền mặt, nhìn ông Radoslav cười tươi rói khi nhận tiền mà vui lây.
Tiện thể, tôi có đưa cho ông ấy chỗ bánh bông lan (pound cake) làm sẵn - gồm vị thường, vị trà và vị trái cây khô - để làm quà cho người vợ thích đồ ngọt của ông ấy, ông Radoslav cười tít cả mắt luôn.
Lúc chia tay, ông ấy còn nói kiểu "Rất mong được đón tiếp quý khách lần sau", nhưng với việc nhân viên đã tăng lên nhiều thế này thì chắc nhà tôi ổn rồi, không cần làm phiền ông ấy nữa đâu. Chắc vậy.

À, mọi chuyện rời tiệm của ông Radoslav là như vậy đấy, nhưng mà...
『Này』
Fel dừng lại, nhìn về phía dãy hàng quán quen thuộc.
Cái quán quen của Fel thì đương nhiên cũng là chỗ quen của ông cụ Gon, Dora-chan và cả Sui nữa, thế là cả đám cùng nhìn về phía mấy hàng quán đó rồi khựng lại.
"Hiện tại thì không."
『Tại sao?』
"Vì bây giờ không phải chỉ có mỗi chúng ta."
Đúng là mấy cái đứa này, lúc nào cũng đặt chuyện ăn uống lên hàng đầu.
Nhìn mấy người đi theo sau xem, ít nhất cũng phải biết ý một chút chứ.
Có lẽ vì trải qua nhiều chuyện nên gia đình nhà Viktor vẫn còn đang run rẩy sợ hãi, đặc biệt là hai đứa nhỏ, cứ ngó nghiêng xung quanh đầy cảnh giác rồi bám chặt lấy bố mẹ, bước đi đầy vẻ vất vả.
Chỉ muốn nhanh chóng về nhà để họ được yên tâm nghỉ ngơi thôi.
Hơn nữa, đám lính đánh thuê với cái vẻ ngoài trông "không phải dạng vừa" kia đang bị mấy kẻ trông giống mạo hiểm giả đi gần đó dòm ngó kiểu "Lũ kia là đứa nào thế?".
Thế này thì làm sao mà thong dong ghé quán ăn được cơ chứ.
Này, thôi ngay, đừng có dừng lại trước quầy hàng.
Đúng lúc định đi ngang qua một quầy thịt xiên nướng, "tứ đại tham ăn" khựng lại ngay lập tức.
Dù không phải quán quen nhưng có vẻ mùi thịt nướng đã thu hút chúng.
『Chủ nhân ơi, Sui đói bụng rồi~』
『Chuẩn đấy. Đằng nào cũng đến đây rồi, ghé vào làm tí đi～』
『Ừm. Ta tán thành』
『Ta cũng tán thành đấy』
"Tứ đại tham ăn" bu lấy tôi mà đòi hỏi.
"Đã bảo là... thôi nào, ưu tiên về nhà trước! Ăn uống gì thì để về đến nhà rồi tính."
『Hừm』
Cái gì mà "hừm" chứ.
Mấy người trông có vẻ bất mãn, nhưng về đến nhà là có cơm ăn rồi còn gì nữa.
『Đành chịu vậy, ta sẽ nhịn, nhưng phải là món thịt ngon lành, hay đúng hơn là chỉ toàn thịt thôi đấy』
『Ừm. Một miếng bít tết dày cộp thì tốt biết mấy』
『Bít tết dày cộp à. Được đấy!』
『Sui cũng muốn ăn bít tết~』
"Rồi rồi, biết rồi. Về nhà ta sẽ nướng cho các người bao nhiêu tùy thích, nên làm ơn giữ trật tự một chút đi."
Vừa nói dứt lời, mắt của đám tham ăn sáng rực lên.
『Lời ngươi nói không có gì gian dối chứ?』
Ơ, Fel?
Bị hỏi lại như thế làm tôi thấy sợ đấy.
『Fel à, chủ nhân chắc chắn sẽ không nói dối đâu』
Ông cụ Gon cười nhếch mép nói.
Ủa?
Tôi vừa lỡ lời gì à?
『Ha ha! Về nhà là được đánh chén bít tết thả ga rồi～』
『Bít tết, bít tết～!』
Ôi trời...
Ý là cho đám tham ăn này ăn bít tết đến phát ngấy ư.
Tay nghề của tôi... liệu có ổn không đây?
『Được rồi, thế thì mau về thôi!』
Dora-chan nhanh nhẹn hơn hẳn.
『Được tận hưởng bít tết thỏa thích, mong chờ quá đi』
Này.
Xin hãy nhẹ tay với tôi thôi nhé, ông cụ Gon.
『Bít tết, bít tết, bít tết～♪』
Sui tung tăng nhảy nhót đầy vui sướng.
『Được rồi, mau về thôi. Các ngươi cũng mau chân lên』
Fel giục gia đình Viktor và đám lính đánh thuê.
"Này, Fel, đừng có giục mọi người!"
Cứ thế, sau một hồi nhốn nháo, cuối cùng chúng tôi cũng về đến nhà.
"Muko-da-san, chào mừng về nhà~"
Luke và Arvin, hai người trực cổng hôm nay, chào đón chúng tôi.
"Đó là những đồng đội mới sao?"
Ánh mắt của cả hai hướng về phía đám lính đánh thuê.
Là người chịu trách nhiệm an ninh, có vẻ họ quan tâm đến đám lính đánh thuê hơn là gia đình nhà Viktor.
"Nhìn không giống mạo hiểm giả nhỉ."
"Chà, Arvin nhận ra nhanh thế. Họ là những lính đánh thuê nổi tiếng ở vùng các tiểu quốc đấy."
Nghe thế, cặp song sinh tỏ ra vô cùng tò mò.
"Còn bên này... không phải người xuất thân từ các nước quanh đây nhỉ?"
Luke nhìn gia đình Viktor đang co rúm sợ hãi rồi hỏi.
"À, họ đến từ Vương quốc Thần thánh Rubanov."
"Hả, t-thật sao..."
"Mà thôi, hai cậu làm quen với họ nhé."
"À, ừ."
Vì cả hai từng là mạo hiểm giả nên chắc hẳn họ biết tình hình thực tế ở đất nước đó.
"À, nhân tiện, nghe tin có đồng đội mới, chắc Toni, Alban và mấy chị em cũng đang hồi hộp đợi lắm đấy. Mấy người Verde cũng có vẻ quan tâm nên bảo là sau khi xong việc ở hội mạo hiểm giả là sẽ về nhà ngay."
"Thế à."
Chà, sắp thành đồng đội rồi nên ai cũng tò mò nhỉ.
"Trước mắt thì hôm nay mọi người chắc mệt rồi, cứ giới thiệu qua rồi cho họ nghỉ ngơi, ngày mai chúng ta sẽ tổ chức tiệc chào mừng, lúc đó rồi từ từ làm quen sau."
"Tuyệt!"
"Mai tha hồ uống rượu rồi!"
Luke và Arvin đập tay nhau.
"Đang nói gì thế. Không phải là uống thả ga đâu nhé."
Đúng là cái lũ ngốc này...
Tôi bỏ mặc Luke và Arvin đang phấn khích chuyện rượu chè mà đi vào trong.
Gia đình Viktor và đám lính đánh thuê đang ngơ ngác trước màn đối đáp của tôi và hai người kia, nhưng thôi cứ để đó đã.
Dù sao lát nữa gặp đám nô lệ trong nhà là họ sẽ hiểu ngay thôi.
Khi tôi đi bộ vào, mọi người từ già đến trẻ, dẫn đầu là cô bé Lotte nhỏ tuổi nhất, đều đã tập trung đông đủ ở trước gian chính để chờ đợi.
"Anh về rồi đây~"
Vừa nói vừa giơ tay lên, Lotte hiền lành nhảy cẫng lên vui sướng: "Bạn mới kìa!".
Nhìn dáng vẻ đó, tôi bảo: "Được rồi, trước tiên phải dẫn mọi người đi xem chỗ ở đã, ra phía sau nhé", rồi dẫn họ đi về phía sau gian chính.
"À, trước tiên là giới thiệu đồng đội mới nhé."
Thế là tôi bắt đầu giới thiệu lần lượt, bắt đầu từ gia đình Viktor đang đứng gần đó.
"Đây là anh Viktor. Và đây là chị Nerina, vợ anh ấy."
Ông Radoslav bảo Viktor 30 tuổi còn Nerina 26 tuổi nhỉ.
"Còn đây là hai con của họ, bé Nikolai và bé Katrina. Tiện thể thì Nikolai 9 tuổi còn Katrina 7 tuổi nhé."
"Ơ! Cả hai đều lớn hơn Lotte sao?! Lotte cứ tưởng mình được làm chị cơ chứ~"
Lotte chu miệng lên phản đối.
Hahaha, quả nhiên là cô bé quan tâm đến điều đó thật.
Trước kia khi tôi nói về việc có thể sẽ tăng thêm nhân viên, Lotte nghe được đã bảo: "Ước gì có bạn nào nhỏ hơn Lotte nhỉ. Thế thì Lotte sẽ dạy cho bạn ấy nhiều thứ."
Chắc Lotte cũng đang ở cái tuổi ngưỡng mộ việc làm chị rồi.
"Ha ha. Nhưng mà, Lotte sống ở đây lâu hơn nên cứ dạy cho hai bạn ấy nhiều thứ nhé."
"Đúng rồi nhỉ! Lotte sẽ dạy cho hai bạn ấy nhiều thứ nhé!"
Lotte cười tươi nói với Nikolai và Katrina, khiến hai đứa bé cứ ngơ ngác không biết làm sao.
"Gia đình anh Viktor từng kinh doanh cửa hàng tạp hóa ở Vương quốc Soles. Vì thế nên việc đọc viết tính toán đều rất giỏi, chắc chắn sẽ là những cánh tay đắc lực cho gia đình chúng ta. Dù nói vậy nhưng công việc cứ từ từ nhé."
Nghe thế, Costi-kun có vẻ rất vui.
Costi-kun, anh xin lỗi vì thời gian qua nhé.
Chắc em đã rất vất vả rồi.
Không sao nữa rồi đâu.
"Tiếp theo, đây là những lính đánh thuê xuất thân từ vùng các tiểu quốc..."
"Tôi là Andrei."
Chưa kịp để tôi giới thiệu, anh Andrei - cựu cán bộ của "Lữ đoàn Bình minh" - đã tự giới thiệu.
Có vẻ đám lính đánh thuê thích tự giới thiệu bản thân hơn.
"Tôi là Vadim."
"Tôi là Kiril."
"Tôi là Martin."
"Tôi là Derk."
"Tôi là Nestori."
Tiện thể, Andrei 35 tuổi, Vadim 31 tuổi, Kiril 34 tuổi, Martin 36 tuổi, Derk 30 tuổi và Nestori 29 tuổi.
Đám lính đánh thuê này ai cũng cơ bắp cuồn cuộn, râu ria xồm xoàm trông cực kỳ bụi bặm.
"À, họ là thành viên của 'Lữ đoàn Bình minh' nổi tiếng ở vùng các tiểu quốc đấy."
Tôi vừa thêm vào câu đó thì Andrei lên tiếng: "Là 'cựu' thành viên đấy nhé."
Tôi nghe thấy tiếng "Hồ" của Tabasa và Bartel, có vẻ mấy người từng là mạo hiểm giả này biết về họ.
"Rồi, giờ về chỗ ở của mọi người..."
Tôi dẫn gia đình Viktor đến căn nhà riêng mới xây, còn đám lính đánh thuê thì vào dãy nhà dành cho người độc thân.
Vì để một đám đàn ông toàn mùi mồ hôi sống chung trong một căn nhà thì chắc chắn sẽ rất bí bách.
『Được rồi, xong việc rồi. Ăn thôi』
『Ừm. Chủ nhân, ta muốn ăn thịt ngay bây giờ』
『Được rồi! Phải ăn cho căng bụng mới được～!』
『Thịt～! Bít tết～!』
"À~ thôi nào, vẫn còn dư chút ít cơ mà..."
Đám tham ăn không thể chờ đợi được nữa liền kêu lên.
"À, Teresa này, những đồ dùng được cấp phát cho mọi người đã được chuẩn bị sẵn trong từng nhà rồi, nhờ chị chỉ bảo mọi người cách dùng và các thứ khác nhé."
"Được rồi."
Những lúc thế này, nhờ Teresa - người giống như một người mẹ đảm đang - lo liệu thì mọi người sẽ được sắp xếp ổn thỏa thôi.
"À, ngày mai chúng ta sẽ mở tiệc chào mừng mọi người mới đến, nên cứ chuẩn bị tinh thần nhé."
Nghe tôi nói vậy, đám nhân viên liền reo hò "Wow".
Bartel thậm chí còn giơ cả hai tay lên vui sướng: "Hô hố! Mai tha hồ uống rượu rồi!".
Đã bảo là không phải uống thả ga mà.
Thật là, lắm đứa nghiện rượu quá làm tôi phát mệt.
Nhìn kìa, đến cả ông cụ Gon còn đang cười tủm tỉm với cái mặt bặm trợn kia kìa.
"Ông cụ Gon, không phải là tôi cấm không cho uống, nhưng thực sự là phải có chừng mực thôi. Có chừng mực đấy."
Nếu không thì mọi người lại nhìn ông bằng ánh mắt kỳ thị đấy.
『Ực. T-ta biết rồi mà』
Mà này, đến cả Fel và Dora-chan cũng đang nhìn ông bằng ánh mắt đầy nghi hoặc kìa.
Sui thì cứ: "Ông cụ Gon lại định bụng bự nằm ngủ nữa hả~?".
"Thế thì tốt. Rồi, về nhà ăn cơm thôi."
『Ừm. Bít tết thả ga!』