Dưới đây là bản dịch cho đoạn văn của bạn:

***

Tôi vừa nhận được đánh giá thứ hai.
Vui quá. Cảm ơn mọi người rất nhiều.

“Giá mà có bản đồ nhỉ……”
“Hử? Cái gì, mày đang cần bản đồ à?”
Dường như gã trưởng nhóm đã nghe thấy tiếng lầm bầm của tôi nên cất tiếng hỏi.
“À, vâng. Tôi nghĩ nếu có một tấm bản đồ, dù là sơ lược thôi cũng được, thì sẽ giúp ích cho tôi nhiều lắm.”
Vừa nghe tôi nói vậy, bốn gã mạo hiểm giả nhìn nhau rồi bắt đầu thì thầm to nhỏ.
“Này, nói thật với mày là bọn tao có giữ bản đồ đây.”
Hả, thật á?
“Đó là thứ tao được một tiền bối mạo hiểm giả thân thiết nhượng lại khi ông ấy giải nghệ.”
Ồ, ngon thế, ghen tị thật đấy.
Mình cũng muốn có một tấm bản đồ quá.
“Tất nhiên nó không phải là loại chi tiết tận răng như mấy gã quan chức trong quân đội hay giữ đâu, chỉ là loại sơ lược cho biết nước nào nằm ở khu vực nào thôi.”
Ừ ừ, tôi đâu có cần chi tiết đến mức đó.
Chỉ cần biết vị trí tương đối giữa các quốc gia là được rồi, với tôi thế là đủ.
“Thế nên là, nếu mày muốn thì tao để lại cho.”
Th, thật chứ?!
“Bọn tao thuộc lòng bản đồ này rồi, không có nó vẫn xoay xở được. Sao hả, một đồng vàng thấy thế nào?”
Một đồng vàng ư, ừm……
Dù rất muốn có bản đồ, nhưng một đồng vàng thì… tôi biết giấy ở đây là vật phẩm quý giá, nhưng một đồng vàng đấy… khó nghĩ thật.
“Các anh có thể cho tôi xem qua bản đồ được không?”
Cứ xem hàng đã rồi tính tiếp vậy.
“Ồ, được chứ.”
Gã trưởng nhóm lấy từ trong túi áo ra một tấm bản đồ đã được gấp lại.
“Đây này.”
Hắn mở ra cho tôi xem.

Ừm, đúng là sơ sài thật.
Nhưng thế này là biết được vị trí tương đối của các nước rồi.
Rất muốn mua, nhưng bỏ ra một đồng vàng cho tấm bản đồ này thì đúng là phải đắn đo.
“Nói trước nhé, thứ này hiếm lắm đấy.”
Cái đó tôi biết thừa.
Đến hiệu sách cũng chẳng thấy, tìm trong thư viện cũng không có thì đủ hiểu rồi.
“Nhưng vì mày đã hào phóng mời rượu bọn tao, thôi thì bớt cho mày một chút vậy. Thế nào, tám đồng bạc được không?”
Tám đồng bạc sao.
Cũng muốn có bản đồ, giấy lại quý, ừm……
Thôi được, mua vậy.
Đằng nào thì đây cũng là thứ cần phải có, coi như tám đồng bạc là chi phí cần thiết đi.
“Vậy tôi xin nhận với giá tám đồng bạc.”
“Được, chốt nhé.”
Tôi đưa tám đồng bạc cho gã trưởng nhóm và cầm lấy tấm bản đồ.
“Thế nhé, bọn tao mai còn có việc sớm nên về đây.”
“Vâng. Cảm ơn các anh vì những câu chuyện bổ ích. Và cả tấm bản đồ này nữa.”
“À, không có gì đâu. Vậy nhé.”
Nói rồi, bốn gã mạo hiểm giả rời đi.
Ồ, mình đã có bản đồ rồi này.
Trước đó mình đã định nếu thư viện có bản đồ cổ thì sẽ dựa vào đó rồi đi hỏi chuyện các mạo hiểm giả để tự vẽ lại, nhưng cuối cùng trong thư viện chẳng có lấy một tấm ra hồn.
Cứ ngỡ là hết hy vọng rồi, ai ngờ lại kiếm được ở nơi như thế này.
Đúng là may mắn thật.

“Phụt……”
“Khúc khích……”
……Gì thế? Sao lại có mấy gã trông như mạo hiểm giả cứ nhìn tôi rồi cười thế kia?
“Bất, này, chúng mày cười thế không hay đâu.”
Một trong số những mạo hiểm giả đó nói với đám đang cười kia.
Ông anh ơi, ông nói người ta thế chứ chính ông cũng đang cười kìa.
“Này các anh, có chuyện gì với tôi sao?”
Tôi có quyền nổi cáu lúc này chứ nhỉ?
Tôi vừa nói với gã đàn ông kia vừa nhíu mày khó chịu. Hắn trả lời “Lỗi, lỗi tại tao” nhưng trông chẳng có vẻ gì là đang hối lỗi cả.
“Nãy tao có nghe chuyện của tụi mày, nhóc bị lừa rồi.”
Hả? Nói gì cơ?
Bị lừa á, là ý gì?
“Mày vừa mua bản đồ từ mấy gã mạo hiểm giả kia đúng không?”
Mua thì sao, liên quan gì đến các anh?
“Thứ đó ấy, trong hội mạo hiểm giả bán đầy ra.”
……………………Hả?
Không không không, ch, chờ chút đã.
Trong hội mạo hiểm giả, bán đầy ra?
……Hảảảảảảảả?
“Tao cũng có một tấm đây này. Nhìn nè.”
Gã đó lấy ra cho xem, đúng là tấm bản đồ giống hệt cái thứ tôi vừa mua với giá tám đồng bạc.
Khi tôi còn đang bàng hoàng nhìn tấm bản đồ đó, gã kia lại bồi thêm một quả bom nữa.
“Tiện thể nói cho mày biết, trong hội mạo hiểm giả nó chỉ có giá một đồng bạc thôi.”
Một đồng bạc…
Từ một đồng bạc mà biến thành tám đồng bạc sao…?!
Á á á, mình bị lừa rồi!
“Tụi nó chém đẹp thật, từ một đồng bạc vọt lên tám đồng bạc. Gahaha!”
Lời vừa dứt, cả đám mạo hiểm giả trong quán rượu đều cười vang.
Chết tiệt, đừng có cười nữa!
Tôi chỉ muốn khóc thôi đây này.
“Bản đồ này là thứ bọn tao tự làm dựa trên những gì nghe được từ các mạo hiểm giả khác trong hội. Thế nên dù là giấy nhưng giá cả rất phải chăng để tụi tao cũng có thể mua được.”
“Đúng đúng. Mà cũng có vài gã không thèm mua bản đồ mà chỉ dựa vào trí nhớ thôi, nhưng số người mua bản đồ cũng khá nhiều. Họ thường tự ghi chép lại những thành phố hay ngôi làng họ đã đi qua, hay đoạn đường này có hồ, lối đi đến thị trấn này có quái vật gì… đại loại thế, biến nó thành bản đồ của riêng mình.”
“Mấy gã mạo hiểm giả hay hoạt động trong nước mình thường vẽ phóng to khu vực đó ra, rồi tự điền thêm chi tiết vào. Cơ mà, loại đó là tài sản quý giá nên họ không dễ gì cho người ngoài xem đâu.”
“Mà này, hình như thương hội cũng có bán loại bản đồ tương tự đấy.”
“Thì mạo hiểm giả với thương nhân cũng đi lại giữa các nước suốt mà.”
Đám mạo hiểm giả đang cười cợt lần lượt nói thêm.
Không chỉ hội mạo hiểm giả mà cả thương hội cũng bán à.
Vậy mà ông chủ tiệm sách chẳng hé răng lấy một lời.
Chắc ông ta cũng thuộc thương hội, nhưng tiệm sách thì có vẻ không hay đi buôn bán ở các thị trấn hay quốc gia khác, có lẽ vì thế nên ông ta không biết mấy chuyện này chăng.
Mà thôi, mấy ông anh ở đó này, biết thì sao không nói cho tôi trước khi bị lừa hả!
““““““Ai bảo mày dại thì mày chịu.””””””
……Đúng thật, không chối vào đâu được.
Gừ gừ, cay cú thật nhưng họ nói đúng.
Ở cái thế giới này chắc chuyện này cũng chẳng bị coi là phạm tội đâu.
Coi như đây là bài học trả phí vậy, đành cam chịu thôi.
Haizz……

Bản đồ thì chỉ cần biết vị trí tương đối là đủ, lại còn là loại sơ lược làm vội nữa…
Mọi người đừng soi kỹ quá nhé.