Sau khi thưởng thức xong hàng thịt xiên nướng ngon tuyệt, nhóm chúng tôi rời khỏi quảng trường Marria.

Tứ đại ham ăn gồm Fel, ông cụ Gon, Dora-chan và Sui vẫn cứ mè nheo rằng "vẫn chưa ăn đủ", nhưng rồi chúng dễ dàng mắc câu bởi câu nói của tôi: "Tôi nghĩ ở khu chợ cũng có rất nhiều hàng quán đấy".

Mấy đứa thay đổi thái độ nhanh như chớp, đứa nào đứa nấy thi nhau gào lên "Đi chợ thôi!".

Chà, cứ để nguyên tình trạng lúc nãy thì có khi cả ngày hôm nay chúng tôi chỉ loanh quanh ở quảng trường Marria mất, nên với tôi thế này lại là tốt.

Và rồi...

"Oa~, đông người thật đấy. Cửa hàng cũng nhiều quá."

Vương đô Trung tâm thị trường - nơi mà tôi mong chờ nhất.
Sự nhộn nhịp của khu chợ khiến lòng tôi không thôi phấn khích.
Nghe nói khu chợ này là "nơi không gì là không có nếu liên quan đến ẩm thực", có thể coi đây là căn bếp của vương đô, nhưng mà...

"Thật vượt ngoài dự đoán mà."

Những màn đối đáp nhanh nhạy, khéo léo giữa khách hàng và chủ tiệm diễn ra khắp nơi khiến lòng tôi rạo rực.

『Được rồi, đi thẳng đến mấy hàng quán thôi nào!』
『Ừm. Ở đây cũng có mùi thơm nức mũi, có vẻ sẽ tận hưởng được đây~』
『Hya-hoo! Ở đây ta cũng sẽ càn quét sạch sẽ!』
『Được ăn thịt ngon rồi~!』

"Khoan đã nào!"

Tôi hớt hải ngăn cản bộ tứ ham ăn đang định lao thẳng vào khu vực hàng quán theo mùi hương.

『Hửm, gì thế?』

Fel nhìn tôi với vẻ hơi khó chịu. Ông cụ Gon, Dora-chan và Sui cũng có vẻ mặt không hài lòng tương tự.
Nhưng mà này...

"Này này, 'gì thế' là thế nào hả? Chẳng phải lúc nãy ở quảng trường Marria các người ăn ngập mặt rồi sao?"

『Chừng đó vẫn chưa thấm tháp gì đâu』

Ông cụ Gon vừa nói xong thì Fel, Dora-chan và Sui đều gật đầu đồng tình "Đúng đúng".

"Câm miệng! Ăn chừng đó là quá đủ rồi, giờ tới lượt tôi! Tôi cần các người đi cùng để mua sắm đấy! Đi dạo hàng quán để sau! Rõ chưa!"

Tôi trợn mắt tuyên bố dõng dạc.
Đoạn này không thể để mấy đứa Fel dẫn dắt được.
Nếu cứ để chúng lôi đi ăn hàng như thế thì tôi biết chắc rằng, những món đồ tôi muốn mua sẽ chẳng thể mua được, và cả ngày hôm nay sẽ chỉ kết thúc bằng việc đi ăn vặt mà thôi.

『Ư, ừm』
『Đ, đã rõ rồi』
『Ờ, ừ』
『Chủ nhân, đáng sợ quá...』

Sui-chan à, đừng có nói là đáng sợ chứ.

◇　◇　◇　◇　◇

Khi đang vừa đi vừa ngắm nghía khắp khu chợ, một thứ gì đó đã lọt vào mắt xanh của tôi.

"C, cái này là..."

Dù kích thước gấp đôi thứ tôi biết, nhưng cái vẻ ngoài lởm chởm vài sợi lông này chính là...

"Kiwi kìa!"

"Ồ, cậu em sành sỏi đấy. Đây là giống Kiwi vàng mới được nhập về từ nhóm các tiểu quốc gần đây."

Kiwi vàng...
Một mùi hương ngọt ngào thoang thoảng truyền đến, nhưng không biết nó có phải loại kiwi ruột vàng mà tôi biết không nhỉ?
Kiwi ruột vàng thì ngọt, và tôi khá thích loại đó.

Trái cây thì đặt trên siêu thị trực tuyến cũng được, nhưng vì muốn cho Fel và những đứa khác ăn, tôi vẫn ưu tiên những loại không gây ảnh hưởng (tác dụng phụ) nên cũng ít mua, nay tự dưng lại thấy thèm.
Tôi cũng khá để ý đến mấy chuyện đó, nên luôn cố gắng ưu tiên những sản phẩm địa phương.
Chưa kể là, ở thế giới này đôi khi vẻ ngoài và hương vị không hề trùng khớp nhau, nên tôi lại càng tò mò hơn.

"Còn đây là Kiwi xanh. Kiwi vàng có đặc trưng là ruột vàng và vị ngọt, còn Kiwi xanh thì ruột màu xanh, đặc trưng là cảm nhận rõ vị chua đậm đà xen lẫn vị ngọt. Giá cả có hơi chát một chút nhưng loại nào cũng ngon hết sẩy!"

Ừm, cái này trông giống kiwi mình biết rồi.
Hơn nữa, chẳng phải là cái này sao...

"Cái này, không lẽ không phải là loại trồng trọt à..."

"Ừ. Là mạo hiểm giả vào rừng thu hoạch đấy. Nói là vậy thôi chứ ở vùng sản xuất ra nó thì cũng không khó khăn gì lắm, chắc là công việc dành cho mạo hiểm giả hạng thấp."

Hồ, ra là vậy.
Tôi biết cái này.
Trái cây ở thế giới này thường thì những loại mọc hoang trong rừng ăn ngon hơn là đồ trồng trọt.
Chắc là do ảnh hưởng của ma tố đặc trưng của thế giới này.
Bởi vì những loại quả mà Fel bảo là "Ngon" và cùng tôi đi hái, hay trái cây trong hầm ngục, đều ngon hơn hẳn trái cây mua trên siêu thị trực tuyến.
Nghĩ đến đó, dù không bằng loại Fel khen là "Ngon", nhưng kiwi này chắc chắn cũng không tệ.
Đã thế thì tất nhiên là...

"Tôi mua hết. Cho tôi lấy cả hai loại nhé."

"Được thôi! Cậu lấy bao nhiêu?"

"Nếu được thì tôi muốn lấy hết, nhưng nếu hết hàng thì chắc ông chủ cũng khó xử nhỉ?"

"Hả, cậu mua hết luôn sao?!"

"Vâng. Nếu được thì cứ cho tôi hết."

"Thật sao! Không, phía tôi thì biết ơn lắm! Chà, vì nó hiếm nên tôi mới nhập về thử, mà giá thì chát quá nên chẳng bán được cái nào, khổ sở lắm. Bà nhà cứ cằn nhằn 'ông nhập cái thứ gì về thế này!' suốt đây này~"

Ông chủ nói rồi ỉu xìu mặt.
Đúng là ở thế giới nào thì "nóc nhà" cũng quyền lực nhất.
Mà cũng phải thôi, loại này khó bán là đúng rồi.
Vì Kiwi xanh đã là 1 đồng bạc 7 đồng đồng một quả, còn Kiwi vàng thì tận 2 đồng bạc một quả.
Với dân thường thì đây chẳng phải cái giá có thể mua tùy hứng được.
Nhưng tôi thì mua tuốt!

Tổng cộng 29 quả Kiwi xanh và 30 quả Kiwi vàng.
Tổng thiệt hại là 10 đồng vàng và 9 đồng bạc.
Ông chủ còn xóa luôn mấy đồng đồng lẻ cho tôi.

"Cảm ơn quý khách!"

Ông chủ cười tươi rói, mà tôi cũng cười tươi không kém.
Đây đúng chuẩn là mối quan hệ Win-Win rồi.
Đang vừa nghĩ ngợi vừa rời khỏi tiệm với tâm trạng vui vẻ thì một giọng nói vô duyên vang lên.

『Này, vẫn chưa xong sao?』

"Fel~, tất nhiên là chưa rồi. Mới chỉ mua trái cây thôi mà."

『Ta tưởng mua nhiều lắm rồi chứ』

"Ông cụ Gon nói gì vậy. Mới mua có 3 loại thôi mà. A-puru (táo chua), Oranju (cam), với cả Kiwi lúc nãy thôi đó."

A-puru là loại táo có vị chua.
Tôi từng có cơ duyên được ăn thử, làm bánh táo thì ngon xuất sắc luôn.
Nghĩ đến việc làm mứt cũng được nên vừa vào chợ thấy bán là tôi mua sạch luôn.
Còn Oranju là loại quả có múi giống cam Mineola, là loại quả phổ biến ở đây.
Ăn không thôi cũng khá ngon nên tôi cũng mua cả đống.

『Ta nghĩ là đủ rồi mà』

Dora-chan vừa lẩm bẩm vừa bị tôi lườm cháy mắt.

"Đủ cái gì mà đủ! Trái cây khó kiếm lắm đấy. Như A-puru hay Oranju thì còn dễ tìm chứ loại này thì chất lượng ở đây tốt hơn hẳn! Kiwi lúc nãy tôi còn mới thấy lần đầu ở đây đấy. Chắc chắn vẫn còn những loại trái cây hiếm khác nữa. Mua tiếp!"

『Chủ nhân ơi...』

Sui đang ở trên lưng Fel giờ chảy nhão ra như thạch.
Hừ, Sui chán rồi sao?
À, đúng rồi, cái này.
Vì là Sui nên nó sẽ hòa tan lớp vỏ, tạm thời không cần gọt cũng được nhỉ.

"Sui, đây là Kiwi vàng lúc nãy mua nè. Nghe bảo ngọt và ngon lắm. Của con này."

Tôi đưa quả Kiwi vàng vừa mua cho Sui. Sui bao lấy quả táo...
*Phồng phềnh* (tiếng Sui nhai)
『Ngọt quá~!』

"Đúng không nào~. Có khi vẫn còn trái cây ngon hơn nữa đó. Sui không muốn ăn à?"

『Muốn ăn~!』

"Thấy chưa thấy chưa. Vậy nên, tiếp tục công cuộc mua sắm!"

Tôi cưỡng ép tiếp tục mua sắm và lại bắt đầu đi dạo trong chợ.
Đang đi thì tôi bị thu hút bởi một thứ trong tiệm trái cây sang chảnh chuyên bán đồ đắt tiền.
Và thế là, như bị hút vào, tôi bước chân vào cửa tiệm.

"Chào mừng quý khách."

Một chủ tiệm gầy gò, trông có vẻ hơi thần kinh yếu và chỉn chu y như cửa tiệm, tiến lại gần.

"C, cái này, chẳng lẽ là xoài sao?"

Tôi không thể rời mắt khỏi trái quả hình trứng màu đỏ đang tỏa ra mùi hương ngọt ngào nồng nàn.
Dù to hơn xoài tôi biết một vòng nhưng đây chắc chắn là xoài rồi đúng không?

"Quý khách am hiểu thật đấy. Đây là loại quả chỉ có thể thu hoạch được ở một phần của nhóm tiểu quốc và một phần của Đế chế Geisler, cũng là loại quả quý hiếm được thu hoạch bởi các mạo hiểm giả hạng B. Giá có hơi cao một chút, nhưng hương vị thì đạt đến đỉnh cao đấy ạ."

Ừ, tôi biết mà. Xoài, ngon lắm đấy.

"Vị ngọt thanh tao ấy sẽ khiến quý khách mê mẩn ngay từ miếng đầu tiên."

*Ực*...

"Vậy, giá là..."

"Mỗi quả là 7 đồng vàng ạ."

*Híc*...
M, một quả 7 đồng vàng.
Vì là mạo hiểm giả hạng B đi thu hoạch, lại thêm chi phí vận chuyển đến đây thì mức giá này cũng đúng thôi.
Không phải loại quả có thể ăn tùy hứng rồi.
Nhưng mà...
Tôi muốn ăn xoài này!

"À, không biết cửa hàng còn bao nhiêu quả?"

"Ngoài những quả đang bày ra thì tôi vẫn còn khoảng 10 quả nữa ạ."

Vậy tổng cộng là 11 quả, 77 đồng vàng.
Chuyện này, không còn cách nào khác...
Đây là chi phí cần thiết...

"Tôi lấy hết được không?"

Khi tôi nói vậy, chủ tiệm thoáng mở to mắt, nhưng ngay giây sau đã cười tươi roi rói: "Tất nhiên là được rồi ạ!".
Trong lúc nhân viên đang chuẩn bị theo chỉ thị của chủ tiệm, lại một loại quả nữa lọt vào mắt tôi.

"Đây là vải à?"

"Quý khách có con mắt tinh tường quá. Đó là vải được thu hoạch ở phía Bắc của Hoàng quốc Klaussen. Thịt quả mọng nước với hương vị thanh mát, nghe nói là loại quả mà Hoàng hậu vô cùng yêu thích."

Mọng nước với hương vị thanh mát...
Đúng là vải rồi.
Dù kích thước hơi nhỏ hơn nắm đấm của tôi một chút.

"G, giá là bao nhiêu?"

"Mỗi quả 1 đồng vàng 3 đồng bạc ạ."

Ôi trời, cái này cũng đắt quá.
Nhưng mà, vải tươi, tôi muốn ăn!

Thế là tôi lại mua sạch.
Tổng cộng 32 quả, 41 đồng vàng.
Tiệm còn bớt cho tôi phần lẻ.

"Cảm ơn quý khách. Rất mong được đón tiếp quý khách lần sau."

Khi ra khỏi tiệm, chính ông chủ tiệm đã tiễn tôi ra tận cửa.
Ông ta cười rạng rỡ hết mức có thể.
Cũng phải thôi, chỉ riêng tiệm này tôi đã tiêu hơn 100 đồng vàng rồi mà.
Cười là phải thôi.
Cái tiệm này, chỉ tính riêng tiền trái cây thôi mà đã hơn 100 đồng vàng...
Đúng là con số khiến giới sành ăn cũng phải giật mình.

Nhưng mà, tôi không hề hối hận.
*Kiri* (tư thế đắc ý).