Đây là phần tiếp theo của "lời hứa" (yêu cầu từ các nữ thần).

"Ơ, ờ... mình phải làm thế nào đây chứ?
Các nữ thần này toàn đưa ra mấy yêu cầu vô lý không hà.
Mấy người ở gần đó thì tự giải quyết với nhau đi chứ!
Ơ kìa, ơ kìa, thật sự phải làm sao đây?"

Theo lời mấy vị nữ thần thì nếu ta nhận thêm gia hộ của nữ thần Ruka cũng chẳng có tác dụng gì mấy đúng không nhỉ?
Vậy thì, nếu không phải là ta thì phải là một ai đó khác... À!

"Gia, gia hộ của nữ thần Ruka, xin hãy ban cho con Slime thú khế ước của con, Sui ạ!"
『Ồ, ồ, đó là một ý kiến hay đấy』
『Đ, được đấy nhỉ~』
『Ư, ừm, cái đó được đó』

Nếu ta không có tác dụng, thì ngoài ta ra chỉ còn Fel hoặc Sui.
Nhưng Fel thì đã có gia hộ của vị nữ thần "đáng tiếc" kia rồi.
Vậy thì chỉ còn mỗi Sui thôi nhỉ.

『Được rồi. Con Slime đó có tư chất hệ Thủy nên rất hợp. ...Đã ban gia hộ』

Hà~, cuối cùng cũng ổn thỏa rồi.

『Ch, chờ đã Ruka-chan? Gia hộ cho Slime lại là loại bình thường sao?』
『Ta chỉ làm vậy thôi. Không giống như mọi người, ta không có thói quen tùy tiện ban gia hộ liên tục mà không suy nghĩ gì cả』
『Này Ruka, nói là không suy nghĩ gì mà ban gia hộ liên tục thì hơi quá lời rồi đấy』
『Đúng thế đấy, Ruka à』
『Là sự thật mà. Chẳng phải mọi người cứ 10 năm lại ban gia hộ cho một kẻ đó sao. Ngài Thần Sáng Thế cũng đã nổi giận rồi đấy. Ta thì 100 năm mới có một lần. Lần trước ta ban gia hộ là 130 năm trước. Thế nên việc ta ban gia hộ bình thường cho con Slime này thì có vấn đề gì đâu』
『Ực...』
『Gư...』
『Ư...』

Mọi người không ai phản bác được nữ thần Ruka nhỉ.
Ra là vì ban gia hộ liên tục nên mới bị Thần Sáng Thế khiển trách à.
Các nữ thần này, mọi người đang làm cái quái gì thế hả...

"D, dạ thôi nào, mọi người bình tĩnh đi. T, tạm thời con sẽ dâng lễ vật đều cho tất cả mọi người mà."
『Hừ, tại mấy người mà ta mới phải giấu diếm đấy. Ngươi, ta là người ban gia hộ đầu tiên cho ngươi, nên phần của ta phải đòi hỏi nhiều hơn. Đừng có mà mong chuyện ta chấp nhận bị giảm đi nhé!』
『Ninnril-chan, cậu đang nói gì thế, người xuyên không cũng đã bảo là chia đều rồi mà. Không được đòi lấy phần nhiều hơn người khác đâu đấy~』
『Đúng đó, ai đến trước không có nghĩa là người đó vĩ đại hơn đâu nhé』
『Ninnril, không được』

Hahaha, cô nàng nữ thần "đáng tiếc" đang bị mọi người đồng loạt phản đối kìa.

『Gư gư gư gư』
『Thôi nào, thôi nào, có sao đâu. Thay vào đó hãy bắt người xuyên không làm việc chăm chỉ hơn đi. Dâng lễ vật nhiều vào để chúng ta hài lòng là được mà~』
『... (Gật đầu lia lịa)』
『À, ta thì bánh ngọt cũng được, nhưng nếu có cả rượu thì tốt quá』
『Agni, cái đó thì tuyệt đối không được nhé!』
『Chính thế đấy. Chuyện rượu chè là không được phép nhắc đến』
『Rượu, không được』
『Hửm? Tại sao thế?』
『Tại sao là tại sao, nếu có mấy thứ hiếm lạ như rượu của thế giới khác thì mấy kẻ đó sẽ kéo đến ngay đấy』
『Đúng vậy đó. Mấy kẻ phiền phức đó chắc chắn sẽ mò đến』
『Thần Chiến Tranh, Thần Rèn, rồi mấy vị thần mê rượu khác nữa cũng sẽ ập tới đấy』
『A... ra là vậy, thảo nào mà đám đó không đánh hơi được mùi rượu mới là lạ』
『Phải rồi, đám người đó hễ cứ đụng đến rượu là sáng mắt lên ngay』
『Đúng đúng. Hơn nữa, nếu là loại rượu hiếm có khó tìm ở thế giới khác thì họ đời nào bỏ qua』
『Cho nên tuyệt đối không được có rượu』

Đúng là kinh khủng thật. Mấy vị thần như Thần Chiến Tranh, Thần Rèn đó... họ cuồng rượu đến mức độ nào thế nhỉ?

『D, đúng là thế thật. Tiếc thật nhưng đành từ bỏ rượu vậy. Đám đó chỉ cần có rượu là chui từ đâu ra ngay』

A, Ngài Agni này, ngài nói "chui ra" nghe ghê quá đấy... Đúng là một cách nói kinh khủng thật.

『Chuyện là như vậy đấy. Mau dâng đồ ngọt lên đi』

Chẳng biết cái gì là "chuyện là như vậy" nữa, nhưng thôi, ta cứ xếp đống đồ đã mua lên cái bàn thờ bằng thùng carton như mọi khi, nhắm mắt lại và cầu nguyện.

"Thưa các vị nữ thần, xin hãy nhận cho ạ. Con xin cảm tạ vì đã ban gia hộ cho con. Từ giờ về sau cũng xin được mọi người giúp đỡ ạ."

Khi mở mắt ra, đống bánh kẹo trên bàn thờ carton đã biến mất.

『Chừng này là không đủ. Có tới 4 người lận nên phải thêm vào nữa đi』
『Đúng đấy~. Ninnril-chan ăn trước nhiều rồi thì không nói, còn bọn ta cũng phải được nhận những thứ mà Ninnril-chan đã ăn chứ. Nếu không thì bất công lắm』
『Đúng đó đúng đó~, cho bọn ta đồ giống như của Ninnril đi!』
『... (Gật đầu lia lịa tốc độ cao)』
『Gư gư gư gư, đám người các ngươi...!』

A, thôi xong, hết cách rồi. Dù sao họ cũng là thần của thế giới này, không thể làm ngơ được.
Ta mở siêu thị online ra và càn quét các loại bánh mì ngọt, bánh tây, bánh nhật.

"Đây là bánh kẹo bổ sung theo yêu cầu ạ. Xin hãy nhận cho. Dù sao cũng có cả phần của Ngài Ninnril, nên mong mọi người đừng cãi nhau mà chia sẻ nhé."

Khi đống bánh kẹo trên bàn thờ biến mất, những tiếng reo hò của các nữ thần vang vọng trong đầu ta.

『Ngươi làm tốt lắm~~~!』
『Người xuyên không lúc nào cũng ngọt ngào thế nhỉ~』
『Bánh kẹo thế giới khác, ngon tuyệt!』
『Munch munch (vừa ăn bánh Dorayaki vừa gật đầu lia lịa)』
『A! Đám kia tại sao lại ăn mất rồi! Ta không tha cho kẻ nào đụng vào phần của ta đâu nhé!』
『Phải đấy! Agni với Ruka, làm ơn đừng có tự tiện ăn phần của người khác chứ!』
『Ruka! Tại sao cô lại ôm hết bánh Dorayaki về phía mình thế hả! Đó không phải là của một mình cô đâu! Mà nè, bánh Dorayaki đó là món khoái khẩu của ta, ta không cho phép cô độc chiếm đâu đó!』

Đang ồn ào náo nhiệt như thế, thì đột nhiên các tin báo thần thánh của các nữ thần ngắt quãng.
Chẳng biết Thần giới đang xảy ra chuyện gì, nhưng mà thôi, kệ họ tự xử đi.
Hà~ cuối cùng cũng được giải thoát.
Đúng là liên minh nữ thần này ồn ào không chịu nổi mà.
Dù sao thì, cứ kiểm tra lại chỉ số của ta sau khi được ban thêm hai gia hộ cái đã.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukouda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người xuyên không bị cuốn vào
【 Cấp độ 】 11
【 Thể lực 】 194
【 Ma lực 】 189
【 Tấn công 】 175
【 Phòng thủ 】 174
【 Nhanh nhẹn 】 170
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hòm đồ, Ma pháp lửa, Ma pháp đất
【 Thú khế ước 】 Fenrir, Big Slime
【 Kỹ năng độc hữu 】 Siêu thị online
【 Gia hộ 】 Gia hộ của nữ thần gió Ninnril (Nhỏ), Gia hộ của nữ thần lửa Agni (Nhỏ), Gia hộ của nữ thần đất Kishar (Nhỏ)

Gia hộ của Ngài Agni và Ngài Kishar đã được thêm vào rồi.
Ngày mai chắc phải thử xem hiệu quả thế nào mới được.
À, cấp độ cũng lên rồi. Cấp 11 à.
Chỉ số tuy có tăng so với hồi đầu nhưng mà giờ mình còn bị Sui vượt xa rồi.
Hahaha... haizz.
Chỉ số của Sui sau khi nhận gia hộ của nữ thần Ruka thế nào rồi nhỉ?

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 1 tháng
【 Chủng tộc 】 Big Slime
【 Cấp độ 】 6
【 Thể lực 】 855
【 Ma lực 】 848
【 Tấn công 】 834
【 Phòng thủ 】 842
【 Nhanh nhẹn 】 852
【 Kỹ năng 】 Đạn axit, Tạo dược hồi phục, Tăng trưởng, Ma pháp nước
【 Gia hộ 】 Gia hộ của nữ thần nước Rusalka

Tuổi là 1 tháng, cơ mà những con số lẻ nhỏ hơn không hiển thị nhỉ.
Của mình cũng đâu có hiển thị 27 tuổi mấy tháng mấy ngày đâu, nên chắc là đương nhiên thôi.
Mà chuyện đó để sau đi, ủa, đã lên cấp 6 rồi cơ à.
Chỉ số cũng tăng vọt luôn.
Haha, đã vượt xa mình rồi.
Kỹ năng có thêm cả Ma pháp nước nữa.
Lại còn thêm cả gia hộ của nữ thần Ruka nữa chứ.
Dù không có gia hộ thì vốn đã mạnh rồi, giờ có thêm gia hộ và kỹ năng Ma pháp nước thì chắc lại càng mạnh hơn nữa.
Sui cứ mạnh lên một cách chóng mặt thế này.
Dù mới chỉ 1 tháng tuổi...
Dù sao thì mai mình định kiểm tra ma pháp của bản thân, nên lúc đó phải thử luôn Ma pháp nước của Sui mới được.
Ngày mai sẽ ra ngoài thành để làm đủ thứ thí nghiệm ma pháp vậy.

---
Bị lộ hết rồi nhé.
Gia hộ của nữ thần Ruka đã được gắn lên người bé Sui rồi.