Tôi di chuyển vào bếp, bắt đầu công cuộc chuẩn bị bữa tối.
Vì được gia đình gửi cho số lượng lớn với danh nghĩa "chia sẻ", tôi từng lên mạng xem công thức rồi thử làm một lần nên chắc là sẽ ổn thôi...
Vừa hồi tưởng lại lần đó, tôi vừa lấy nguyên liệu từ siêu thị online.
Món tôi định làm hôm nay là ba loại thịt rưới sốt việt quất.
Vì dùng loại "Violet Berry" (Dâu Tím) từ hầm ngục, nên nói chính xác hơn thì là món rưới sốt Violet Berry.
Sốt dâu khá hợp với hầu hết các loại thịt, lại là một món trông khá sang chảnh, hơn nữa dùng tận ba loại thịt sẽ khiến bày biện trông rất bắt mắt, hoàn hảo cho yêu cầu hôm nay.

"Nếu đã dùng Violet Berry thì làm thêm món tráng miệng toàn vị dâu này luôn cũng thú vị nhỉ. Có tủ lạnh ma đạo rồi, mấy món đơn giản thì mình cũng làm được."
Vậy nên, tôi quyết định làm thêm cả món tráng miệng.
Đó là thạch sữa chua rưới sốt Violet Berry.
Đáng lẽ phải làm thạch trước để có thời gian chờ đông, nhưng trước hết phải khởi động thử cái tủ lạnh ma đạo đã.
Nếu nó hỏng không chạy thì phí hết cả nguyên liệu.
Dù sao thì cứ kiểm tra xem tủ lạnh ma đạo có khởi động được không đã, tôi lấy chiếc tủ lạnh từ trong Kho vật phẩm ra.

"Hình như theo lời Fel nói thì..."
Chỉ cần đặt ma thạch vào phần lõm ở giữa vòng tròn ma pháp được vẽ trên toàn bộ bề mặt phía trên tủ lạnh là sẽ khởi động.
Tôi thử đặt một viên ma thạch (nhỏ) đang có sẵn, thấy kích thước khá vừa vặn.
Ngay khoảnh khắc đó, vòng tròn ma pháp hơi tỏa sáng, đồng thời phát ra tiếng "ù ù" trầm đục, chiếc tủ lạnh ma đạo đã bắt đầu hoạt động.
Tôi mở cửa tủ kiểm tra nhiệt độ...
"Ồ, lạnh rồi."
Bên trong lạnh buốt, chẳng kém gì chiếc tủ lạnh tôi từng dùng ở thế giới cũ.
"Tốt, tủ lạnh ma đạo không vấn đề gì, giờ thì bắt tay làm thạch sữa chua thôi."

Sau khi ngâm bột gelatin cho nở trong nước, tôi đun nóng sữa tươi và đường trong nồi, rồi cho gelatin đã ngâm vào khuấy tan.
Đợi nồi bớt nóng, tôi cho sữa chua không đường đã được đánh mịn vào khuấy đều.
Giờ chỉ việc đổ vào khuôn rồi đợi đông là xong.
À mà, riêng phần của Fel, Dora-chan và Sui thì tôi dùng mấy cái tô thủy tinh siêu to mua từ siêu thị online đấy.
Mấy "thực thần" này thì phải cỡ đó mới đủ.

Tiếp theo là phần sốt Violet Berry cho thạch sữa chua.
Món này cũng cần thời gian để nguội hẳn nên làm trước là hợp lý.
Đầu tiên, tôi cắt đôi trái Violet Berry ra.
Làm vậy nước cốt dễ ra hơn, mà vì trái Violet Berry cũng khá to nên kích thước này là vừa vặn.
Sau đó, tôi cho dâu đã cắt, đường cát và nước cốt chanh vào nồi đun lửa nhỏ.
Đun đến khi nước dâu tiết ra, đường tan hết và hơi sánh lại là xong.
Chỉ cần để nguội là được.

Xong phần tráng miệng, giờ đến lượt món chính: thịt.
Tôi dùng ba loại thịt từ hầm ngục: bò Minotaur khổng lồ, chim Rock Bird và heo rừng Red Boar.
Thịt bò Minotaur thì đem nướng bằng lò thành món Roast Beef (bò nướng), còn thịt Rock Bird và Red Boar thì áp chảo.
Vì rưới sốt Violet Berry nên tất cả chỉ nêm muối và tiêu thôi.
Vừa nướng thịt, tôi vừa làm sốt Violet Berry.
Nhưng mà...

"Nói ra thì cũng tự luyến, nhưng tay nghề nấu nướng của mình lên trình nhanh thật đấy... Không biết từ lúc nào mà mục nghề nghiệp đã có thêm chữ 'Đầu bếp'. Không lẽ cứ mỗi lần lên cấp thì chỉ số bổ trợ lại tăng lên à? Dù mình vốn chẳng có ý định làm đầu bếp gì cả."
Phải nói là nghề chính của tôi còn chẳng phải là thám hiểm giả nữa là.
Tôi vẫn luôn tự coi mình là một thương nhân.
Mặc dù chẳng làm được việc gì ra dáng thương nhân lắm, nhưng mà, tạm thời là vậy đi.
Vừa suy nghĩ, tay tôi vừa thao tác làm sốt Violet Berry.
Cho dâu cắt đôi, rượu vang đỏ, nước tương, giấm balsamic, mật ong, muối và tiêu vào nồi, đun đến khi hơi sánh lại là hoàn thành nước sốt.
Tôi thử một miếng bò nướng - à không, phải là bò Minotaur khổng lồ nướng - quẹt chút sốt Violet Berry lên nếm thử.
"Ưm, ổn phết chứ nhỉ."
Hương vị của loại sốt này khác hẳn với bình thường, rất tươi mới, và hơn hết là cực kỳ ngon.
Loại sốt trái cây chua ngọt này bất ngờ là lại hợp với thịt đến thế.

Khi tôi đang vừa thưởng thức vừa nhai "chóp chép", có ánh nhìn đầy vẻ càm ràm phóng đến từ cửa bếp.
Tất nhiên là bộ ba thực thần Fel, Dora-chan và Sui đang thập thò ngoài đó.
『Này, ngươi ăn một mình là không được đâu đấy.』
『Đúng đúng! Cho bọn ta ăn nhanh lên. Đói chết mất.』
『Chủ nhân ơi, đói bụng rồi~』
"Mới nếm thử thôi mà. Sắp xong rồi, mang ra ngay đây, đợi chút đi nào."
Nghe vậy, đám người càu nhàu "nhanh lên đấy" rồi miễn cưỡng quay về phòng khách.
Thật tình...

Tôi bắt đầu bày biện cho bộ ba đang chờ đợi.
Để bày cho đẹp mắt, tôi dùng những chiếc đĩa phẳng màu trắng siêu to đã mua. Đầu tiên, tôi xếp những lát thịt bò Minotaur nướng mỏng như cánh hoa, trang trí thêm lá bạc hà ở giữa.
Rồi rưới sốt Violet Berry lên, đĩa đầu tiên hoàn thành.
Đĩa thứ hai cũng dùng đĩa trắng siêu to, tôi xếp thịt Rock Bird áp chảo chồng lên nhau đầy nghệ thuật, trang trí lá bạc hà phía trên bên phải, rưới sốt lên là xong.
Đĩa thứ ba cũng thế, tôi xếp thịt Red Boar áp chảo thành hình quạt, trang trí bạc hà ở gốc, rưới sốt lên nữa là hoàn tất.
Ba loại thịt rưới sốt Violet Berry.
Trông thật sang trọng, mà màu tím của sốt Violet Berry lại cực kỳ đẹp mắt.
Mà thôi, không phải lúc để ngắm nghía thành quả đâu.
Phải mang ra cho bộ ba đang đói cào ruột chờ đợi thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

『Ngon thật đấy! Loại sốt chua ngọt này kỳ lạ là lại rất hợp với thịt.』
『Chuẩn luôn!』
『Ngon quá đi!』
............
Nhìn mọi người đang ăn ngấu nghiến, tôi chỉ biết cạn lời.
Thấy họ ăn ngon lành thì vui thật đấy, nhưng mà tôi vừa đặt ba đĩa trước mặt mỗi người là họ lập tức lao vào chén sạch sành sanh.
Giá mà họ thưởng thức chút vẻ đẹp của cách bày biện thì tốt biết mấy.
Có lẽ đòi hỏi điều đó ở bộ ba thực thần chỉ biết ăn này là sai lầm rồi.

"Fel ăn là bò Minotaur, Dora-chan ăn là Red Boar, còn Sui ăn là Rock Bird. Món ba loại thịt rưới sốt Violet Berry này, trông sang chảnh phết đấy chứ?"
『Ừm. Được thưởng thức ba loại thịt cùng lúc, tốt thật.』
『Loại sốt này hợp với thịt Red Boar dã man!』
Nghe Dora-chan nói vậy, Fel hỏi "Vậy à?" rồi lập tức đưa miếng thịt Red Boar vào miệng.
『Ưm, đúng như Dora nói thật. Khá là ngon đấy!』
Thấy Fel cũng gật gù công nhận, Sui cũng tò mò ăn thử thịt Red Boar.
『Thật nè. Món này ngon quá đi~』
Vì ai cũng khen ngon nên tôi không thể không ăn thử.
Tôi lấy phần của mình – một đĩa tổng hợp cả ba loại thịt – rồi bỏ miếng thịt Red Boar vào miệng.
*Nhai nhai*―――
"Ồ, món này ổn thật đấy."
Vị hoang dã còn sót lại của thịt heo rừng Red Boar hòa quyện hoàn hảo với vị chua ngọt tươi mát của sốt Violet Berry.
Tiếp đến, tôi thử miếng thịt Rock Bird cạnh bên.
"Ưm, thịt Rock Bird cũng tuyệt thật. Thịt gia cầm thanh đạm mà kết hợp với loại sốt chua ngọt này thì đúng là chuẩn bài."
『Ực... Ừm, quả thực là vậy.』
Fel vừa nuốt thịt Rock Bird vừa đồng tình với tôi.
『Thịt bò Minotaur này mà dùng sốt này thì ăn cũng đỡ ngấy nhỉ.』
Đúng như Dora-chan nói.
Thịt bò Minotaur vốn nhiều mỡ, nhưng nhờ loại sốt chua ngọt này mà ăn không bị nặng bụng.

『A, không đủ, không đủ rồi! Thêm miếng nữa, cho ta thêm miếng nữa!』
Fel vừa chén sạch cả ba loại thịt đã lên tiếng đòi thêm.
『Cả tớ nữa! Cho tớ xin thêm thịt Red Boar với bò Minotaur nhé!』
『Sui cũng muốn thêm hết tất cả luôn!』
Dora-chan và Sui cũng nối gót Fel đòi thêm.
"Được rồi. Mang ra ngay đây, đợi chút nhé. À, lát nữa còn tráng miệng nữa nên chừa bụng ra đấy."
『A, tráng miệng kìa!』
Nghe đến tráng miệng, Sui là người vui mừng nhất.
Sau đó, Fel, Dora-chan và Sui đã ăn thêm không biết bao nhiêu lần, thưởng thức ba loại thịt đến mức no căng bụng.
Cuối cùng cũng đã no, đến lượt món tráng miệng chốt hạ.
Tôi đặt chiếc tô thủy tinh siêu to đựng thạch sữa chua núng nính trước mặt mọi người.
Tất nhiên, phía trên thạch là lớp sốt Violet Berry màu tím rực rỡ.

"Mời mọi người. Hôm nay là bữa tiệc toàn Violet Berry, món tráng miệng là thạch sữa chua rưới sốt Violet Berry. Đã được làm lạnh bằng tủ lạnh ma đạo nên mát lạnh luôn đấy."
『Ồ, dùng cái đó thật à?』
"Ừ, thấy nó hợp nên dùng thử. Làm lạnh tốt thật, chắc là dùng cho các món khác, nhất là mấy món tráng miệng kiểu này thì tiện lắm."
『Hô, ta rất mong chờ đấy.』
『Món này núng nính, ngon ghê~』
『Ăn xong thịt mà có cái này tráng miệng thanh mát quá.』
Món thạch sữa chua chua nhẹ được mọi người tán thưởng nhiệt liệt, tô siêu to của ai nấy đều nhanh chóng hết sạch.

『Chủ nhân ơi, cho thêm phần núng nính này nữa~』
Đặc biệt là Sui, có vẻ rất mê món thạch nên đòi ăn thêm.
"Hả, thêm nữa á?"
『Ừ, cho Sui thêm món núng nính này đi~』
"À, ừm, xin lỗi nhé. Thạch sữa chua... hết rồi."
Vì là tô siêu to nên tôi cứ tưởng là đủ rồi, ai dè không làm dự phòng thêm... (đổ mồ hôi).
『Ehhh~』
Sui buồn thiu, ỉu xìu cả người.
"L-lần sau nhất định anh sẽ làm thêm nhiều hơn, hôm nay tha cho anh nhé."
『Nhất định đấy nhé, chủ nhân!』
Sau khi đã ăn ngần ấy thịt, rồi còn chén sạch tô thạch sữa chua siêu to nữa.
Vậy mà giờ còn đòi thêm một tô thạch siêu to nữa chứ... giờ mới nhận ra, Sui à, em thật là một cô bé đáng sợ...

***
Vì có nhiều ý kiến nhận xét khi Violet Berry xuất hiện là nên làm món thịt rưới sốt dâu nên tôi đã làm theo đấy!
Năm nay đến đây là kết thúc cập nhật.
Dự kiến năm sau sẽ cập nhật lại từ ngày 7 tháng 1, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.
Chúc mọi người Giáng sinh vui vẻ và một năm mới tốt lành!