Tái bản tập 4, 5, 6 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Ẩm thực lãng du dị giới cùng kỹ năng bá đạo) đã được quyết định!
Tất cả là nhờ vào các độc giả. Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều!
Những ai đã mua tập 9 vừa mới ra mắt gần đây, tôi cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành!
Rất mong mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ cho "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới.

***

Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui tập hợp lại trước chiếc rương báu.
"Được rồi, mở ra đây."
Fel khéo léo dùng chân trước mở chiếc rương ra...
*Phù xìiiiii ———.*
Làn khói đen kịt phun trào.
"Hừ."
Chỉ với một hơi thở được cường hóa bằng ma pháp phong, cậu đã thổi bay làn khói đen đó một cách dễ dàng.
Sau đó, cả bọn đồng loạt ngó vào bên trong.
"Cái gì, toàn tiền vàng thôi à?"
"Giống mấy thứ lấp lánh chủ nhân đang giữ nè!"
"Hừ, đồ bỏ đi rồi."
"Dẫu sao thì nó cũng là Skeleton King, đáng lẽ phải là loài cao cấp đứng ngang hàng với Lich chứ nhỉ. Hơn nữa, tên đó còn biết nói tiếng người nữa chứ. Đáng lẽ phải là loại ma thú ra trò mới đúng, vậy mà lại xoàng xĩnh quá."
Bị chê bai thậm tệ.
Nếu là một rương tiền vàng đầy ắp thế này, tất nhiên đó là cả một gia tài rồi.
Nếu là nhà mạo hiểm bình thường, hẳn họ đã phải khóc vì sung sướng.
Đó là số tiền đủ để sống cả đời không cần làm lụng nếu không tiêu xài xa hoa.
"Chà, dù sao thì cũng cứ thu gom lại vậy."
Nói đoạn, lão Gon cất chiếc rương báu vào trong chiếc túi ma thuật mà mình đang giữ.
"Ưm, chẳng có việc gì để làm cả. Hay là vừa ăn cơm vừa đợi đi?"
"Được đó."
"Tán thành!"
"Cơm thôi~"
Cả bọn nhất trí đồng lòng dùng bữa trưa ngay tại chỗ.
Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui hăng hái lấy phần cơm trưa được chuẩn bị sẵn ra từ túi ma thuật.
Bộ tứ tham ăn mắt sáng rực nhìn những chiếc bánh mì kẹp thịt (katsu sando) xếp thành núi trên đĩa.
Bánh mì kẹp thịt là món khoái khẩu của cả bọn.
Tất cả lập tức há miệng thật to rồi ngoạm lấy.
"Bánh mì kẹp thịt, đúng là ngon tuyệt~"
"Lấy thịt chiên kẹp vào bánh mì, chủ nhân đúng là thiên tài mà."
"Ngon quá~"
Bánh mì kẹp thịt thấm đẫm nước sốt thì làm sao mà dở được.
Thế nhưng, chỉ có mỗi Fel là nhăn mũi, gương mặt lộ vẻ khó chịu.
"Ta cũng không ghét món này. Nhưng tên kia, sao lại cho rau vào làm gì?"
Một nửa số bánh kẹp trên đĩa được nhồi đầy bắp cải thái sợi.
Chắc là một biện pháp bất đắc dĩ để ép chúng ăn rau.
"Kẹp bắp cải vào cũng đâu có tệ đâu. Tớ thấy nó giòn giòn, ăn ngon mà~"
"Ừm. Chỉ có thịt cũng ngon, nhưng đúng như Dora nói, thế này cũng rất tuyệt."
"Cả hai loại đều ngon hết ấy~"
Có vẻ như Dora-chan, lão Gon và Sui đều hoàn toàn ổn với loại có bắp cải.
"Vậy thì, có ai đổi cái loại có rau này lấy loại chỉ có thịt cho ta không?"
Nghe thấy những người khác bảo loại có bắp cải cũng ngon, Fel liền đưa ra đề nghị đó.
Thế nhưng...
"Chuyện nào ra chuyện đó chứ."
"Đúng thế. Vì ta muốn thưởng thức cả hai loại mà."
"Sui cũng muốn ăn cả hai, không chịu đâu!"
Bị từ chối thẳng thừng, Fel ỉu xìu.
Cậu đành miễn cưỡng nhai ngấu nghiến chiếc bánh mì kẹp thịt có bắp cải.
Cứ thế, sau khi quét sạch đĩa thứ nhất, bộ tứ tham ăn vừa định bắt đầu đĩa thứ hai thì dị biến xảy ra.
Làn sương xám xịt bốc lên, và từ trong màn sương đó, con tàu gỗ mục nát lúc nãy lại xuất hiện.
Và rồi...
"Hồi sinh!!!"
Skeleton King với hình hài như cũ sống lại, đứng hiên ngang trên boong con tàu gỗ mục nát.
Đôi mắt đỏ rực cháy lên trong hốc mắt lâu tàn của nó khóa chặt vào Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui đang ở dưới tàu.
"Gì chứ, vẫn còn ở đây à."
Skeleton King, kẻ đáng lẽ ra phải là một cường giả, bắt đầu lúng túng.
"Hô~, hóa ra cứ nửa khắc là lại trồi lên một lần nhỉ."
"Được rồi! Lần này đến lượt ta, là ta đấy nhé!"
"Ư, Sui muốn làm~!"
"Đợi đã, đợi đã các ngươi. Mấy chuyện này phải theo thứ tự tuổi tác chứ. Phải là từ người già như ta trước. Mà, có kẻ nào đó không thèm nghĩ đến chuyện đó mà cứ thấy khoái là xông vào trước rồi kìa."
"Gừ gừ gừ, ai là kẻ khoái chứ hả?"
"Thôi, dù có làm thì cũng phải ăn cơm xong đã."
"Đó là đương nhiên."
"Đúng thế nhỉ~"
"Cho thêm phần~"
Chứng kiến bộ tứ tham ăn cứ bình chân như vại tiếp tục ăn uống, đến cả Skeleton King cũng phải sôi máu.
"Khốn kiếp, ta đây vốn là thủ lĩnh hải tặc lừng danh khiến người đời khiếp sợ đấy nhé! Dù có chết chìm cùng con tàu sau trận tử chiến với Kraken, rồi tái sinh thành ma thú và thăng tiến lên tận Skeleton King, đừng có mà coi thường ta!"
Thế nhưng, những lời lẽ đó của Skeleton King hoàn toàn không lọt vào tai bộ tứ đang say sưa với món bánh mì kẹp thịt.
Dẫu vậy, vì vốn là hải tặc, Skeleton King cực kỳ rành mấy trò tiểu xảo.
Thấy đây là cơ hội ngàn vàng khi đối phương không thèm để mắt tới mình, Skeleton King vung thanh đại kiếm trên lưng xuống với một động tác chớp nhoáng.
"Chết đi!!!"
Không biết là ma pháp hay kỹ năng, chỉ với một nhát chém, hàng chục vết chém bay ra cùng lúc.
*Keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng ———.*
Tất cả đều bị chặn đứng như thể đập vào cái gì đó.
Đòn tấn công mạnh nhất, tuyệt nhất của mình bị chặn lại, Skeleton King ngẩn người.
Lúc không phòng bị như thế này, cho dù là Fenrir hay Dragon cũng phải chịu vết thương chí mạng chứ.
Skeleton King đã nghĩ như vậy, thế nhưng...
Kết giới quá đỗi cứng cáp của hai đại cự đầu đã ngăn chặn đòn tấn công toàn lực của Skeleton King.
"Dám làm phiền giờ ăn của ta, đáng chết vạn lần."
"Quả thực là vậy."
"Chết để tạ tội đi."
"Ta ghét tên xương khô làm phiền bữa cơm lắm!"
"Hơi sớm một chút, nhưng thôi, để ta tiếp ngươi vậy. Vốn không định làm đến mức này, nhưng coi như là trừng phạt đi. Này."
Miệng lão Gon bừng sáng, rồi luồng hơi thở rồng (Dragon Breath) rực rỡ đến mức làm chói mắt được phun ra.
"Lại nữa hảaaaaaa!!!"
Skeleton King chưa kịp phản kháng đã cùng con tàu tan biến trong luồng ánh sáng.

Sau khi thưởng thức xong bánh mì kẹp thịt, trong chiếc rương thu được, có một thanh đoản kiếm xứng đáng được gọi là cực phẩm xa hoa: chuôi kiếm gắn một viên Sapphire xanh lớn ở giữa, xung quanh là kim cương và những viên ngọc quý khác, thậm chí cả vỏ kiếm cũng được khảm đầy đá quý.
"Cái này là kiếm hả. Dùng được không đây?"
"Kiếm mà không phải ma kiếm thì đúng là đồ bỏ."
"Chà, đừng nói thế. Mấy viên ngọc kia chắc cũng đáng giá đó."
"Thứ Sui làm còn đẹp hơn nhiều~"
Nếu là nhà mạo hiểm bình thường, chỉ riêng món này đã đủ để sống sung túc cả đời, vậy mà phản ứng của bộ tứ tham ăn vẫn cứ nhạt nhẽo như thế.
Tuy nhiên, cả bọn vẫn thu gom lại.
Sau đó, bộ tứ tham ăn vừa chợp mắt vừa chờ đợi thêm nửa khắc.
"Ừm, hình như lại trồi lên rồi."
Fel vừa ngáp vừa lẩm bẩm.
"Có mặt rồi đó. Hình như đang nấp dò xét tụi mình kìa."
Lão Gon cũng đã cảm nhận được khí tức.
Cả hai đại cự đầu đều ngay lập tức phát hiện ra sự hồi sinh của Skeleton King.
"Được rồi! Lần này là của ta! Hự!"
*Phập, phập, phập, phập, phập, phập, phập ———.*
Ma pháp băng của Dora-chan bùng nổ.
Những cột băng sắc nhọn liên tiếp xuyên thủng Skeleton King cùng với con tàu gỗ mục.
"Tại sao lại thành ra thế này cơ chứ!"
Lần này, Skeleton King cũng chưa kịp phản kháng đã chìm xuống biển cùng con tàu.
Và rồi, bên trong chiếc rương xuất hiện ngay sau đó...
"Một, hai, ba... mười viên ngọc kìa. Chắc là kim cương nhỉ."
"Chậc, chỉ có thế thôi à~"
"Cái rương báu ở đây toàn đồ bỏ nhỉ."
"Thịt chắc chắn ngon hơn nhiều rồi~"
Lại tiếp tục bị chê bai thảm hại.
Dẫu cho đó là mười viên kim cương lớn tương đương trên 10 carat, giá trị vô cùng to lớn.
Dù miệng thì than vãn, nhưng tất nhiên chúng vẫn thu gom lại.
Và bộ tứ tham ăn lại chờ đợi thêm nửa khắc.
"Ồ, trồi lên rồi kìa."
"Tốt, đến lượt Sui."
"Dạ! Đi nhé, hự!"
*Vút, vút, vút, vút, vút, vút, vút ———.*
Những viên đạn axit cỡ lớn do Sui bắn ra xối xả xuống con tàu gỗ mục.
"Tụi bây cút đi cho taaaa!"
Một lần nữa, Skeleton King chưa kịp phản kháng đã bị tan chảy cùng con tàu.
Sau đó, nhìn vào chiếc rương đang dần trở thành thủ tục quen thuộc...
"Cái gì đây?"
"Viên đá đỏ á? Đá quý hả?"
"Không, không phải. Giám định thì nó hiện là 'Viên đá của nhà hiền triết' (Philosopher's Stone)."
" 'Viên đá của nhà hiền triết' à, nghe quen quen mà không nhớ rõ... Ừm, không nhớ ra ngay được. Mà khoan, dưới viên đá đó hình như có tờ giấy."
Lão Gon dùng móng vuốt sắc nhọn đâm vào tờ giấy rồi lấy ra.
"Gì đây gì đây... Ồ, đây hình như là phần thưởng từ ngài Demiurgos vì vụ dạy cho đám người thối tha gọi là giáo phái Rubanov bài học lần trước. Dùng 'Viên đá của nhà hiền triết' này thì sắt bình thường có thể biến thành Mithril, Orichalcum, hay Hihiirokane đó."
"Hô~. Đúng là thứ thần ban cho. Hihiirokane là thứ mà ngay cả ta cũng chỉ mới thấy vài lần thôi đấy."
"Ủa, sao lúc Sui làm lại ra thứ xịn thế này~"
"Hoan hô!"
"Viên đá của nhà hiền triết" do thần ban tặng.
Fel, lão Gon, Dora-chan và Sui chỉ coi đó là "thứ tốt", nhưng nếu thứ này xuất hiện trên thế giới, kẻ khác có thể sẵn sàng giết người, hoặc thậm chí quốc gia sẽ gây chiến tranh chỉ để cướp đoạt lấy nó.
Đối với bộ tứ tham ăn vốn ưu tiên việc ăn uống lên hàng đầu, thì giá trị trong thế giới loài người chẳng là cái đinh gì cả.
"Thôi, về thôi. Cơ mà, cứ tưởng sẽ có chút thử thách hơn chứ..."
"Chắc do chúng ta mạnh quá đấy thôi. Thôi, những lúc thế này cứ ăn cơm ngon của chủ nhân là giải khuây tốt nhất."
"Ờ. Phải thế mới được. Mau về ăn cơm ngon thôi nào!"
"Cơm của chủ nhân~!"

Skeleton King: "Tụi bây đừng bao giờ quay lại nữa cho taaaaa!"