"Mọi người, để mọi người đợi lâu rồi."

Ngay khi tôi cất tiếng, những âm thanh ồn ào và tiếng bước chân dồn dập liền vang lên.

『Ta đã chờ đợi mòn mỏi rồi đây! Mau lên, mau lên, đồ ngọt của ta! Đồ ngọt mau lên nào!!』

Chị chị chị, Ninril-sama, chị hưng phấn quá mức rồi đấy.

『Này, bình tĩnh lại đi chứ, Ninril-chan.』
『Đúng đấy, thật tình.』
『……Đồ ngốc.』
『Ta không muốn trở nên như thế chút nào.』
『Chuẩn luôn.』

Mọi người ai nấy đều cạn lời.
Đúng là một nữ thần thật đáng thất vọng mà.

"À ừm, vậy thì tôi sẽ gửi lần lượt, mọi người nhận lấy nhé. Đầu tiên là phần của Ninril-sama."

Tôi bắt đầu đặt những thùng các-tông dành riêng cho Ninril-sama ra.
Bên trong tất nhiên là đầy ắp món bánh dorayaki và bánh kem mà ngài ấy yêu thích.
Dù bảo là bánh kem mới, nhưng vì đang là đợt hội chợ mùa thu và hội chợ Halloween nên tôi đã chọn lựa từ đó.

Nói đến hương vị mùa thu thì không thể thiếu hạt dẻ, nên tôi đã chuẩn bị món Mont Blanc mới với ba loại kem hạt dẻ cao cấp, bánh cuộn hạt dẻ dùng rất nhiều hạt dẻ, ngoài ra còn có bánh táo dùng táo nội địa, bánh táo nguyên quả, và bánh tart đầy ắp lê La France.

Thứ mang theo mùi hương ngọt ngào phảng phất ấy, ngay khi vừa bày ra hết liền biến mất cùng với một ánh sáng nhạt.

"Nhanh thật……"

『Oa oa oa, cuối cùng cũng được ăn đồ ngọt của thế giới khác sau bao ngày. Hức, cuối cùng, cuối cùng cũng được ăn rồi! Cảm ơn người!』

…………Chị ấy đang khóc thật kìa.
Nếu đã khao khát đến mức rơi nước mắt như vậy thì sao không ăn uống có kế hoạch thay vì ăn hết sạch một lúc chứ.

『Này Ninril-chan, đừng có ăn ngay tại đây chứ. Thật thiếu duyên dáng.』
『Ồn ào quá. Đồ ngọt mà ta chờ đợi bấy lâu nay đã có trong tay rồi thì phải ăn ngay bây giờ chứ!』
『Woa, Ninril đang cầm cả hai tay mà nhai ngấu nghiến kìa.』
『Quanh miệng toàn là kem. Bẩn thật.』
『Này này, các cô cũng là đồng nghiệp nữ thần với nhau mà. Làm gì đó với bà ta đi chứ.』
『Đúng đấy. Nhìn cái dáng vẻ đó, thật sự là cạn lời luôn.』
『Ai mà biết được chứ.』

Tôi biết Kishar-sama, Agni-sama và Ruka-sama cũng chẳng thể làm gì được, nhưng ngay cả cặp đôi bợm nhậu cũng phải nhận xét như thế thì đúng là tệ thật đấy.

『Thôi bỏ đi, kệ Ninril-chan đi, tiếp theo là đến lượt chúng ta này, người thế giới khác.』

"A, thế có được không ạ?"

『Chẳng sao đâu mà. Cô ta chỉ đang ngấu nghiến cái thứ gọi là bánh kem mà cậu đưa cho thôi. Chắc một lúc nữa là sẽ thỏa mãn ấy mà.』

Dù sao thì một nữ thần mà lại ngấu nghiến bánh kem như thế thì……

『Oa oa oa, bánh dorayaki và bánh kem sau bao ngày đúng là ngon tuyệt vời~~~』

……Ừm, tránh voi chẳng xấu mặt nào, mình cứ mặc kệ vậy.

"Vâng, chúng ta tiếp tục nhé. Tiếp theo là Kishar-sama."

Tôi đặt thùng các-tông của Kishar-sama xuống.
Tất nhiên bên trong là các sản phẩm làm đẹp.
Theo yêu cầu của Kishar-sama, đó là bộ sản phẩm chăm sóc da cao cấp mà ngài ấy vẫn thường dùng.
Vì ngài ấy bảo là sản phẩm cho da mặt, nên tôi đã chọn loại thượng hạng chứa đầy các thành phần làm đẹp.
Tất nhiên, cái giá của nó cũng "thượng hạng" không kém.

Một loại là tinh chất dưỡng da giúp khơi dậy vẻ đẹp tự nhiên, mang lại làn da mịn màng và săn chắc.
Giá của nó lên tới 1 đồng vàng và 4 đồng bạc.
Dù đắt đỏ như vậy nhưng nghe nói đây là loại tinh chất rất được ưa chuộng nhờ hiệu quả mang lại.

Loại còn lại là dầu dưỡng da được gợi ý là "nên dùng".
Đó là loại dầu dưỡng da nhẹ dịu, pha trộn từ 5 loại tinh dầu thực vật tự nhiên được chọn lọc kỹ càng, giúp mang lại làn da mềm mại, bóng mượt và đủ ẩm.
Loại dầu này thẩm thấu nhanh, nghe nói không chỉ dùng cho mặt mà còn dùng được cho cả tóc và cơ thể.
Nghe bảo vì hiện nay dầu dưỡng da đang là xu hướng của phụ nữ, nên đây là sản phẩm được khuyến nghị nhất.
Giá của loại dầu này cũng là 1 đồng vàng 4 đồng bạc.
Quả nhiên là sản phẩm làm đẹp thì giá bao giờ cũng cao nhỉ.
Chà, tôi nghĩ với những thứ này thì Kishar-sama chắc sẽ hài lòng thôi.

Sau khi thùng các-tông biến mất, tôi giải thích về tinh chất và dầu dưỡng da cao cấp cho Kishar-sama nghe, ngài ấy tỏ ra cực kỳ hứng thú luôn.

『Tinh chất hiệu quả cao và loại dầu dưỡng da được khuyến nghị nhất hiện nay sao! Cảm ơn cậu nhé, người thế giới khác. Phufufufu, thật háo hức muốn dùng cả hai thứ này quá. Mà này, loại dầu dưỡng da này thì sử dụng thế nào vậy?』

"Xin chờ chút ạ."

Khi xem trên siêu thị online, tôi nhớ là có ghi cách dùng trong phần mô tả sản phẩm mà……
Sau khi kiểm tra lại, đúng là có ghi cách dùng.

"À, dường như loại dầu này có nhiều cách sử dụng ạ. Đầu tiên, nếu dùng ngay sau khi rửa mặt thì nó giúp da mềm mại và hỗ trợ thẩm thấu nước hoa hồng (toner). Ngoài ra, sau khi thoa nước hoa hồng và tinh chất, dùng dầu thay cho kem dưỡng ở bước cuối cũng rất tốt, hoặc pha vào nước hoa hồng hay kem dưỡng thì sẽ tăng khả năng giữ ẩm ạ. Hơn nữa, cũng có thể dùng thay cho kem mát-xa nữa. Tất cả đều lấy cơ bản là một lần nhấn (pump), tùy vào tình trạng da mà điều chỉnh cách dùng và lượng dùng ạ."

『Hô~, dùng được nhiều cách thế nhỉ. Phải thử ngay từ hôm nay để kiểm chứng hiệu quả mới được. Háo hức quá~』

『Thôi đủ rồi đấy Kishar. Nhường cho ta đi.』
『Đúng là Agni-chan lúc nào cũng nôn nóng.』

Agni-sama xuất hiện với vẻ sốt ruột.

『Tiếp theo là ta đây. Đưa nhanh lên.』

"Vâng vâng, là Agni-sama đúng không ạ."

Tôi bày thùng các-tông cho Agni-sama.
Bên trong tất nhiên là bia.
Đúng như nguyện vọng, tôi đã chọn bia cao cấp của hãng S (lon xanh) và bia Y-bisu (lon vàng) quen thuộc, cùng với đó là 2 set tuyển tập các loại bia thủ công địa phương.
Ngoài ra, tôi còn cho thêm cả tuyển tập bia ngoại, bia đen, và các loại bia mới ra mắt, nên tôi nghĩ ngay cả một tín đồ bia như Agni-sama cũng sẽ hài lòng.
Và, để ăn kèm với bia, tôi cũng đã chuẩn bị các món như lòng nướng, xúc xích nướng, cùng vài món chiên mà tôi từng làm trong chuyến hành trình.

『Ồ, nhìn ngon phết đấy chứ! Cảm ơn nhé! Về là ta sẽ làm ngay một cốc!』

Nói ra thì hơi thất lễ, nhưng Agni-sama cứ như một ông chú ấy.
Dù chưa gặp mặt trực tiếp bao giờ, nhưng tôi có thể mường tượng ra cảnh ngài ấy ăn ngấu nghiến lòng nướng và đồ chiên rồi uống bia một cách sảng khoái giống như mấy ông chú ở đâu đó vậy.

『Tiếp theo là ta.』

Ồ, là Ruka-sama.
Phần của Ruka-sama là... đây rồi.
Ngay khi tôi bày xong thùng các-tông cho Ruka-sama, nó liền biến mất.
Bên trong là kem và bánh.
Vẫn là món kem ly của hãng F quen thuộc, nhưng lần này tôi cũng đã chọn thêm nhiều loại từ siêu thị online.
Tôi đã cho vào đó đủ loại, từ kem của các thương hiệu kem Mỹ hơi đắt tiền cho đến các loại kem giá bình dân.
Bánh thì cũng như Ninril-sama, tôi tập trung chọn những món mới nhất của hãng F.
Và tất nhiên là cả đồ ăn, tôi cũng đã cho vào đầy đủ những món tôi từng làm trong chuyến hành trình.
À, cả xúc xích nướng làm lúc chiều nữa.

『Kem nhiều lắm. Bánh cũng nhiều lắm. Cả đồ ăn nữa. Vui quá. Cảm ơn cậu.』

Giọng của Ruka-sama nghe vui tươi hẳn lên, có vẻ như ngài ấy rất hài lòng.
Tốt quá, tốt quá.

『Được rồi, cuối cùng là đến lượt bọn ta!』
『Chơi tới luôn đi!』

"Chơi tới luôn" cái gì chứ, thật tình.
Tôi bày thùng các-tông cho cặp đôi bợm nhậu Hephaestus-sama và Vahagn-sama.
Thùng các-tông chứa đầy những chai rượu whisky nặng trịch.
Ngoài loại rượu whisky "số một thế giới" của hãng nội địa quen thuộc, vì yêu cầu là "càng nhiều loại càng tốt" nên tôi cứ thế cho vào đủ loại.
Whisky nội địa Nhật Bản, Scotch whisky, Irish whisky, American whisky, Canadian whisky, tôi đã chọn không sót loại nào, chủ yếu là các loại có giá cả phải chăng.

"Hự. Đây là thùng cuối cùng. Hơi nặng đấy, mọi người cẩn thận nhé."

『Biết rồi.』

Cùng với lời nói của Hephaestus-sama, thùng các-tông nặng trịch biến mất.

『Hya-hoo! Đúng ý ta rồi, đủ mọi loại luôn. Cảm ơn nhé.』
『Vì ta đã dặn là muốn càng nhiều loại càng tốt mà. Nhưng mà, thế này thì uống bao giờ cho hết chứ. Cảm ơn cậu nhiều!』
『Được rồi, chiến thần đây là sẽ uống ngay đây!』
『Ta cũng không chịu thua đâu, thần rèn đây!』

Tiếng bước chân dồn dập lại vang lên.

…………
Ê, định đi uống ngay lập tức luôn à?

"Này..."

『Tiếp theo nên chọn cái gì nhỉ~. Được rồi, lấy cái bánh này!』
『……Mọi người về hết rồi. Chỉ có Ninril ở lại ăn bánh thôi. Ta cũng về nhà ăn kem đây. Vậy nhé, hẹn gặp lại.』

"À, vâng, Ruka-sama."

……Giải tán nhanh thật.
Thật tình, cứ nhận được thứ mình muốn rồi vui sướng chạy về nhà như đứa trẻ vậy.
Mà có một người vẫn còn ở đó ăn ngấu nghiến, chắc vậy vẫn còn đỡ hơn.

"Chà, dù sao thì cũng đã dâng lễ xong. Mai mình dự định rời khỏi thành phố này sớm nên cứ ngủ sớm thôi."