Cảm ơn tất cả mọi người đã mua sách và truyện tranh!
Nếu ai chưa có thì nhất định hãy thử tìm đọc nhé.
Xin hãy ủng hộ cho tập 13 của "Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill" (Tên tiếng Nhật: Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi) với tựa đề "Viên thịt sốt chua ngọt x Phong cách của mạo hiểm giả", tập 9 truyện tranh chính truyện, và tập 7 ngoại truyện "Sui no Daibouken" nhé!
Và hơn nữa, PV thứ 2 của bộ anime sẽ bắt đầu phát sóng từ ngày 10 tháng 1 năm sau đã được công bố trên kênh YouTube của MAPPA!
Mọi người nhất định hãy đón xem anime nhé!

"Hà~, cà phê ngon thật."
Chúng tôi đang trải qua những ngày tháng vô cùng bình yên.
Thật sự đấy, hòa bình đúng là tốt thật.
『Này, cho ta thêm món tráng miệng.』
Fer vừa liếm quanh miệng vừa nói như vậy.
Có vẻ như Fer, vốn bình thường là fan của bánh kem dâu tây, cũng đã ưng ý món này rồi.
Vừa nhìn Fer bằng ánh mắt hình viên đạn, tôi vừa…
"Cậu đang nói cái kiểu gì mà đòi thêm món tráng miệng tỉnh bơ thế hả. Không có chuyện thêm thắt gì ở đây cả. Mà này, cậu đã ăn tới năm cái su kem rồi, thế là đủ rồi đấy."
Món tráng miệng sau bữa tối hôm nay là su kem của hiệu bánh Fumiya, một thương hiệu trên mạng siêu thị.
Lúc mở ra xem thì tình cờ họ đang tổ chức lễ hội phô mai.
Ngoài bánh cheesecake nướng hay rare cheesecake, họ còn bày cả bánh pie phô mai rồi souffle cheesecake nữa.
Trong số đó, có món su kem được kẹp đầy kem phô mai sử dụng phô mai Mascarpone từ Hokkaido.
Tôi nghĩ thi thoảng đổi vị bằng su kem cũng tốt nên đã đem ra làm món tráng miệng.
『Chậc, đồ keo kiệt.』
"Vâng vâng, keo kiệt cũng được. Mấy thứ này ăn nhiều quá không tốt đâu."
Tôi nói vậy để quở trách Fer.
『Chẳng nhẽ không có thêm thật à.』
『Dạ, ngon thì ngon thật, nhưng em thích pudding hơn~』
『Hừm, đáng tiếc quá~』
Này, bộ hai người cũng tính ăn thêm à?
Dù đúng là su kem đó ngon thật.
Tôi cũng có ăn một cái, và phải nói là vô cùng ngon miệng.
Không phải loại vỏ bánh ỉu xìu sản xuất hàng loạt (dù loại đó cũng ngon đấy), mà là loại vỏ su giòn rụm của tiệm chuyên môn, quả là cực phẩm.
Sự kết hợp giữa vỏ bánh này với kem phô mai Mascarpone đúng là tuyệt đỉnh.
"Tráng miệng chứ có phải ăn cho đầy bụng đâu. Mấy cái này cứ vừa phải thôi."
Tôi vừa cười khổ nói với mọi người, vừa nhấp một ngụm cà phê pha bằng túi lọc.
Cà phê này ngon thật đấy.
Tôi mua thử loại chưa từng uống bao giờ, đúng là trúng mánh rồi.
Lát nữa phải mua thêm mới được.
Vừa suy nghĩ như thế, tôi vừa nhấp thêm ngụm cà phê.
Đang trải qua khoảng thời gian yên bình như vậy thì tôi nghe thấy tiếng gõ cửa chính.
Cộc cộc―――.
Đêm hôm khuya khoắt thế này là ai nhỉ.
"Vâng~"
Khi tôi mở cửa ra thì thấy Bartel ở đó.
"Hửm? Có chuyện gì vậy?"
"Lời nhắn từ Hội Mạo hiểm giả đây. Nghe nói vị cao tầng của Hội và Phó Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở Doran đã tới rồi."
Là ngài Moira và ông Ugor sao.
Theo lời Bartel thì họ đã rời Hội để tới căn nhà này rồi.
"Ra vậy. Tôi hiểu rồi."
"Thế ta về làm việc tiếp đây."
Nói xong, ông ấy quay lại công việc gác cổng.
Thế này thì phải báo cho ông Gon và Dora-chan rồi.
"Này, người cần đợi tới rồi đấy."

◇　◇　◇　◇　◇

『Được rồi! Cuối cùng thì hắn cũng biến đi rồi à!』
『Ừm ừm. Thế này thì từ giờ không phải cảm nhận khí tức của tên đó nữa rồi.』
"Chà, dù hiện tại nhờ có anh Jorgen và mọi người giám sát chặt chẽ nên cũng không có vấn đề gì cả…"
Vì tôi gần như chẳng bao giờ gặp ngài Elland cả.
Nhưng nghe nói, vì công việc giải thể Hội mạo hiểm giả nên ông ấy bị bắt làm việc từ sáng đến tối mịt.
Thế nên ông ấy kiệt sức, đến nỗi chẳng còn chút hơi sức nào để mà đi "đêm" với ông Gon hay Dora-chan nữa.
À, nghe nói lúc đầu ông ấy vẫn cố chấp muốn làm, nhưng kết giới của anh Jorgen và mọi người thì không hề lay chuyển, hơn nữa việc ông ấy định chạm vào nhà tôi bị lộ nên cuối cùng lại bị anh Jorgen và mọi người giáo huấn cho một trận tơi bời, chỉ làm tiêu hao thêm thể lực thôi.
Hơn nữa, anh Jorgen còn nói: "Có vẻ như cả tinh thần lẫn thể lực của ngươi vẫn còn dư thừa lắm nhỉ. Làm thêm việc đi." rồi tăng khối lượng công việc lên mức cực hạn cho ông ấy luôn.
Vì thế, lúc về đến nhà thì ông ấy chỉ còn biết bò lê bò lết.
Anh Jorgen và những người Tiên tộc (High Elf) khác, làm tốt lắm.
『Chuyện hắn rời khỏi đây thì tốt đấy, nhưng mà ta cứ thấy lo lo thế nào ấy…』
Ông Gon bày tỏ sự lo lắng.
"Lo lắng chuyện gì ạ?"
『Đúng thế thật. Dù hiện tại không có vấn đề gì, nhưng ở cùng thành phố thì không dám chắc là sẽ không có lúc chạm mặt nhau. Thế thì, cứ để họ đưa hắn đi xa khỏi đây chẳng phải sẽ an tâm hơn sao.』
『Ừm. Lời Dora nói cũng có lý, nhưng mà xét những chuyện đã qua thì… Trước đây hắn cũng ở thành phố khác với chúng ta mà. Có người giám sát hẳn hoi. Thế mà hắn vẫn xoay sở để lách qua sự giám sát đó mà mò đến chỗ chúng ta.』
『Ghê, nhắc mới nhớ…』
"Đúng thật."
Tôi cũng thấy lời ông Gon có lý.
Nghĩ lại thì đó quả là một mối quan ngại lớn.
Tôi không nghĩ là sự giám sát của ngài Moira hay ông Ugor lỏng lẻo, nhưng vì ham muốn của bản thân, ngài Elland lại hành động với sự dai dẳng như loài gián vậy.
Có khi, nếu không phải là người có thực lực và nghiêm khắc hơn cả Elland, kẻ dai dẳng như gián, thì không thể đảm đương được trọng trách giám sát tên biến thái này đâu.
Đang mải suy nghĩ về nỗi lo của ông Gon thì lại nghe tiếng gõ cửa chính.
Khi tôi mở cửa ra…
"Lần này thật sự là vô cùng xin lỗi."
"Thật sự xin lỗi vì tên chủ hội ngốc nghếch của chúng tôi."
Ngài Moira và ông Ugor cúi đầu xuống trước cả khi kịp chào hỏi.
"Hai người làm ơn ngẩng đầu lên đi. Trước hết, mời vào trong."
Tôi dẫn hai người vào phòng khách.
"Hai người đã dùng bữa tối chưa?"
"Đừng bận tâm. Chúng tôi cần phải đón tên ngốc đó đi ngay lập tức."
"Vâng. Thật sự xin lỗi vì đã gây phiền toái cho cậu Mukouda hết lần này đến lần khác."
Hóa ra vì trời đã tối muộn thế này mà họ còn cất công đến thăm là vì mục đích đón nhanh tên Elland phiền phức kia đi.
Cả hai người họ trông đều có trách nhiệm cao thật đấy.
Tuy nhiên, chờ chút đã.
Cứ bình tĩnh lại đã.
Tôi mời cả hai dùng món trà hảo hạng mà tôi đã mua trên mạng siêu thị.
"Trà có hương thơm tuyệt vời thật đấy. Vị cũng không thể so sánh với những loại trà tôi từng uống trước đây."
"Thật sự. Đây là lần đầu tiên tôi được uống loại trà ngon đến thế này."
Có vẻ như cả hai đều ưng ý món trà.
Có vẻ họ đã bình tĩnh lại rồi, màn dạo đầu thế là ổn.
"Vậy, tên ngốc đó đang ở đâu?"
"À, nếu là ngài Elland thì không có ở trong căn nhà này đâu ạ. Ở căn nhà phía sau ấy. Tất nhiên là có sự giám sát vô cùng nghiêm ngặt rồi."
"Vậy thì, chúng tôi sẽ đến đó."
"Chà, xin hai người hãy đợi một chút đã."
Tôi nghĩ mình nên chuyển lời lo lắng của ông Gon lúc nãy cho ngài Moira và ông Ugor nên đã kể lại đầu đuôi câu chuyện.
"À. Thật là đáng xấu hổ, nhưng đó cũng là điều chúng tôi đã cảm nhận được."
"Vâng. Thế nhưng, cũng có những giới hạn của nó…"
"Bình thường thì tôi nghĩ với sự giám sát của ngài Moira và ông Ugor thì ông ấy sẽ bỏ cuộc, nhưng người đó trung thành với ham muốn của bản thân quá mức nên thực sự rất dai dẳng. Giống như cái loài côn trùng màu đen kia vậy…"
Nghe lời tôi, cả ngài Moira và ông Ugor đều gật đầu đầy thấu hiểu.
"Nhắc mới nhớ, ở đây thì thế nào?"
Ngài Moira hỏi với vẻ mặt lo lắng.
"Thực ra thì, tôi có một trợ thủ đắc lực. Dưới sự giám sát chặt chẽ, ông ấy rất ngoan ngoãn. Nhờ vậy mà chúng tôi có thể sống một cách bình yên."
"Hô, trợ thủ đắc lực sao?"
Mắt ngài Moira và ông Ugor sáng lên.
Chà, nếu là ngài Moira và ông Ugor thì nói về anh Jorgen và mọi người chắc cũng không vấn đề gì đâu.
Tôi lại kể đầu đuôi câu chuyện về anh Jorgen và những người Tiên tộc, cũng như việc anh Jorgen là ông chú họ của ngài Elland, v.v.
"Hô, ra là vậy, ra là vậy. Đó quả là người thích hợp để giám sát tên ngốc đó!"
"À, à. Tiên tộc sao, bái phục thật! Thảo nào tên ngốc đó lại ngoan ngoãn như vậy."
Mắt hai người họ đang rực lửa.
"Nhân tiện, tôi có một đề nghị muốn xin ý kiến..."
Nghe chuyện, có vẻ họ muốn chiêu mộ anh Jorgen.
Vì trên danh nghĩa là đang thuê làm việc ở chỗ tôi nên họ đã đến để thương lượng.
"Dù nói là thuê nhưng họ được trả tiền theo công việc. Hiện tại thì chúng tôi chưa có con mồi lớn nào trong tay nên chưa nhờ họ làm thịt. Vì thế, tôi nghĩ là có thể thương lượng được ạ. Tuy nhiên, nếu bị đưa đi hết các anh chị Tiên tộc thì nhà tôi cũng gặp khó khăn đấy. Nhưng với vợ chồng anh Jorgen thì tôi nghĩ hai người có thể kỳ vọng đấy. Vì dù sao cũng là người thân của ngài Elland mà."
Anh Jorgen cũng rất để tâm đến chuyện xấu hổ của người thân mình.
Anh ấy còn hừng hực khí thế muốn rèn giũa lại tính cách của tên đó, nên tôi nghĩ khả năng họ đồng ý là rất cao.
"Hô, vậy sao, vậy sao. Thế thì chúng ta hãy đi đến chỗ anh Jorgen đó ngay thôi."
"Đúng thế. Mấy chuyện như thế này thì nhanh chóng vẫn tốt hơn."
Cả ngài Moira và ông Ugor đều vô cùng hào hứng.
Phải nói là khí thế muốn bằng mọi giá phải lấy được anh Jorgen rất mạnh mẽ.
Bị họ hối thúc, tôi dẫn hai người đến căn phòng nơi anh Jorgen đang ở.

Đến đây là lần cập nhật cuối cùng của năm nay.
Năm tới, lịch cập nhật ngày 2 tháng 1 và ngày 9 tháng 1 sẽ tạm nghỉ, và sẽ tiếp tục cập nhật từ ngày 16 tháng 1.
Chúc mọi người một năm mới tốt lành!