Để trễ quá, xin lỗi mọi người, chương 48 và 49 đây.

『Đã ra khỏi lãnh địa của Griffon rồi.』
「Ồ, cuối cùng cũng ra rồi à.」
Kể từ khi con Griffon biết nói đó đến khiêu chiến với Fel, tôi không còn thấy con nào khác nữa, nhưng nghe bảo chúng là loài ăn thịt người nên tôi cứ thấp thỏm mãi.
Vì vậy, thoát khỏi lãnh địa của chúng cũng khiến tôi thở phào nhẹ nhõm.
「Còn bao xa nữa mới ra khỏi rừng?」
『Đến mức này rồi thì không còn xa nữa đâu. Chắc tầm 3 ngày nữa thôi.』
Ồ, cuối cùng cũng sắp thoát khỏi khu rừng này rồi.
Đến lúc đó, cuối cùng cũng sẽ tới Vương quốc Leonhart nhỉ.
……Khoan, đúng là vậy phải không nhỉ?
「Fel, ra khỏi rừng là tới Vương quốc Leonhart đúng không?」
『Ta nào biết đó là nước nào. Nhưng mỗi khi đến vùng biển phía Đông, ta đều đi qua khu rừng này. Chẳng phải mục đích của ngươi là phía Đông sao? Vậy thì không vấn đề gì đâu.』
Haizz, đúng là sai lầm khi phó mặc hết cho Fel mà.
Dựa vào những gì Fel kể, tôi đoán khu rừng này là dải rừng đại ngàn kéo dài khắp vùng phía Đông của Vương quốc Fenan.
Vì chúng ta đã đi băng qua rừng từ phía Vương quốc Fenan, nên nơi chúng ta đặt chân đến sau khi ra khỏi rừng chắc chắn là Vương quốc Leonhart...
Chắc phải tìm ai đó để hỏi đường khi ra khỏi đây thôi.
Hy vọng là sẽ gặp được người nào đó.

◇　◇　◇　◇　◇

「Hôm nay cắm trại ở đây thôi.」
Khi thấy mặt trời đã bắt đầu lặn, tôi lên tiếng gọi Fel.
『Được thôi. Ta cũng đói rồi.』
Chả trách mà, cũng đói là phải.
Nghe bảo sắp ra khỏi rừng, lại thêm việc dạo này đã quen với việc ngồi trên lưng Fel, nên tôi đã nhờ nó tăng tốc lên một chút.
Ừm, nếu vậy thì phải làm món gì đó giúp lên tinh thần mới được.
À, hay là món đó nhỉ.
Thịt heo chiên xù (Tonkatsu).
Mỗi khi cần lấy lại sức, tôi đều ăn thịt thật no nê, và lần nào cũng là món Tonkatsu này.
Nếu nhớ không lầm thì vẫn còn thịt của con Orc…
Tôi lục lọi trong Item Box và tìm thấy thịt Orc.
Được rồi, dùng cái này làm Tonkatsu để Fel có thêm sức lực thôi.
Trước hết phải mua những nguyên liệu còn thiếu cái đã.
Để xem, muối tiêu có rồi, trứng cũng có, dầu ăn cũng còn… thiếu mỗi bột chiên xù với bột mì thôi.
À, còn phải mua cả bắp cải với sốt Tonkatsu nữa.
Sau đó thì ăn Tonkatsu phải có cơm mới được.
Tôi mua nốt những nguyên liệu còn thiếu trên siêu thị mạng.
Thế là đủ bộ.
Trước hết là nấu cơm.
Sau đó thái bắp cải thành sợi nhỏ rồi ngâm nước.
Tiếp đến, tôi thái thịt Orc thành miếng dày, cắt gân rồi dùng sống dao dần cho mềm.
Sau khi rắc một ít muối tiêu lên thịt Orc, tôi lăn qua bột mì rồi phủi sạch phần bột thừa.
Tiếp đó nhúng vào trứng đánh tan rồi lăn qua bột chiên xù.
Tôi làm lặp lại bước nhúng trứng và lăn bột thêm lần nữa.
Làm vậy hai lần thì lớp vỏ sẽ giòn rụm hơn, đó là cách của tôi.
Cuối cùng chỉ cần thả vào dầu chiên đến khi hai mặt vàng ruộm là xong.
Dùng dao cắt miếng Tonkatsu, tiếng "rắc" giòn tan vang lên nghe thật đã tai.
Nhìn ngon quá đi mất.
Bày bắp cải thái sợi và Tonkatsu lên đĩa là hoàn tất.
「Xong rồi đây!」
Fel và Sui lập tức tiến lại gần.
Rưới thêm sốt Tonkatsu vào nữa nào.
「Nè, mời hai người. Cẩn thận nóng đấy nhé.」
Vừa dứt lời thì Fel đã cắn ngay một miếng rồi kêu lên 『Nóng quá』.
『Hơi nóng thật, nhưng mà ngon ghê.』
Sui thì có vẻ không ngại nóng, cứ thế nuốt trọn miếng Tonkatsu vào trong.
『Ưm, cái này ngon quá nè.』
Quả nhiên khi cần lên tinh thần thì chỉ có Tonkatsu là nhất.
Được khen làm tôi vui quá.
Thôi, đến lượt mình ăn đây.
*Rắc.*
Ồi, lâu lắm mới ăn Tonkatsu, ngon tuyệt cú mèo.
Tiếp theo là húp một ngụm cơm.
Combo Tonkatsu với cơm đúng là tuyệt phẩm.
À, có thêm chén súp miso thì hết ý.
Hình như là… có, có rồi.
Tôi đã mua sẵn súp miso ăn liền trong siêu thị mạng.
Lấy ra khỏi Item Box rồi pha thôi.
Tonkatsu, cơm, súp miso, Tonkatsu, cơm, Tonkatsu, thỉnh thoảng lại thêm miếng bắp cải…
Haizz, ngon thật đấy.
『Này, cho ta thêm đi.』
『Sui cũng muốn nữa!』
Rồi rồi, biết rồi.
Bị Fel và Sui nài nỉ, tôi cứ chiên hết mẻ này đến mẻ khác.
Cứ ngỡ thịt Orc chỉ còn đủ cho một bữa, thế mà cuối cùng tôi đã dùng sạch sành sanh miếng thịt cuối cùng luôn rồi.
Chịu thua hai người này, ăn khỏe thật đấy.