“Này Fel, hôm qua ta nhận được một kỹ năng mới là ‘Phòng thủ tuyệt đối’ từ các vị thần đấy, ngươi biết về nó không?”

Trên đường đến hầm ngục, tôi thử hỏi Fel về kỹ năng mới mà các vị thần đã ban cho.

『Phòng thủ tuyệt đối sao. Ngươi nhận được một kỹ năng tốt đấy chứ. Kỹ năng Phòng thủ tuyệt đối là thứ sẽ ngăn chặn hoàn toàn các đòn tấn công từ những kẻ có ác ý. Ta có kết giới, nhưng ta không thể duy trì nó liên tục được. Chắc các vị thần đã cân nhắc đến điểm đó. Đúng là các vị thần có khác.』

Hóa ra kết giới của Fel không phải lúc nào cũng kích hoạt à.
Các vị thần cũng từng nói đại loại như vậy.

“Vậy ra kết giới của ngươi không phải lúc nào cũng có mặt nhỉ.”
『Đồ ngốc. Ta đang phải dùng ma lực đấy, làm sao mà duy trì liên tục được chứ. Ngay cả ta cũng chỉ chịu được tối đa là năm ngày thôi.』

À, dù vậy thì vẫn duy trì được tận năm ngày cơ à.
Nhưng chắc cũng chỉ có Fel mới làm được điều đó thôi.
Mà dù sao đi nữa, kỹ năng Phòng thủ tuyệt đối này cũng khá xịn đấy chứ.
“Kỹ năng ngăn chặn hoàn toàn các đòn tấn công từ những kẻ có ác ý” cơ mà.
Nó cực kỳ phù hợp với tôi, người chuẩn bị bước vào hầm ngục ngay bây giờ.
Phải cảm ơn các vị thần vì đã tặng kỹ năng này thôi.
Nhắc mới nhớ, hôm qua nghe các vị thần nói là đã thêm kỹ năng Phòng thủ tuyệt đối cho tôi, nhưng tôi vẫn chưa kiểm tra bảng trạng thái của mình.
Chắc là nó nằm ở đó rồi chứ nhỉ?

【　Tên　】　Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【　Tuổi　】　27
【　Nghề nghiệp　】　Người bị cuốn vào dị giới
【　Cấp độ　】　13
【　Thể lực　】　229
【　Ma lực　】　223
【　Tấn công　】　206
【　Phòng thủ　】　205
【　Nhanh nhẹn　】　200
【　Kỹ năng　】　Giám định, Hộp vật phẩm, Ma thuật lửa, Ma thuật đất,
　　　　　　　　  Ma thú khế ước, Phòng thủ tuyệt đối
　　　　　　　　《Ma thú đã ký khế ước》　Fenrir, Big Slime, Pixie Dragon
【Kỹ năng độc nhất】　Siêu thị mạng
【　Gia hộ　】　Gia hộ của Nữ thần gió Ninril (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần lửa Agni (nhỏ),
　　　　　　　　  Gia hộ của Nữ thần đất Kishar (nhỏ)

Có “Phòng thủ tuyệt đối” ở phần kỹ năng thật này.
Khi tôi dời mắt nhìn vào phần Phòng thủ tuyệt đối đó…

【Phòng thủ tuyệt đối…… Kỹ năng ngăn chặn hoàn toàn các đòn tấn công vật lý và ma thuật từ những kẻ có ác ý】

Ồ, hửm, có bảng giải thích hiện ra kìa.
Những gì ghi ở đây gần như giống hệt với những gì Fel đã giải thích.
Nhắc mới nhớ, hồi giám định con dao và thanh kiếm Mithril mà Sui làm cho, cũng có xuất hiện dòng giải thích như thế này.
Lúc đó tôi không thấy lạ lẫm lắm.
Không biết nữa, liệu đây có phải là do kỹ năng Giám định đã lên cấp không nhỉ?
Những lúc thế này thì phải… dạy cho tôi với, thầy Fel!

“Fel, lúc nhìn vào phần kỹ năng Phòng thủ tuyệt đối, tự nhiên nó hiện ra bảng giải thích…”
『Hừm, đó chắc là do cấp độ của ngươi tăng lên, dẫn đến khả năng của Giám định được mở rộng đấy.』
“Hả? Ý ngươi là sao?”

Theo lời giải thích của Fel, khi cấp độ tăng lên, một số kỹ năng sẽ dần mở khóa thêm nhiều công năng mới.
Giám định cũng là một trong số đó, và nếu đạt đến trình độ của Fel thì khi giám định sẽ hiện ra những mô tả vô cùng chi tiết.
Dù chính Fel bảo là vì phiền phức nên nó không hay xem giải thích cho lắm.
Ủa? Nhưng mà, lần trước khi giám định những món đồ mua từ Siêu thị mạng, tôi nhớ là có hiện ra mô tả ví dụ như bánh mì là “bánh mì của dị giới” rồi kèm theo dòng “nâng cao 1% ma lực trong 10 phút” mà nhỉ?

“Trước đây khi giám định đồ vật từ dị giới thì nó có hiện ra bảng giải thích, không biết lý do tại sao nhỉ?”
『Hử? Khi ngươi giám định thì nó hiện ra sao? Ta cũng từng thử giám định chúng, có chữ viết đấy nhưng ta hoàn toàn không thể đọc được. Từ trước đến giờ chưa từng có chuyện như vậy xảy ra. Ta đoán có lẽ vì đó là đồ vật từ dị giới nên mới có liên quan.』

Có lẽ đồ vật ở thế giới này và đồ vật từ Siêu thị mạng có điểm khác biệt gì đó chăng.
Chỉ cần ăn thôi đã tăng thể lực hay ma lực, thậm chí đến rác mà Sui ăn vào cũng tăng cấp độ, có lẽ chúng có bản chất khác biệt hoàn toàn so với đồ vật của thế giới này.
Dù sao thì việc đó cũng chẳng thể làm sáng tỏ được, và hiện tại cũng không gây bất tiện gì nên tôi sẽ không đào sâu thêm nữa.
Dù sao thì việc cấp độ tăng lên giúp Giám định có thêm các dòng giải thích đơn giản cũng là điều đáng mừng.

Sau đó, theo những gì nghe được từ Fel, các kỹ năng như kiếm thuật, thương thuật (thuộc hệ tấn công vật lý) hay các ma thuật lửa, nước, gió, đất (hệ ma thuật) sẽ càng trở nên rõ rệt về mặt mở rộng khả năng, khi cấp độ người sử dụng càng cao thì càng thi triển được nhiều kỹ năng phức tạp hơn.
Ngẫm lại thì đó là điều đương nhiên rồi.
Vì khi cấp độ tăng, toàn bộ chỉ số như thể lực hay ma lực đều tăng mà.
Ngược lại, cũng có những kỹ năng không hề thay đổi, trong số những kỹ năng tôi có thì Hộp vật phẩm và Phòng thủ tuyệt đối thuộc loại đó.
Không phải tất cả mọi thứ đều như vậy, nhưng những kỹ năng thiên bẩm hoặc kỹ năng có được sau này nhờ gia hộ của thần linh thường là không thay đổi.
Ra là vậy～. Tôi chẳng hề để ý đến chuyện đó chút nào.

“Thế còn kỹ năng Ma thú khế ước của ta thì sao nhỉ?”
Đó là kỹ năng xuất hiện khi ký khế ước với Fel, không biết khi cấp độ tăng lên nó có thay đổi gì không ta.
『Không biết. Như đã nói từ trước, ngươi là kẻ đầu tiên ta ký khế ước ma thú đấy. Với lại, chẳng phải elf đã nói rồi sao? Khế ước ma thú của chúng ta khác với loại thông thường.』

À, đúng là Elrond-san đã nói như vậy.
Ông ấy bảo ngay cả khế ước thông thường cũng không thể thực hiện niệm thoại (truyền tin bằng ý nghĩ) được.
Chà, nhưng mà, cấp độ của tôi đã tăng lên rồi thì chẳng có lý do gì tình trạng lại tệ đi cả, nên chắc không cần phải quá lo lắng đâu.
Tôi cũng thử hỏi về Siêu thị mạng, kỹ năng độc nhất của mình, nhưng bị Fel gạt đi ngay: 『Người duy nhất có khả năng đặt hàng từ dị giới là ngươi, làm sao ta có thể hiểu được chứ.』
Đúng là vậy thật.
Đó là kỹ năng độc nhất của tôi, lại còn là một thứ kỳ quái như Siêu thị mạng nữa chứ.
Đến dị giới rồi mà vẫn gọi được hàng Nhật Bản về, đúng là chuyện khó hiểu mà.
Thôi thì, cứ tạm thời quan sát thêm vậy.

Trong lúc thảo luận về kỹ năng với Fel, chúng tôi đã đến trước hầm ngục.
“Vậy thì, vào đăng ký ở văn phòng đại diện thôi nào.”
Sau khi đăng ký xong thì cuối cùng cũng là lúc bước vào hầm ngục.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi đăng ký xong, tôi xếp hàng cùng những mạo hiểm giả khác để vào hầm ngục, cuối cùng cũng đến lượt chúng tôi.
Tôi đưa thẻ hội viên cho các hiệp sĩ đứng hai bên lối vào rồi tiến vào trong.

“Ngươi bảo không cần bản đồ, thật sự ổn chứ?”
Trước khi xếp hàng, tôi định mua bản đồ hầm ngục ở quầy hàng rong nhưng Fel bảo không cần thứ đó nên tôi đã dừng mua.
Nó bảo dựa vào mùi và khí tức là có thể biết đại khái ở đâu có gì rồi nên không sao cả.
『Chắc chắn là ổn rồi. Ngươi nghĩ ta là ai chứ.』

À, vâng vâng.
Nếu ổn là được, miễn là ổn là được rồi.
『Có vẻ như ở những tầng đầu tiên chỉ toàn là lũ tép riu thôi.』
“À, hình như là vậy. Đa số mạo hiểm giả bình thường đang khám phá từ tầng 10 đến tầng 15. Nghe nói từ khoảng đó trở đi mới bắt đầu có rương báu và rơi ra những vật phẩm khá ngon.”
『Ra là vậy. Thế thì, chúng ta sẽ lao thẳng xuống đó luôn. Ngươi, lên đi.』

Rồi rồi.
Tôi làm theo lời Fel và leo lên lưng nó.
『Vì ngươi có Phòng thủ tuyệt đối nên ta nghĩ sẽ ổn thôi, nhưng vì ngươi vốn nhát gan nên ta sẽ giăng kết giới cho ngươi nữa vậy.』

Ư ư ư…
Đừng có nói là nhát gan mà.
Hãy nghĩ theo hướng tích cực là thận trọng đi chứ.
Mà, nếu ngươi chịu giăng kết giới cho thì còn gì bằng nữa.
『Ta cũng sẽ giăng cho cả Dora nữa.』
『Ồ, cảm ơn nha Fel.』
『Dora, ngươi theo kịp ta chứ?』
Fel nói thế khi nhìn sang Dora đang bay bên cạnh.
『Fel, ngươi hỏi thế với kẻ nổi danh vì sự nhanh nhẹn như Dora-sama đây thì hơi bị khách sáo quá rồi đấy.』
Dora đáp lại với vẻ đầy tự tin.
Cái gì mà khách sáo cơ chứ.
Dora nhìn bên ngoài đáng yêu thế kia, bày đặt ngầu lòi chẳng hợp chút nào.

『Vậy thì đi thôi.』
Theo tín hiệu của Fel, chúng tôi bắt đầu tiến sâu vào bên trong hầm ngục.