Cảm ơn những bạn đã gửi mail cảm nhận và góp ý!
Vì khá bận rộn nên tôi không thể trả lời từng người một, nhưng tôi đều đã đọc hết và vô cùng trân trọng sự ủng hộ của các bạn.
Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng tác phẩm này trong thời gian tới!

***

『Vậy chúng ta đi thôi nào』
『Hôm nay ta cũng nhắm vào con mồi lớn đấy. Ta sẽ săn được hàng khủng mang về cho xem!』
『Chủ nhân ơi, Sui cũng sẽ tiêu diệt thật nhiều con mồi ngon lành mang về nha~』
「Ồ, ta rất trông đợi đấy nhé.」
『Hơn cả thế, ngươi cũng nhớ những gì đã hứa chứ?』
「Ta nhớ rồi mà. Ta sẽ chuẩn bị sẵn sàng cho các ngươi.」
Nói xong, Fel gật đầu hài lòng rồi dẫn Dora-chan và Sui tiến sâu vào trong rừng.
「Nói là chuẩn bị sẵn sàng vậy thôi chứ...」
Chúng tôi đã rời khỏi Hội mạo hiểm giả và đến khu rừng để săn bắn.
Sau khi dùng bữa trưa hơi sớm một chút, Fel và cả nhóm quyết định xuất phát đi săn.
Và ngay trong bữa trưa vội vã đó, Fel bất chợt nhắc đến một chuyện...
『Nhắc mới nhớ, thịt của con Chimera vẫn chưa thấy đâu cả, nó thế nào rồi?』
Thú thật, tim tôi đập thót một cái.
Vì tôi đã cố tình không lôi nó ra mà.
Hãy nhìn cái ngoại hình của nó đi chứ.
Đầu sư tử, đầu dê, rồi cái đầu trông như cá sấu hay rồng gì đó, lại còn thêm cái đuôi rắn độc nữa.
Đã tận mắt chứng kiến cái vẻ ngoài hung ác đó, tôi thực sự có chút do dự khi dùng nó làm nguyên liệu nấu ăn.
Mặc dù giám định nói là có thể ăn được, lại còn là loại thịt đỏ thượng hạng, nấu hay nướng đều ngon, nên tôi biết chắc nó sẽ rất tuyệt.
Nhưng vì vẫn còn vô số loại thịt khác nên đến giờ tôi vẫn chưa động vào nó.
Thế nhưng, khi đã bị Fel đích thân nhắc nhở thế này thì...
Dù có mang loại thịt khác ra thì Fel – kẻ đã nếm thử vị của thịt Chimera – chắc chắn sẽ nhận ra ngay thôi.
Thôi được rồi, đành phải quyết tâm dùng thịt Chimera vậy.
Tôi lấy miếng thịt Chimera ra từ Hộp vật phẩm (Item Box).
「Chỉ nhìn miếng thịt thôi thì đúng là thịt đỏ tuyệt đẹp thật...」
Nếu không biết đây là thịt Chimera, chắc tôi đã vui vẻ dùng nó làm nguyên liệu từ lâu rồi.
「Thôi thì không thử sao biết được.」
Để kiểm tra hương vị, tôi cắt một miếng nhỏ, rắc muối tiêu rồi nướng thử.
「Đến cả thịt Orc giờ mình còn ăn bình thường nữa là. Chimera chắc cũng ổn thôi, ừ, ổn mà.」
Thịt Orc, thứ ban đầu tôi từng thấy bài xích, giờ đây cũng đã trở thành nguyên liệu quen thuộc và ăn rất ngon miệng.
Vừa tự trấn an bản thân, tôi vừa cắn thử một miếng nhỏ chỗ rìa thịt đã nướng.
………… Ngon, có khi là ngon thật.
Lần này tôi cắn hẳn một nửa miếng thịt nướng.
Chầm chậm nhai kỹ.
…………
「Ngon quáááá!」
Giám định quả không nói dối.
Mỗi lần nhai, vị ngon của thịt lại tràn ngập trong khoang miệng.
Hương vị này khá giống thịt bò.
Tôi đã từng ăn ở một quán thịt bò ủ khô (dry-aged beef) kiểu New York, vị của nó gần như hệt miếng thịt đỏ đó.
Lúc đó, tôi đã vô cùng cảm động khi nhận ra thịt đỏ lại ngon đến thế.
Cái vị đậm đà trào ra mỗi khi nhai chắc chắn sẽ làm bất cứ tín đồ thịt nào phải mê mẩn.
「Rõ ràng là mình đã mắc bệnh 'chưa ăn đã chê' rồi. Ngon thế này thì Chimera hay không thì có quan trọng gì đâu. Ha ha.」
Vấn đề là, nên chế biến loại thịt ngon tuyệt này như thế nào đây?
Thịt ngon thế này mà đem thái nhỏ thì phí lắm, đã ăn thì phải ăn cả tảng cho sướng.
Nếu muốn tận hưởng vị nguyên bản của thịt, tất nhiên phải là bít tết (steak) rồi.
Hơn nữa, chỉ cần nêm mỗi muối tiêu là đủ.
Nhưng mà chỉ làm bít tết thôi thì hơi đơn điệu.
Làm thêm món gì đó nữa nhỉ...
Nghe nói hầm cũng ngon, nhưng nếu muốn hầm cho mềm thì e là không đủ thời gian.
Ưm... à, hay là chiên thử xem?
Vị nó cũng gần giống thịt bò, chiên kiểu bò cốt lết (gyukatsu) có khi lại hợp.
Là Chimera-katsu nhỉ.
Được, quyết định vậy đi.
Đã quyết xong thì dùng Net Super để đặt nguyên liệu thôi. Bột mì, trứng và bột chiên xù.
Khi ăn món chiên, vì thịt ngon sẵn rồi nên cứ dùng Wasabi và nước tương là tuyệt nhất.
Thế là tôi đặt thêm một ít Wasabi tươi và loại nước tương ngon.
「Ồ, cái này được nè.」
Loại nước tương ép tươi ủ tự nhiên. Giá hơi chát một chút, nhưng để ăn cùng loại thịt hảo hạng này thì chọn cái này là xứng đáng.
Wasabi thì vì có bán cả củ tươi nên tôi mua về để mài dùng dần.
Ngoài ra, tôi còn tìm thấy muối tảo biển (mojio) nên vội vàng mua thêm.
Trước đây tôi từng dùng qua rồi, nó có vị mặn dịu, không bị gắt như muối thường, ăn rất ngon.
「Nào, đầu tiên là bít tết.」
Bít tết tôi nướng bằng cách dùng giấy bạc như mọi khi.
Tiêu thì dùng loại có cối xay đã mua trước đó, còn muối thì dùng muối mỏ núi Elmore mà các chiến binh bóng đêm ở Avering đã tặng.
Tôi bào vụn viên muối mỏ màu hồng ra rồi rắc lên, vị nó rất đặc biệt.
Nếm thử một chút muối bào ra, vị nó dịu nhẹ, không gắt, rất ngon.
Bít tết thịt Chimera chỉ nêm muối mỏ và tiêu đen mới xay.
Ực...
「Nếm thử là đặc quyền của người nấu mà.」
Thế là, vào việc thôi.
「A~, ngon quá.」
Mỗi lần nhai, nước thịt đậm đà trào ra khiến tôi cảm nhận rõ rệt rằng mình đang được ăn một loại thịt hảo hạng.
Suýt chút nữa là tôi ăn sạch miếng bít tết luôn rồi, phải kìm lòng lại để làm món Chimera-katsu thứ hai.
Tôi thái thịt Chimera thành miếng dày, rắc tiêu đen và muối mỏ lên cả hai mặt.
Phủ một lớp bột mì mỏng, nhúng qua trứng đánh tan, rồi tẩm bột chiên xù thật kỹ.
Cuối cùng chỉ cần cho vào chảo dầu nóng chiên đến khi vàng ruộm là xong.
Tôi cẩn thận cắt miếng Chimera-katsu vàng giòn ra.
*Sắc, sắc, sắc.* (Tiếng dao cắt thịt giòn rụm)
Mỗi nhát cắt đều vang lên tiếng kêu giòn tan đầy kích thích.
「Được rồi, chiên đạt đấy.」
Bên trong vẫn còn màu tái chín (medium rare) là trạng thái hoàn hảo nhất.
「Phư phư phư, giờ thì nếm thử miếng này...」
Tôi lấy một ít Wasabi tươi mài, chấm một chút nước tương ép rồi ăn.
「Cái này cũng ngon quáááá!」
Lớp vỏ bột chiên bên ngoài giòn tan, bên trong thì mềm mại, mọng nước.
Cảm giác giòn tan hòa quyện với vị thịt trào ra, kết hợp với Wasabi và nước tương quả là tuyệt đỉnh.
「Không thể cưỡng lại được.」
Tôi lỡ miệng ăn mất hai, ba miếng liền.
「À, mà không được ăn mỗi Wasabi nước tương. Phải thử cả với muối tảo biển nữa.」
Tiếp theo, tôi chấm thử với muối tảo biển.
「Ồ~, cái này cũng không tồi tí nào.」
Muối tảo biển làm tôn lên vị thịt, ăn cũng ngon không kém.
Lại lỡ miệng ăn thêm một miếng nữa.
「Không xong rồi, ngon quá nên cứ tay nhanh hơn não thế này. Mà này, vị của nó không phải là ngang ngửa với thịt rồng sao?」
Tôi tự lẩm bẩm một mình.
Chimera không to bằng rồng nên thịt cũng ít hơn.
Dùng đợt này chắc cũng chỉ còn đủ cho khoảng 2 bữa nữa là cùng.
Mà thịt địa long thì cũng gần hết sạch rồi...
Phải tính toán cách dùng cho hợp lý mới được.
Thịt ngon thì hết nhanh lắm.
Mà thôi, thế giới này chắc chắn còn nhiều loại thịt ngon khác, cứ hy vọng vào những lần săn tới là được.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

『Chúng ta về rồi đây.』
「Ồ, chào mừng về nhà.」
Fel, Dora-chan và Sui đã trở về sau chuyến đi săn.
『Đói quá~』
『Sui cũng đói bụng quá~』
「Cơm ta chuẩn bị xong cả rồi. Thế nào, hôm nay đi săn ra sao?』
『Chuyện là... nè, Fel.』
『Ừm. Hôm nay vận may không tốt lắm.』
『Hôm nay Sui không tiêu diệt được nhiều thứ lắm~』
Tôi kiểm tra bên trong túi ma thuật của Fel.
Có 3 con Red Boar, 4 con Cockatrice và...
「Cái con này to quá, là dê à?」
Một con dê đen to gấp đôi dê thường đang nằm đó. Cặp sừng cong vút cùng cơ thể đầy cơ bắp.
『Đó là ma thú có tên Black Goat. Thịt nó hơi có mùi vị lạ nên ta không thích lắm. Nhưng vì thấy nó nên tiện tay săn về thôi.』
Tôi giám định thử, thì ra là ma thú hạng B, có thể ăn được nhưng thịt có vị lạ.
Đúng như Fel nói, thịt chắc chắn là kén người ăn.
Nghĩ lại thì mình cũng chưa ăn thịt dê bao giờ, nhưng nghe nói nó có mùi vị khá đặc trưng.
Có khi mang bán con này đi là xong chuyện.
『Hôm nay chỉ có thế thôi.』
Dora-chan vẻ thất vọng nói.
「Thôi thì có ngày này ngày kia mà. Thế này là cũng hoành tráng lắm rồi. Với lại Red Boar và Cockatrice thì lúc cần ta cũng có thể tự rã thịt được, nên không lỗ đâu.」
『Ngươi nói thế chứ...』
『Sui muốn tiêu diệt được nhiều hơn nữa cơ.』
『Đành chịu thôi. Hôm nay trong vùng gần đây không có hơi hướng của con mồi lớn nào mà ta có thể cảm nhận được cả.』
「Thôi nào, lần sau vẫn còn cơ hội mà. Hơn nữa mọi người đang đói đúng không? Ăn cơm thôi nào!」
『Ừm. Còn thịt thì...』
「Tất nhiên là thịt Chimera theo như các ngươi muốn rồi.」
Tôi mang đĩa bít tết ra trước mặt mọi người.
「Thịt ngon lắm nên ta chỉ nêm đơn giản là muối và tiêu thôi đấy.」
Fel, Dora-chan và Sui liền lao vào ngoạm ngay.
『Ưm. Ngon thật!』
『Lần đầu ăn thịt Chimera đấy, ngon ra phết nhỉ!』
『Ngon quá đi!』
「Dù ngoại hình như thế nhưng thịt lại ngon thật đấy chứ.」
Mọi người mải mê ăn ngấu nghiến thịt Chimera.
Tôi – dù đã nếm thử lúc nấu rồi – cũng không nhịn được mà phải ăn thêm.
「Muối tiêu ngon đấy, nhưng nước tương sốt bít tết cũng hợp lắm, các ngươi có muốn thêm không?」
Tôi hỏi Fel – kẻ vốn rất thích nước tương sốt bít tết – và nó gật đầu một cách đương nhiên: 『Ừm』.
Tôi rưới loại nước tương tỏi yêu thích nhất của Fel lên rồi đưa cho nó.
『Ngon lắm. Muối tiêu không tệ, nhưng ta vẫn thích cái này hơn. Vị tỏi này càng làm nổi bật độ ngon của thịt.』
Nói xong nó lại tiếp tục ăn ngấu nghiến một cách hài lòng.
『A, cho ta thêm loại đó nữa đi.』
『Cả Sui nữa!』
Thấy Fel ăn ngon lành, Dora-chan và Sui cũng muốn được ăn cùng nước tương sốt bít tết.
Sau khi rưới cho hai đứa, chúng cũng tỏ vẻ cực kỳ mãn nguyện: 『Cái này cũng ngon thật』, 『Ngon quá đi!』.
Bị mọi người lôi kéo, tôi cũng thử rưới nước tương sốt bít tết vào.
Hương tỏi kích thích vị giác đến mức cứ muốn gắp mãi không thôi.
「Ối, hết rồi. Vị tỏi nguy hiểm thật đấy.」
Phải cẩn thận không ăn quá đà mới được.
À mà, vẫn còn một món nữa.
「Ta còn làm thêm món này nữa. Thịt Chimera chiên xù. Món này thì ăn cùng Wasabi nước tương hoặc muối tảo biển nhé. Wasabi hơi cay một chút, Sui có sao không?」
『Ưm... Sui không thích vị cay, nhưng cho Sui thử một chút nha.』
Tôi dọn ra cho mỗi người một phần Wasabi nước tương và muối tảo biển.
Riêng phần của Sui thì tôi cắt đôi miếng thịt để bé dùng thử.
『Cái này ngon thật. Đặc biệt là cái này, vị này ngon hơn hẳn.』
Fel dường như thích mê Wasabi nước tương. Muối tảo biển cũng không tệ, nhưng vị cay nồng của Wasabi rất hợp với thịt.
『Ta thì lại thích cái muối tảo biển này hơn.』
Dora-chan thì lại chuộng muối tảo biển hơn. Wasabi nước tương cũng làm nổi bật thịt nhưng muối tảo biển lại khiến vị thịt bùng nổ mạnh mẽ hơn.
「Sui thì sao?」
『Ưm, cái vị cay nồng này không ngon lắm đâu. Cái muối này ngon hơn nè~』
Xem ra với khẩu vị trẻ con như Sui thì Wasabi vẫn còn hơi sớm.
Dù bé khen muối tảo biển ngon, nhưng tôi nghĩ với món chiên thì hẳn sẽ có vị khác khiến bé thích mê hơn.
「Có vị mà Sui chắc chắn sẽ thích đấy, chờ ta một tí nhé.」
Tôi đưa miếng Chimera-katsu muối tảo biển cho Sui rồi bắt đầu làm ngay.
Mua lon sốt Demi-glace trên Net Super, làm nóng trên chảo, thêm tương cà, nước sốt, một chút đường và bơ, rồi nêm nếm lại.
「Ừm, chuẩn rồi.」
Rưới sốt Demi-glace lên miếng Chimera-katsu...
「Xong rồi, Sui của ta ăn đi.」
『Oa~, thơm quá!』
Sui liền nuốt chửng miếng katsu phủ sốt Demi-glace.
『Ngon quá~ Sui thích vị này!』
Khẩu vị trẻ con của Sui cực kỳ hợp với sốt Demi-glace. Bé thích đến mức ăn ngấu nghiến không thôi.
『Này, cái đó là gì thế? Trông ngon quá nhỉ. Cho ta ăn thử miếng.』
『Ta cũng muốn ăn!』
Fel và Dora-chan tinh mắt nhìn thấy liền đòi ăn bằng được.
「Gì cơ, cả Fel và Dora-chan cũng muốn à? Đợi chút nhé.」
Tôi rưới thêm sốt Demi-glace lên phần katsu của Fel và Dora-chan.
『Ừm, món này cũng ngon ra phết.』
『Ừ, ngon thật đấy.』
Cả Fel và Dora-chan cũng tỏ ra rất ưng ý với sốt Demi-glace.
『Cho con thêm nữa!』
「Lại nữa à? Đợi chút nhé.」
『Ta cũng muốn thêm. Cả bít tết lẫn món katsu này luôn.』
『Cả ta nữa! Cái loại phủ muối tảo biển nhé!』
「Đến cả các ngươi nữa à...」
Tôi lại hì hục chuẩn bị thêm cho mọi người.
Cứ thế, chúng tôi tận hưởng bữa tiệc thịt Chimera cho đến tận lúc trời sập tối.