Sau khi gặp Hội trưởng ở Hội mạo hiểm giả, tôi giải quyết bữa trưa bằng món cơm nắm bọc thịt đã làm sẵn trong ba ngày qua, rồi theo nguyện vọng của Fer và những người khác, chúng tôi ra ngoài thành để săn bắn.

Vì cuộc đi săn bắt đầu từ sau giờ trưa và cũng chẳng còn nhiều thời gian, nên chúng tôi chỉ săn trong khu rừng không cách quá xa thành phố.

Nói là thế, chứ nếu để tôi lại một mình thì chắc Fer, Dora-chan và Sui sẽ đi xa tít mù khơi cho mà xem.

"Tao sẽ chuẩn bị cơm nước, nhớ về trước khi trời tối đấy."

Tôi vừa nói vừa đeo chiếc túi ma thuật (cỡ đại) vào cổ Fer.

『Đã rõ. Ta đi đây.』
『Tao sẽ săn được con mồi lớn cho xem!』
『Chủ nhân ơi, Sui sẽ "vút vút" đi săn thật nhiều thứ về, chờ Sui nhé!』

Nói rồi, Fer, Dora-chan và Sui lao vào sâu trong rừng.

"Thôi được rồi, chuẩn bị cơm nước thôi."

Dù sao thì về nhà mới nấu cũng phiền phức, chi bằng tranh thủ lúc bọn chúng đi săn, tôi chuẩn bị sẵn rồi giải quyết luôn tại đây cho xong.

"Nên làm gì nhỉ... À, đang ở ngoài trời, hay là làm một bữa BBQ đi nhỉ."

Vậy thì, phải chọn dùng loại thịt nào đây.
Thịt thì vừa mới lấy ở Hội mạo hiểm giả xong nên có đủ loại.
Tôi lục lọi trong hòm đồ (Item Box).

"Ừm, được rồi, hôm nay là món này."

Tôi lấy thịt của con Rockbird (Chim Đá) ra.

"Hôm nay không phải thịt gà, mà là BBQ với thịt Rockbird làm món chính."

Lần này, nước sốt để ướp thịt tôi quyết định dùng sốt BBQ.
Đây là loại sốt có vị ngọt của mật ong, ăn vào là ghiền.
Cách làm rất đơn giản: chỉ cần trộn tương cà, nước sốt (Worcester hoặc sốt nâu đều được tùy khẩu vị. Nhân tiện, tôi dùng sốt nâu), mật ong và tỏi băm (loại đóng tuýp) lại với nhau là xong.
Cho thêm mù tạt hạt vào cũng ngon lắm đấy.
Lần này, tôi làm cả hai loại.

Sau khi cắt thịt Rockbird thành miếng vừa ăn, tôi dùng dĩa đâm lỗ li ti để gia vị dễ thấm vào, rồi cho vào túi nilon, đổ sốt BBQ vào ướp là xong phần chuẩn bị. Tôi cũng làm thêm một phần với sốt BBQ có pha mù tạt hạt.

Tôi đã làm một lượng cực lớn cho cả Fer và những đứa khác. Nếu có thừa thì món này đem nướng chảo cũng rất ngon nên không phải lo.

Tiếp đến là rau củ.
Dù rằng người ăn chỉ có tôi và Sui.
Dora-chan cũng có ăn, nhưng vì bản tính thích thịt hơn nên nó chẳng ăn mấy, còn Fer thì chỉ cần nhìn thấy rau thôi là đã nhăn mặt rồi.
Sui thì dù thích thịt hơn, nhưng nó cũng ăn rau khá ổn.
Chà, cứ chuẩn bị lượng rau vừa đủ không để thừa là được.

Tôi chọn những loại rau muốn ăn trên siêu thị trực tuyến (Net Super).

"Quả nhiên là vẫn muốn ăn ngô. Để nguyên vỏ nướng hấp nên cũng chẳng tốn công sơ chế. Tiếp theo là măng tây, rồi còn..."

Tôi chọn thêm ớt chuông ngọt và nấm đùi gà để thưởng thức kết cấu giòn sần sật.
Ớt chuông thì bôi dầu oliu rồi nướng nguyên trái, nên chỉ cần sơ chế măng tây và nấm đùi gà là được. Măng tây thì dùng nạo gọt bỏ phần vỏ cứng ở gốc, còn nấm đùi gà thì xé miếng vừa ăn.

"Thế này là xong phần nguyên liệu. Giờ thì lôi bếp nướng BBQ ra chuẩn bị thôi."

Tôi lấy chiếc bếp nướng BBQ đặc biệt được đặt làm ở Doran ra khỏi hòm đồ. Khi tôi đang cho than củi mua trên siêu thị trực tuyến vào ngăn kéo của bếp để chuẩn bị...

*Sột soạt, sột soạt...*

Có tiếng động đang rẽ cây cối đi tới chỗ này.
Tôi dừng tay lại, lấy cây thương Mithril từ hòm đồ ra.
Đã có Fer kết giới bảo vệ, hơn nữa đây vẫn là khu vực gần thành phố nên chắc không có thứ gì quá dữ dằn xuất hiện đâu, nhưng mà...

Dự đoán chắc là Goblin hoặc Orc, tôi thủ thế cây thương Mithril, im lặng chờ đối phương xuất hiện.
Và thứ xuất hiện đó chính là...

"Ơ? Anh Larch?"

"Hửm, không phải ông Mukoda sao! Ông làm gì ở chỗ này thế?!"

Người vừa rẽ cây cối hiện ra chính là những gương mặt quen thuộc của nhóm "Phoenix".

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Ra là vậy. Anh vừa đi làm nhiệm vụ về à."

"Ừ. Vì về thành phố sớm quá cũng chẳng làm gì nên tiện thể kiếm thêm chút tiền tiêu vặt ấy mà."

Các thành viên nhóm Phoenix hình như vừa đi đến một ngôi làng gần đây để thực hiện nhiệm vụ.
Nghe nói nhiệm vụ là tiêu diệt một đàn sói xám (Gray Wolf) đã đến định cư gần ngôi làng đó.

"Còn ông Mukoda, ông làm gì ở đây thế?"

"À, tôi ấy à..."

Tôi giải thích việc mình đi cùng Fer và mấy đứa nhỏ đến đây để săn bắn.

"Dù nói là thế, chứ tôi chỉ đang đợi ở đây thôi. À đúng rồi, lát nữa khi Fer về, tôi định làm tiệc BBQ ở đây, mọi người cùng ăn luôn đi. Dù sao cũng lâu lắm mới gặp lại mà."

"Vậy thì, chúng tôi xin phép được thưởng thức nhé."
" " " "Bọn em xin phép!" " " "

Thế là, các thành viên của Phoenix cũng tham gia vào tiệc BBQ.
Vì BBQ phải đợi Fer về mới làm, nên tôi quyết định dùng những nguyên liệu còn lại trong hòm đồ để làm món súp Consomme rau cải và thịt xông khói cực nhanh mời mọi người.

Tôi cắt thịt xông khói dày 1cm, rau cải thì cắt khúc.
Cho dầu oliu vào nồi xào thịt xông khói, sau đó đổ nước vào và cho viên súp Consomme vào.
Cuối cùng cho rau cải đã cắt vào, đợi rau chín rồi nêm nếm muối tiêu là hoàn thành.

"Mọi người đợi thêm chút nhé, lát nữa Fer về là xong ngay."

Tôi chia chén súp cho mọi người.

"Ô, cảm ơn ông nhé."

Tôi cũng cùng ăn.

"Mà này, rốt cuộc ông cũng quay lại rồi nhỉ."

Người vừa nói vừa nhìn tôi đầy cảm xúc chính là Cider, kẻ đang hẹn hò với cô nàng nhân viên hội mạo hiểm giả Sandra nào đó.

"Đủ loại tin đồn đã truyền tới tận đây rồi đấy. Kiểu như là đã càn quét xong hầm ngục ở Doran ấy."

Henk vừa húp súp Consomme vừa nói tiếp.

"Đúng đúng. Nghe nói còn càn quét xong cả hầm ngục ở Avering nữa chứ."

Alois vừa gật đầu lia lịa vừa phụ họa.

"Này này, quan trọng là trước đó ông đã lên hạng S rồi còn gì. Tôi còn tự hào khoe với người ta là mình quen biết mạo hiểm giả hạng S đấy."

Sesar, thành viên trẻ nhất nhóm Phoenix, cười nói.

"Không, cái đó thì... cũng là nhờ Fer và mọi người cả thôi..."

Tôi vừa húp súp vừa trả lời.
Nói gì thì nói, càn quét hầm ngục là việc không thể nào làm được nếu không có Fer.
Hạng S cũng thế, nếu không có bọn chúng thì chắc tôi cũng chẳng bao giờ đạt được.

"Chà, có những con thú khế ước mạnh đến mức đó thì đúng là..."

Anh Larch vừa nói vừa hồi tưởng lại Fer, vẻ mặt đầy chiêm nghiệm.
À phải rồi, Dora-chan chỉ gia nhập sau khi rời thành phố Karelina, nên đây là lần đầu nhóm Phoenix nhìn thấy nó.

"Sau khi rời khỏi thành phố này, tôi có thêm thú khế ước mới đấy."

"Thật à? Là con gì thế?"

"À thì, lát nữa nó về chắc ông nhìn là biết ngay thôi."

『Ta về rồi đây.』

Giọng nói của Fer vang lên trong đầu tôi.

"À, hình như về rồi đấy."

Fer, Dora-chan và Sui rẽ cây cối xuất hiện trước mắt chúng tôi.

*Bộp...*

Anh Larch làm rơi chén súp Consomme trên tay.

"R-Rồng?"

Các thành viên khác ngoài anh Larch cũng đứng hình, tay vẫn còn cầm nguyên chén súp.