Khi tôi bước vào Hội mạo hiểm giả, có vẻ như nhân viên đã báo tin trước nên tôi không cần phải ghé quầy lễ tân mà Yoran-san đã nhanh chóng tiến lại gần.

"Ồ, ta đợi cậu nãy giờ đấy. Được rồi, phần thịt trả lại cũng có sẵn rồi, chúng ta ra phía kho hàng thôi."

Chúng tôi theo Yoran-san đi về phía kho. Trong kho có Horace-san đang đợi sẵn.

"Được rồi, ta sẽ giải thích chi tiết về tiền mua lại cho cậu. Nhưng trước đó, cứ nhận phần thịt trước đã. Horace, đã chuẩn bị xong cả rồi chứ?"

"Vâng, tất nhiên rồi. Ừm, thịt của Black Serpent, Giant Dodo, và cả thịt của hai con Cockatrice nữa."

Nói đoạn, những miếng thịt được mang ra lần lượt, tôi thu hết vào Túi vật phẩm (Item Box). Cuối cùng cũng dự trữ thêm được chút thịt chim, còn thịt của Black Serpent thì đã lâu lắm rồi mới có lại được, thật là sướng rơn cả người.

"Giờ thì ta giải thích chi tiết số tiền mua lại đây. Đầu tiên là con Cyclops, phần da có giá 180 đồng tiền vàng. Vì tình trạng da của nó rất tốt, ít vết xước nên ta đã lấy giá cao cho cậu đấy. Tiếp theo, nhãn cầu là 58 đồng tiền vàng. Cái này thì có hơi trầy xước một chút, xin lỗi cậu, vì thế nên giá có hơi thấp xuống một chút."

Về phần nhãn cầu, hôm qua họ cũng đã nói thế rồi nên không sao cả. Dù sao thì tôi cũng đâu có túng thiếu tiền bạc gì. Hơn nữa, dù giá có thấp xuống thì vẫn là 58 đồng tiền vàng, quá là dư dả rồi.

"Tiếp đó là Ma thạch. Cái này là 215 đồng tiền vàng."

Chà, đúng là hạng A có khác. Một viên mà lên tới 215 đồng tiền vàng cơ à.

"Còn lại là phần thưởng tiêu diệt Cyclops, 350 đồng tiền vàng."

Ồ, chỉ riêng nguyên liệu và phần thưởng tiêu diệt Cyclops thôi đã là một khoản kha khá rồi. Lát nữa còn được bọn trẻ dẫn đi tham quan thị trấn, lúc đó định sẽ mua sắm thêm bát đĩa các loại, lấy số tiền này làm quỹ cũng ổn.

"Sau đó là phần hàng mang theo. Black Serpent bao gồm da, túi độc, ma thạch và các thứ linh tinh là 80 đồng tiền vàng. Còn Giant Dodo, vì nó không có ma thạch nên là 12 đồng tiền vàng. Cockatrice thì ngoài thịt ra chỉ còn lại lông vũ, là 4 đồng bạc."

Dù mục đích ban đầu chỉ là lấy thịt, nhưng cuối cùng lại kiếm được một khoản tiền bán lại kha khá nhỉ.

"Tổng cộng là 895 đồng tiền vàng và 4 đồng bạc nhé. Lần này vẫn thanh toán bằng đồng tiền vàng lớn (Đại kim tệ) được chứ?"

"Vâng, làm phiền ông."

895 đồng tiền vàng và 4 đồng bạc sao. Một số tiền đáng kể thật.

"Được rồi, đây là tiền thanh toán: 89 đồng tiền vàng lớn, 5 đồng tiền vàng và 4 đồng bạc. Cậu kiểm tra lại xem nhé."

"Ừm, một, hai, ba... vâng, đúng rồi ạ."

"Không ngờ vụ việc tồn đọng này lại được giải quyết nhanh gọn thế đấy. Thở phào nhẹ nhõm rồi. Mukoda-san, thật sự cảm ơn cậu rất nhiều."

"Đâu có, đó là thỏa thuận mà. Với lại, mọi người cũng đang thực hiện các yêu cầu này rất vui vẻ."

Tôi nói rồi đưa mắt nhìn về phía Fer và những người khác.

"Phốc, phốc, phốc. Vậy sao, vậy sao. Mukoda-san đúng là mạo hiểm giả đáng kỳ vọng mà, từ giờ hãy tiếp tục cố gắng nhé."

Bị gọi là mạo hiểm giả đáng kỳ vọng thì cũng... Kỳ vọng này nặng nề quá. Vì gần như tất cả đều nhờ công của Fer, Dora-chan và Sui mà thôi.

"Vậy, chúng tôi xin phép."

Chào hỏi xong, chúng tôi rời khỏi Hội mạo hiểm giả. Ra đến ngoài, năm cô cậu thiếu niên đã đợi sẵn ở đó.

"Ồ, mọi người nhanh thật đấy."

"Vâng, bọn em tập trung hơi sớm một chút."

"Vậy, chúng ta bắt đầu đi tham quan luôn được chứ?"

"Vâng ạ. Vậy đầu tiên là hướng này."

Chúng tôi cùng nhau bước theo hướng Anton chỉ tay.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Địa điểm đầu tiên được dẫn đến là Thương hội Ida, nơi chuyên kinh doanh các loại đồ gốm sứ.

"Về độ sành sỏi và chủng loại hàng hóa thì ở Naief, đây là cửa hàng số 1."

Đây là cửa hàng mà cả 5 người họ đều đồng thanh khẳng định như vậy. Nghe nói tất cả sản phẩm của các xưởng gốm tại Naief đều có mặt ở đây.

"Mukoda-san, kia chính là Thương hội Ida đó."

Cửa hàng mà Anton chỉ tay vào đúng là một cửa hiệu lớn như mọi người vẫn nói. Khi vào trong, một người của cửa hàng nhanh chóng tiến lại gần.

"Chào mừng quý khách... Ồ, chẳng phải cậu là con trai thứ tư của xưởng Severi sao..."

"Vâng, là em Anton đây ạ. Đã lâu không gặp, Ida-san."

"Ồ, đúng rồi, đúng rồi. Cậu tên là Anton nhỉ."

"Em đang dẫn đường cho tiền bối mạo hiểm giả Mukoda-san đi tham quan thị trấn, nên đã giới thiệu nơi này tới anh ấy."

Qua lời đối đáp của hai người, có vẻ như đây chính là chủ thương hội. Vậy ra Anton là con trai thứ tư sao. Thế giới này vốn ưu tiên con cả, con thứ tư như cậu ta chắc không thể thừa kế gia nghiệp, quả thật rất vất vả. Chắc cũng vì thế mà cậu ta mới trở thành mạo hiểm giả.

"Mukoda-san, đây là Ida-san, chủ của thương hội này."
"Ida-san, đây là mạo hiểm giả hạng A, Mukoda-san."

Anton đứng ra giới thiệu cả hai.

"Hồ~ Mạo hiểm giả hạng A sao. Thật là..."

Chẳng biết "thật là" ở đây ý chỉ điều gì, nhưng tôi cảm thấy như mình vừa bị nhắm đến...

"Tôi là Mukoda. Rất mong được chiếu cố."

"Hôm nay ngài muốn tìm loại đồ gốm như thế nào?"

Ida-san vừa xoa tay vừa lộ rõ ý định muốn bán hàng bằng mọi giá. Chà, dù sao tôi cũng định mua nên cũng chẳng sao cả.

"Tôi cũng chưa quyết định cụ thể, cứ xem qua đã, nếu ưng ý thì tôi sẽ mua. À, vì tôi dự định sẽ đi thăm xưởng của Anton và Brigitta sau, nên phiền ông cho tôi xem những sản phẩm không phải của hai xưởng đó."

Nghe vậy, Ida-san cũng nhận ra Brigitta, ông gật đầu: "Tiểu thư của xưởng Dovan cũng đi cùng đó sao."

"Vậy thì, tôi xin được giới thiệu những món đồ đề cử ngoài xưởng Severi và xưởng Dovan. Mời ngài đi lối này."

Dưới sự hướng dẫn của Ida-san, tôi được xem rất nhiều loại đồ gốm. Đúng là cửa hàng được 5 người họ tiến cử, chủng loại phong phú đến mức khiến tôi bị hoa mắt.

"Chà chà, thật là một bộ sưu tập tuyệt vời."

"Cảm ơn ngài. Vì bản thân tôi rất thích đồ gốm, nên cứ tích lũy dần rồi thành ra cửa hàng như thế này đây."

Thương hội Ida quả thật có chủng loại cực kỳ phong phú. Có những loại gốm thô mộc giống như gốm [loại gốm ở Nhật] vậy, lại có cả những loại đồ sứ trắng tinh xảo kiểu châu Âu. Màu sắc và hoa văn cũng đa dạng khiến người xem không thấy chán. Nghe kể lại, mỗi xưởng đều vận dụng cả ma thuật và các kỹ thuật sáng tạo riêng để tạo ra phương pháp chế tác độc đáo. Đó là lý do phong cách của mỗi xưởng lại khác nhau một trời một vực như vậy.

"À..."

Trong lúc xem xét, tôi bị thu hút bởi một chiếc đĩa sâu lòng cỡ lớn. Cái này dùng làm đĩa cho Fer và mấy đứa thì hợp đây. Hiện tại tôi chỉ đang dùng đĩa gỗ hoặc đĩa gốm rẻ tiền mua ở tiệm tạp hóa trước đây. Sui thì không nói làm gì, chứ Fer và Dora-chan mà lao mặt vào ăn uống mãnh liệt thì đĩa cứ trượt đi trượt lại, chẳng ổn định chút nào. Giờ thì chắc chúng nó cũng quen rồi, nhưng tôi vẫn nghĩ là nên có loại đĩa chắc chắn hơn.

Chiếc đĩa tôi đang để mắt tới có cảm giác giống như gốm [loại gốm ở Nhật], vừa dày dặn, vừa có độ nặng nhất định, cảm giác rất tốt. Màu sắc cũng đẹp nữa. Không quá lòe loẹt, mà là tông màu trầm lắng đầy tinh tế. Ừm, được đấy. Có nên mua luôn không nhỉ.

Dù muốn hỏi Fer xem chúng nó thích màu nào, nhưng vì là đồ dễ vỡ nên tôi để Fer và Dora-chan chờ ở ngoài cho rộng lối đi, còn Sui thì đang ngủ trưa trong túi da rồi. Thôi, cứ để tôi tự quyết vậy. Mỗi đứa một màu khác nhau cho dễ phân biệt cũng tốt. Chọn màu nào đây... Ồ, cái màu xanh lục pha lam trầm lắng này đẹp thật. Rồi cả màu xanh lam đậm (màu lưu ly) và màu tím nhạt nữa.

"Ngài ưng ý món này sao?"

"Vâng. Tôi nghĩ chiếc đĩa này rất ổn..."

"Đúng là con mắt tinh tường. Đây là tác phẩm của xưởng Filmino, hiện đang cực kỳ nổi tiếng đấy ạ."

Ồ ồ, đang cực kỳ nổi tiếng sao.

"Chiếc này giá bao nhiêu một cái?"

"Vì là đĩa lớn nên giá là 18 đồng tiền vàng ạ."

18 đồng tiền vàng sao. Hơi đắt thật. Nhưng đồ gốm nổi tiếng ở Nhật cũng đâu có rẻ. Dù sao thì tôi cũng ưng chiếc đĩa này rồi, quyết định mua thôi.

"Vậy cho tôi lấy cái này, cái này và cái này nhé."

"Cảm ơn ngài rất nhiều."

"À này, cho tôi xem thêm chút nữa được không?"

"Vâng, tất nhiên rồi ạ."

Sau đó, tôi tiếp tục chọn mua thêm cho bản thân một chiếc cốc mug, một bộ 5 cái ly, và một bộ 5 cái cốc kèm đĩa lót (cup & saucer). Cốc mug và ly là kiểu gốm Nhật, còn bộ cup & saucer là kiểu đồ sứ châu Âu. Tôi rất thích chiếc cốc mug màu nâu mang cảm giác thô mộc, còn những chiếc ly màu xám không tráng men tạo cảm giác nung tự nhiên. Bộ cup & saucer thì có họa tiết hoa xanh trên nền trắng mang vẻ quý phái, nghĩ bụng dùng khi uống trà hay cà phê ngon sẽ rất hợp.

Tổng cộng lại là 73 đồng tiền vàng và 8 đồng bạc. Vì số tiền mua sắm cũng khá lớn nên phần lẻ 8 đồng bạc được ông ấy miễn phí cho. Ida-san tươi cười rạng rỡ tiễn chúng tôi ra về với câu "Hẹn gặp lại ngài". Còn 5 cô cậu thiếu niên thì cứ nhìn tôi với ánh mắt lấp lánh kiểu "Đúng là hạng A kiếm tiền khác hẳn nhỉ" hay "Đúng là người giàu có khác", khiến tôi thấy hơi ngại.

"Giờ thì, tiếp theo là dẫn tôi đến xưởng của gia đình Anton đúng không?"

"Vâng, ở phía này ạ."

Chúng tôi hướng tới xưởng Severi, gia đình của Anton.