Sách tập 5 và Manga tập 2 sẽ chính thức lên kệ vào ngày mai, ngày 25! Rất mong mọi người ủng hộ!

Trên trang web đặc biệt (http://over-lap.co.jp/narou/865541670/) cũng đã cập nhật Drama CD phần 7, đây là nội dung độc quyền chỉ có tại đó, nếu được thì mọi người hãy ghé nghe thử nhé.

Ngoài ra, trên Nico Nico Seiga đang thực hiện đăng tải tập trung tác phẩm "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi".
Lịch dự kiến: 24/4 chương 7 (phần đầu), 1/5 chương 7 (phần cuối), 8/5 chương 8 (phần đầu), 15/5 chương 8 (phần cuối).
Hơn nữa, chương 3 đang được công khai miễn phí trong thời gian giới hạn từ 25/4 đến 10/5, nếu ai chưa xem thì đừng bỏ lỡ nhé.
Tại Comic Gardo (http://over-lap.co.jp/gardo/) cũng đang công khai chương 1 đến chương 4 trong thời gian giới hạn, mọi người cũng hãy kiểm tra thử nha.

Nếu yêu thích, hãy ủng hộ mình bằng cách mua Manga tập 1 và tập 2 nhé!

※Có ý kiến chỉ ra rằng ở chương trước, khó phân biệt được lời của Fer là đang dùng niệm thoại (thần giao cách cảm) hay đang nói chuyện bình thường. Xin xác nhận lại là Fer đang dùng miệng để nói ra tiếng nhé. Rất xin lỗi vì sự bất tiện này (hồi hộp quá).

***

Sau khi nghe câu chuyện từ Isaku-san, cả nhóm chúng tôi quay trở về căn nhà đang thuê trong thành phố này.
Fer, Dora-chan và Sui – kẻ vừa thức giấc – đã bắt đầu làm ầm ĩ lên đòi ăn thịt rồng.

『Này, mang thịt rồng đã hứa ra cho ta ăn mau.』
『Đúng đấy. Đưa đây nhanh lên.』
『Sui cũng muốn ăn thịt rồng nữa~』
"À rồi rồi, biết rồi. Dù còn sớm mới đến giờ tối nhưng ta sẽ chuẩn bị ngay đây."

Không đợi nổi nữa hay sao mà Fer, Dora-chan và Sui cứ bám đuôi tôi tận vào trong bếp.
Chẳng còn cách nào khác, coi như làm chút "biểu diễn" luôn, tôi bắt đầu nướng những miếng bít tết thịt rồng dày cộm ngay trước mặt chúng.
Khi tôi hỏi muốn ăn thịt Địa Long hay Xích Long, cả đám đồng thanh đáp không chút do dự: 『Cả hai!』.
Vì tôi đã lỡ miệng hứa cho ăn thịt rồng rồi, nên giờ không thể nói không với cả hai loại được, thế là tôi chuẩn bị cả hai loại thịt theo đúng nguyện vọng của mọi người.

Đầu tiên là thịt Xích Long.
Tôi rắc muối thiên nhiên và tiêu đen thơm lừng mới xay từ cối vào miếng thịt đỏ au đẹp mắt rồi đặt lên chảo đang nóng hổi.
Tiếng thịt cháy "xèo xèo" nghe mới vui tai làm sao.
Cùng với đó là mùi thịt nướng thơm phức bốc lên nghi ngút.
Fer và Dora-chan mắt sáng rực, còn Sui thì vì quá phấn khích mà cứ run lên bần bật.

『N, nó vẫn chưa chín à?』
『Cho ăn mau đi!』
『Sui cũng đói bụng rồi nè~』

Dù bị cả ba đứa Fer, Dora-chan và Sui thúc giục, nhưng chuyện này thì chẳng thể vội được.
Không làm cẩn thận thì sao mà có thịt ngon ăn được, mấy nhóc này thật là.

"Ừm, thêm chút nữa thôi."

Tôi nướng hai mặt theo cách thông thường, sau đó bọc giấy bạc lại rồi để thịt nghỉ khoảng 5 phút.
Làm vậy thịt sẽ trở thành món bít tết medium rare (chín tái) ngon tuyệt hảo.

『N, này, vẫn chưa được à?!』
"Ái chà, sắp xong rồi đây... mà này Fer, bẩn quá đấy. Miệng chảy hết nước dãi rồi kìa..."
『Ư, ồn quá! Tại ngươi cứ để mùi thơm ngon thế này bay khắp nơi làm ta phải chờ đợi đấy chứ.』
"À thì vâng, để các ngài đợi lâu rồi."

Tôi đặt đĩa bít tết rồng lên trước mặt Fer và đồng bọn.
Fer, Dora-chan và Sui sung sướng lao vào ngấu nghiến miếng bít tết rồng.

『Ưmmm, quả nhiên thịt rồng vẫn là nhất!』
『Đúng đấy, nước thịt lan tỏa đầy trong miệng. Thịt rồng đúng là vua của các loại thịt mà!』
『Thịt rồng ngon quá đi~!』

Chỉ cần nướng với muối tiêu thôi mà đã là hương vị thượng hạng, đúng là thịt rồng có khác.
Ừ, đúng là tuyệt phẩm mà.
Thịt rồng, tất nhiên là tôi cũng ăn rồi.
Ai lại để mỗi mình Fer và mấy đứa thưởng thức món thịt ngon thế này bao giờ, tôi cũng phải tận hưởng chứ.

"Nhưng mà, thịt rồng đúng là ngon thật."

Sau khi thưởng thức bít tết rồng ướp muối tiêu, Fer, Dora-chan và Sui lại tiếp tục chiến tới bến với món nước tương chuyên dụng cho bít tết mà chúng đã dần quen thuộc, thưởng thức đủ cả thịt Địa Long và Xích Long.
Thế nhưng, chừng đó vẫn chưa làm thỏa mãn cơn thèm ăn của bộ ba này.
Vì thế, tôi đã chuẩn bị thêm một món nữa.
Thứ tôi chuẩn bị là...

『Thứ ngươi đang làm đó là “Katsu” (thịt chiên xù) phải không?』
『Là thứ được chiên ngập dầu cho giòn rụm đúng không nào.』
『Kẹp trong bánh mì ăn cũng ngon lắm đó nha~』
"Haha, làm món Katsu bằng đủ loại thịt rồi nên các ngươi đoán ra ngay nhỉ. Hôm nay ta định để các ngươi thử ăn món này với muối xem sao."
『Chỉ với muối thôi ư?』
"Đúng. Dù sao cũng là loại thịt ngon, ta nghĩ chỉ cần muối thôi là đủ cảm nhận hương vị rồi. Cứ ăn thử đi đã."

Tôi đặt những miếng thịt rồng chiên xù vàng ruộm, giòn tan trước mặt mọi người.

"Đầu tiên, dùng thử loại muối này nhé."

Nói rồi tôi rắc loại muối màu hơi ngả vàng mà mình nhập từ Net Super lên trên.
Loại muối tôi chọn đầu tiên là muối tảo (shio), loại mà tôi rất thích vì hương vị dịu nhẹ.

『Ưm, đúng như ngươi nói, chỉ muối thôi mà vẫn ngon tuyệt!』
『Ừm. Vì thịt vốn dĩ đã ngon rồi nên để thưởng thức hương vị nguyên bản của nó thì thế này là quá đủ. Không tệ chút nào, thật đấy.』
『Ăn với muối không thôi cũng ngon quá đi! Sui muốn ăn thêm nữa!』
"Vậy thì tiếp theo là loại muối này."

Loại tiếp theo tôi chọn là muối Yuzu (quýt Nhật) có sắc vàng nhạt.
Loại muối thoang thoảng hương quýt này, tôi nghĩ cực kỳ hợp với đồ chiên rán.

『Ưm, cái này cũng được này. Hương thơm thanh mát lan tỏa trong miệng kìa.』
『Cực kỳ hợp với món Katsu chiên dầu luôn, quá đỉnh.』
『Sui thích cái này hơn nè~』

Nhìn mọi người ăn miếng Katsu rồng vừa chiên xong ngon lành, tôi cũng thèm theo.
Tranh thủ lúc không ai để ý, tôi lén bốc một miếng Katsu nóng hổi cho vào mồm.

"Nóng... nhưng mà giòn tan, ngon bá cháy. Quả nhiên muối Yuzu hợp với đồ chiên thật."

Ừ, đồ chiên đi kèm muối Yuzu đúng là sự kết hợp hoàn hảo.

『Này, ta muốn ăn thêm nữa. Chiên thêm Katsu đi.』
『Đúng đấy. Đã trông chờ thịt rồng từ lâu rồi, lần này phải ăn cho thỏa thuê mới được!』
『Sui cũng muốn ăn thật nhiều thịt rồng nữa cơ~!』

Rõ ràng là đã ăn kha khá thịt rồng qua món bít tết và Katsu rồi, thế mà Fer, Dora-chan và Sui vẫn chưa chịu dừng lại.

"Thật là, bó tay với các ngươi luôn. Được rồi, ta chiên liên tục đây."

Sau đó, Fer, Dora-chan và Sui đúng như lời nói, ăn lấy ăn để thịt rồng.
Vì Fer và bọn nhỏ ăn nhiều quá, kẻ quản lý kho dự trữ như tôi chỉ biết cười trong đau khổ.
Không nên cho phép mọi người ăn thịt rồng không giới hạn như một phần thưởng được.
Thịt rồng quý giá của tôi bị vơi đi đáng kể rồi đây này.
Thôi xong rồi...