Hôm nay, tôi xin cập nhật hai chương ngoại truyện.

---

### Ngoại truyện 1: Những nữ thần bị cám dỗ

Tại Thần giới, trong cung điện của Nữ thần Gió Ninril.
Nơi đây đang là nơi tụ hội của các vị nữ thần.

Chủ nhân của cung điện này, người cai quản gió, Nữ thần Gió Ninril. Một mỹ nhân có vóc dáng mảnh mai, mái tóc dài bạc trắng cùng đôi mắt xanh biếc trong vắt.

Bạn đồng hành thứ nhất của Nữ thần Ninril là Nữ thần Đất Kishar. Một mỹ nhân với vẻ đẹp khác biệt hoàn toàn với Ninril: mái tóc vàng uốn lượn dài, đôi mắt nâu sẫm, bộ ngực đầy đặn cùng vòng eo thon gọn.

Bạn đồng hành thứ hai là Nữ thần Lửa Agni. Một mỹ nhân khỏe khoắn với làn da rám nắng, đôi mắt vàng óng và mái tóc đỏ rực được cột kiểu đuôi ngựa.

Bạn đồng hành thứ ba là Nữ thần Nước Rusalka. Một thiếu nữ (hay ấu nữ?) khoảng 7, 8 tuổi, với đôi mắt xanh lục và mái tóc xanh thẫm dài ngang vai.

Bốn vị nữ thần quây quần quanh mặt gương nước, chăm chú quan sát một nhóm người nào đó.

"Tên nhãi đó, định không dâng vật phẩm tế lễ nữa hay sao chứ..."
"Thiệt tình, trễ quá đi mất."
"Thật đấy. Ai đó giáng thần dụ (thông điệp từ thần linh) đi chứ."
"..." (Im lặng gật đầu).

Các nữ thần đang vô cùng sốt ruột.
Có vẻ như không chỉ mỗi Ninril, mà những món ngọt từ thế giới khác cũng đã mê hoặc cả các vị nữ thần còn lại.

"Này Agni, chính cô là người khơi mào chuyện giáng thần dụ, vậy thì cô phải làm đi chứ."
"Đúng thế đó~"
"..." (Im lặng gật đầu).

Có vẻ như các vị nữ thần khác đang đùn đẩy trách nhiệm cho Agni – người khởi xướng.

"Hả, sao lại là ta chứ? Ta không chịu đâu. Lỡ giáng thần dụ mà mấy vị thần khác nghi ngờ ta đang làm trò gì đó ở hạ giới thì sao. Với lại, nếu để Thần Sáng Thế biết được, ta lại bị mắng cho tơi bời khói lửa mất."
"Không sao đâu. Chỉ một lần thì chắc chẳng bị phát hiện đâu. Ta cũng từng làm một, hai lần rồi mà có sao đâu."
*(Nghĩ bụng: Cũng nhờ vận may thôi.)*
"Đúng đó~ một lần thì không sao đâu."
*(Nghĩ bụng: Làm sao mà biết được có bị phát hiện hay không chứ.)*
"..." (Không sao đâu).
*(Nghĩ bụng: Không biết có sao không, nhưng miễn không phải là mình thì tốt rồi.)*

Các vị nữ thần này cũng thật là vô tâm.
Có vẻ như họ bằng mọi giá muốn tránh việc bị Thần Sáng Thế nổi giận.

"Ư ư... tại ta là người khơi mào nên không còn cách nào khác. Nhưng mà, vì phải chấp nhận rủi ro lớn thế này, ta phải đòi thù lao. Dù ta biết là không được đòi rượu, nhưng ta sẽ bắt tên người thế giới khác đó dâng rượu lên. Nếu không được, thì các cô tự mà đi giáng thần dụ lấy."
"Khốn thật..."
*(Nghĩ bụng: Rượu à. Có vẻ mấy gã phiền phức kia sẽ kéo đến, nhưng nếu không giáng thần dụ thì tên kia sẽ chẳng dâng gì cho ta mất...)*
"Rượu hả..."
*(Nghĩ bụng: Nghe có vẻ mấy người phiền phức đó sẽ đến, nhưng nếu chỉ một, hai chai thì chắc không sao đâu nhỉ?)*
"..."
*(Nghĩ bụng: Mấy vị thần thích rượu có thể sẽ đến, nhưng mình không uống rượu nên chẳng liên quan gì cả.)*

Dù ba vị nữ thần cảm thấy lời của Agni cũng có lý, nhưng họ dường như đang khao khát có được lễ vật nhanh chóng hơn cả.

"Này, tính sao đây?"
Nghe Agni hỏi, ba vị nữ thần hội ý với nhau.

"Này, tính thế nào đây? Nếu không giáng thần dụ thì ta nghĩ tên đó sẽ chẳng dâng lễ vật đâu. Lần trước cũng có vụ hắn quên mất rồi còn gì."
*(Nghĩ bụng: Tất cả vì món ngọt. Agni, ta giao phó cho cô đó. Nếu có chuyện gì xảy ra thì ta sẽ nhặt xác cô giúp. Trong lúc hắn đang cầu nguyện, ta sẽ giáng thần dụ để đòi thêm phần đồ ngọt của ta. Lần này phải làm sao cho các nữ thần khác không nghe thấy mới được. Nu-fu-fu-fu.)*

"Công nhận nhìn hành động của cậu nhóc thế giới khác đó, khả năng cao là quên thật rồi. Nếu là rượu thì một, hai chai thôi cũng được, mình thấy vậy."
*(Nghĩ bụng: Chỉ tầm đó thôi. Mà này, trong lúc cậu nhóc đó đang dâng lễ vật và cầu nguyện, mình cũng định giáng thần dụ luôn~ Nhất định phải có được cái gọi là xà phòng, dầu gội và dầu xả đó. Bằng mọi giá phải nhờ cậu ta dâng lên. Giáng thần dụ trong lúc đang cầu nguyện có thể giao tiếp qua lại nên khó bị phát hiện lắm, tranh thủ lúc đó mà làm thôi~)*

"Mình cũng thấy ổn."
*(Nghĩ bụng: Chỉ cần vượt qua lần đầu là ổn. Có thể giáng thần dụ cho người thế giới khác. Đồ ngọt thì ngon rồi, nhưng đồ ăn cơm cũng nhìn ngon lắm. Mình cũng muốn ăn nữa.)*

Ý kiến của ba người đã thống nhất.
Các vị nữ thần này dường như rất trung thực với ham muốn của bản thân.
Tuy nhiên, cũng khó mà trách họ được.
Dẫu có là thần linh đi chăng nữa, thì cơ hội để có được những thứ từ thế giới khác đâu phải lúc nào cũng có.

" " "Được rồi (đi chứ) (nha~) (Gật đầu)." " "
"Nhưng mà, chỉ một, hai chai rượu thôi đấy nhé."
"Đúng thế đó. Nhiều quá là mấy người phiền phức kia lại mò đến đấy."
"..." (Gật đầu lia lịa).

Ba vị nữ thần không quên "đóng đinh" nhắc nhở Agni.
Vì Agni là kẻ nghiện rượu và tửu lượng cao, nếu không nhắc trước, họ biết chắc cô sẽ đòi hết cái này đến cái kia.

"Xì, biết rồi mà."
Agni miễn cưỡng gật đầu.

『Này, người thế giới khác, nghe rõ không? Mau dâng lễ vật lên đây đi!』

Đúng là một lời giáng thần dụ đậm chất Agni.
Trong khi đó, ham muốn của ba vị nữ thần còn lại đang chạm đến ngưỡng cao nhất.

*(Dù sao đi nữa thì cũng là đồ ngọt. Phải đảm bảo một lượng lớn đồ ngọt cho ta! Đặc biệt là phải đảm bảo có bánh Dorayaki, ưu tiên hàng đầu đấy!)*
*(Mình muốn cả xà phòng, dầu gội, dầu xả, và cả cái gọi là mặt nạ tóc nữa. A~ muốn dùng thử quá đi!)*
*(Cơm, cơm, cơm, cơm, cơm!)*

Các vị nữ thần đang tận hưởng hết mức cơ hội hiếm có để sở hữu những món đồ từ thế giới khác – một cơ hội tình cờ mà có được.