Chào bạn, đây là bản dịch cho chương truyện bạn đã cung cấp:

---

Xin chân thành cảm ơn tất cả các bạn đã mua tập truyện ngắn đầu tiên "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi à la carte 1"!
Mong rằng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới nhé!

"Sư phụ, sao người lại ở đây?!"
"Lễ hội Hầm ngục Thịt vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới diễn ra mà."
Maynard và Enzo ngạc nhiên thốt lên như vậy.

"Chà, chuyện đó lát nữa ta giải thích sau. Trước mắt phải lo cho khách hàng đã."
Quán của hai đứa có vẻ rất đắt khách, nhìn kìa, khách đang đợi đông lắm.

"A, vâng."
"Sư phụ, người đợi bọn em một chút nhé."
"Ừ."

Trong lúc chờ đợi, tôi giải thích tình hình cho nhóm High Elf và mấy đứa trẻ. Vì thấy tôi có người quen ở đây nên họ cũng khá bất ngờ.
Thế là tôi kể lại đầu đuôi sự tình về chuyện mình đã quen biết hai cậu nhóc này thế nào khi lần trước ghé qua thị trấn.

"Ồ~ ra là vậy."
"Hóa ra là trẻ ở trại trẻ mồ côi sao."
"Dám hỗ trợ tụi nhỏ tự lập như vậy, cũng khá đấy chứ."
"Đúng thật. Mà lại còn kinh doanh phát đạt nữa chứ."

Nhóm High Elf hết lời khen ngợi. Chà, dù sao thì cũng nhờ bản thân tụi nhỏ tràn đầy tinh thần nhiệt huyết nữa.

"Tự mở quán à..."
"Tự lập..."
"Đầu bếp..."

Mấy đứa trẻ nhà tôi có vẻ cũng đang suy nghĩ điều gì đó. Đặc biệt là Costi-kun và Oliver-kun, những đứa trẻ trạc tuổi Maynard và Enzo, cùng với Seiya-chan, cô bé rất thích nấu ăn.
Thực ra Maynard và Enzo vốn phải rời trại trẻ mồ côi sớm muộn thôi.
Còn lũ trẻ nhà tôi thì, nói sao nhỉ, như là được "ký hợp đồng trọn đời" rồi, nên không cần quá lo lắng đâu.
Tất nhiên, nếu sau này chúng có mong muốn gì riêng, tôi vẫn sẽ hết lòng hỗ trợ.

"Sư phụ, đã lâu không gặp!"
"Đã lâu không gặp ạ!"
"Cả hai lâu rồi không gặp. Mà này... mấy đứa có thể bỏ cái cách gọi 'sư phụ' đó đi được không?"

Ta cũng chỉ dạy mấy đứa nấu ăn một chút thôi mà.

"Không, vì người là sư phụ của bọn em mà."
"Đúng thế ạ."

Đang trong lúc đôi co, một cái mặt to đùng chen ngang vào giữa.

『Chuyện đó tính sau đi, món hầm sao rồi? Xem xem kỹ năng của bọn ngươi có tiến bộ chút nào không, để ta nếm thử xem nào.』

"Này ông kia."
Lại cái giọng trịch thượng đó. Có vẻ nó vẫn nhớ như in món hầm của Maynard và Enzo hồi trước.

『Ta cũng nhớ món hầm của mấy đứa! Xem xem từ dạo đó đến giờ bọn bây đã nấu ngon lên được bao nhiêu rồi đây!』
『Sui nữa!』

Dora-chan và Sui cũng ló mặt ra.

『Hừm, món được đích thân chủ nhân truyền dạy à. Thế thì đáng mong chờ đây.』

Gon-ji cũng chen cái mặt to lớn, thô kệch vào.

"“R, Rồng?!”"

Maynard và Enzo cứng đờ người khi nhìn thấy Gon-ji. Phản ứng kinh ngạc đó giờ đây đối với tôi lại thấy thật mới mẻ.
Dạo gần đây, sự tồn tại của Fel và Gon-ji đã quá quen thuộc với giới mạo hiểm giả và lính canh ở các thị trấn lớn rồi.
Lúc vào thành cũng bị soi kỹ thật đấy nhưng chẳng ai còn ngạc nhiên nữa~ Dạo này là vậy đấy.
Có lẽ cũng một phần vì hình dáng của Gon-ji trông nhỏ bé hơn so với một con rồng thực thụ (nó đã tự làm như vậy).
Hay cũng có thể là do lần chúng tôi ghé qua Vương đô nữa.
Vào thành thì vẫn khiến người dân giật mình, nhưng chỉ cần nói "đó là linh thú" thì hầu như đều ổn cả.
Việc chúng tôi đang đi dạo thong dong trong thành phố cũng đồng nghĩa là đã thông qua kiểm duyệt lúc vào cổng rồi.

Thôi bỏ chuyện đó qua một bên đã.

"À, đây là Gon-ji, là linh thú mới của ta nên không sao đâu."

Hai đứa nó lẩm bẩm "Đúng là sư phụ", "đúng" cái gì cơ chứ.
Quan trọng hơn là...

"Cho ta một phần món hầm được không? Mấy tên này có vẻ không chờ nổi nữa rồi."

Bộ tứ tham ăn đang dán mắt vào quầy hàng của hai đứa như thể khẳng định điều đó.
Đang lúc bộ tứ tham ăn với áp lực lớn đó chen lấn, thì một "kẻ mạnh" bất ngờ ló đầu ra.

"Gian lận! Lotte là người nói quán này có vẻ ngon trước mà!"

Lotte-chan phồng má giận dỗi.

"A, xin lỗi xin lỗi. Lotte-chan là người đầu tiên nhỉ. Ta sẽ mua phần cho cả nhóm Lotte-chan nữa, không sao đâu mà."

Tôi vừa nói vừa xoa đầu Lotte-chan, con bé nghe xong thì tâm trạng cũng tốt lên: "Vậy thì được."

Đang lúc trò chuyện như vậy thì có tiếng nói vọng tới:

"Sư phụ, thật ra hôm nay... món hầm đã bán hết sạch rồi ạ..."

Maynard và Enzo chỉ vào cái nồi trống không.

『『『Cái, cái gì cơ?!』』』

Fel, Gon-ji và Dora-chan đồng loạt hét lớn rồi gục xuống. Sui thì bẹp dí xuống đất. Lotte-chan thì chép miệng "Hết rồi ư?".

"Tiếc thật, nhưng hết rồi thì chịu thôi. Mà này, bán hết sạch chứng tỏ quán đông khách lắm đúng không. Hai đứa giỏi thật đấy."

Nghe tôi nói vậy, cả hai đỏ mặt cười xấu hổ.

"Nhờ phúc của mọi người, tầm giờ này lúc nào cũng bán hết veo ạ."
"Vâng. Nhưng mà bọn em cũng tự tin vào hương vị của mình lắm, không thua kém mấy hàng quán khác đâu."

Ồ, cả hai đứa cừ thật đấy.

『Tiểu tử các ngươi nói hay lắm. Thế này thì lại càng muốn ăn hơn nữa.』

Fel lầm bầm đầy tiếc nuối. Gon-ji, Dora-chan và Sui cũng buồn thiu.
Ngay lúc đó, Maynard và Enzo thì thầm với nhau.

"Ngày mai bọn em sẽ nghỉ bán và chuẩn bị riêng cho mọi người, nên nhất định hãy đến thưởng thức nhé."

『Cái gì? Thật chứ tiểu tử! Ngươi biết điều đấy. Ta sẽ ăn cho thỏa thích mới được.』
『Ừm. Ta cũng vậy.』
『Ta cũng sẽ ăn!』
『Sui nữa!』

Bộ tứ tham ăn vui mừng khôn xiết khi biết sẽ được ăn món hầm.

"Cái gì mà 'ăn thỏa thích' chứ. Nghỉ bán như vậy có ổn không đấy?"
"Vâng ạ. Với lại bọn em cũng muốn sư phụ nếm thử hương vị hiện tại."
"Từ dạo đó bọn em cũng đã nghiên cứu và cải tiến thêm nhiều thứ nữa rồi."

Ồ, thế thì đáng mong chờ đây.

"Vậy lịch trình ngày mai, chúng ta đi thưởng thức món hầm ngon tuyệt này nhé, mọi người thấy sao?"

Tôi nói với nhóm High Elf, ai nấy đều mỉm cười.

"Được ăn món ngon thì tất nhiên là đi rồi."

Tôi lại nhìn sang bọn trẻ...

"Lotte cũng muốn ăn!"

Lotte-chan cũng đầy quyết tâm, hừng hực khí thế.

"Ha ha, được rồi. Lotte-chan cũng đi nhé. Cả Costi-kun và mọi người nữa."

Vậy là lịch trình ngày mai đã được chốt: đi ăn món lòng hầm cà chua kiểu Trippa mà Maynard và Enzo đã dốc hết tâm huyết để chuẩn bị.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Sau khi mọi người đã chìm vào giấc ngủ, tôi ngồi trong phòng khách rộng rãi, nhâm nhi tách trà yêu thích mua ở thành phố Karelina và thở phào nhẹ nhõm.

"Thật tốt khi thuê được căn nhà này."

Đúng là nhà lớn có khác, chẳng phải lo về phòng ốc. Nhóm High Elf mỗi cặp vợ chồng một phòng, lũ trẻ cũng được chia phòng riêng nam nữ. Phòng nào cũng rộng rãi, hay phải nói là quá rộng, lại còn trang bị cả giường cỡ King nên chắc chắn sẽ không thấy gò bó.
Đã đi du lịch nghỉ dưỡng thì phải để mọi người được thoải mái, vui vẻ mới được.

Tôi cũng buồn ngủ lắm rồi, nhưng trước khi ngủ có việc cần phải quyết định.
Ngày mai tầm trưa, cả đoàn dự định sẽ ghé thăm trại trẻ mồ côi.
Nhưng mà, cứ đến đó để được thết đãi thì ngại quá.
Dù gì cũng lâu rồi mới gặp lại viện trưởng và bọn trẻ, tôi cũng muốn chiêu đãi bọn chúng món gì đó thật ngon.
Hồi trước bọn trẻ ăn món lòng nướng một cách vô cùng hào hứng, tôi cũng muốn cho bọn chúng ăn lại, nhưng lần này vì chưa xuống hầm ngục thịt nên không có nguyên liệu.
À mà, không biết nhóm Louis và mấy đứa trẻ hồi đó giờ thế nào rồi nhỉ?
Cũng rất mong chờ được gặp lại, nhưng trại trẻ không chỉ có mỗi bọn chúng, số lượng thực phẩm cần chuẩn bị sẽ khá lớn đây.

Vậy thì, chỉ có thể dùng "loại thịt đó" thôi.
Hừm.
Thịt đó có kết cấu và vị gần giống với cá hơn...

Đang lúc suy nghĩ đủ đường, bỗng một ý tưởng lóe lên trong đầu tôi.

"Nếu dùng loại đó thì không cần quá nhiều nguyên liệu, và quan trọng nhất là hương vị kiểu 'đồ ăn nhanh' chắc chắn sẽ rất hợp khẩu vị bọn trẻ."

Cá chiên giòn (dùng loại thịt đó) kèm với khoai tây chiên. Thêm một ít sốt Tartar thật đậm đà nữa.
Được rồi, quyết định vậy đi.
Ngày mai phải dậy sớm để làm thật nhiều mới được!