Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Series này đã vượt mốc 300 ngàn bản in rồi! Tất cả là nhờ vào các bạn đã luôn ủng hộ và theo dõi.
Và, thật bất ngờ là tập 5 cũng đã quyết định tái bản!
Cảm ơn tất cả mọi người đã bỏ tiền ra mua.
Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Kỹ năng độc nhất vô nhị để đi dạo dị giới) nhé!

"Chà, tình hình là vậy đấy."
Theo lời của ông lão viện trưởng, đúng như dự đoán, việc quản lý trại trẻ mồ côi này đang ở mức "thắt lưng buộc bụng", có thể nói là tình trạng xoay vòng vốn theo kiểu chạy ăn từng bữa.
Về cơ bản, lũ trẻ ở đây sẽ rời khỏi viện khi tròn 14 tuổi để tự lập, nhưng thực tế là số lượng trẻ mới được đưa vào luôn nhiều hơn số trẻ rời đi.
Dù là những đứa trẻ mất cha mẹ, hay những đứa trẻ bị cha mẹ mang tới vì hoàn cảnh khó khăn không thể tiếp tục nuôi nấng và muốn ít nhất con mình được sống, thì chung quy lại, những đứa trẻ như thế này không bao giờ hết.
Chính vì vậy, bọn trẻ thường bắt đầu làm việc từ năm 11, 12 tuổi để lấy kinh nghiệm thực tế và học nghề.
Những đứa muốn làm thương nhân, đầu bếp hay thợ thủ công thường nhờ vào các mối quan hệ của trại trẻ hoặc nhà thờ, thậm chí là tự thân vận động tìm kiếm công việc.
Những đứa muốn trở thành mạo hiểm giả thì được ông lão – vốn là cựu mạo hiểm giả hạng A – trực tiếp huấn luyện những kỹ năng cơ bản một cách nghiêm khắc.
Sau đó, chúng sẽ ra ngoài thành để hái dược thảo hay làm những việc tương tự.
Tất nhiên, dù là ra ngoài thành nhưng ông lão luôn yêu cầu nghiêm ngặt là chỉ được phép ở những khu vực cực gần, nơi có thể chạy trốn ngay về thành phố nếu có chuyện, và tuyệt đối cấm vào sâu trong rừng.
Vì hội mạo hiểm giả vẫn chấp nhận thu mua dù không phải là mạo hiểm giả (dĩ nhiên là giá sẽ bị ép xuống một chút), nên lũ trẻ cũng có thể kiếm được chút tiền từ đó.
Tóm lại, một nửa thu nhập kiếm được sẽ nộp cho trại trẻ, nửa còn lại được để dành làm vốn tự lập cho mỗi đứa sau này.
Ở trại trẻ này, các sơ đến giúp việc cũng được nhờ dạy cho lũ trẻ biết đọc, biết viết và tính toán cơ bản, điều này có vẻ rất có ích khi bọn trẻ ra đời tự lập.
Lúc nghe ông lão nói tôi mới biết, những người làm công việc tôn giáo đa phần đều là những người đã học hành tử tế, nên việc dạy đọc viết tính toán cơ bản hoàn toàn nằm trong khả năng của họ.
"Cho nên, những đứa trẻ xuất thân từ đây đều có tiếng tốt đấy."
Ông lão nói với vẻ hơi tự hào.
Thực tế, những đứa trẻ được đánh giá là có tương lai triển vọng đôi khi còn được gửi đi làm học việc trước cả khi tròn 14 tuổi.
"Mà chẳng biết có phải vì nghe tiếng vậy không mà nhiều bậc cha mẹ cứ cố tình mang con đến gửi ở đây, đó cũng là nỗi đau đầu của tôi. Trẻ con thì ngày một đông, còn hiện tại thì chỉ đủ lo miếng ăn là đã kiệt sức rồi."
Ông lão càu nhàu như vậy.
Phần lớn kinh phí của trại trẻ đều tiêu tốn hết vào tiền ăn.
Để làm đầy những cái bụng đang tuổi ăn tuổi lớn, lượng quan trọng hơn chất.
Trong ngân sách hạn hẹp, việc đưa những nguyên liệu có thể mua được với số lượng lớn như khoai tây hay bánh mì đen cứng ngắc lên bàn ăn đã trở thành chuyện thường ngày ở trại trẻ này rồi.
"Vì ưu tiên làm đầy bụng trước, nên rốt cuộc toàn phải ăn như thế thôi. Dù bọn trẻ không thích lắm, nhưng chẳng thể đòi hỏi sự xa xỉ được."
Nhắc mới nhớ, thằng bé Corne lúc nãy cũng nói về món súp khoai tây nhạt thếch với bánh mì cứng như đá.
Ngày nào cũng ăn mấy thứ đó thì đáng thương quá.
Mà này, mình đang có rất nhiều thịt thu hoạch từ hầm ngục, nên đãi bọn trẻ một bữa bằng đống thịt đó cũng là một ý hay.
Dù không làm được gì cao sang, nhưng chắc chắn là vẫn ngon hơn món súp khoai tây nhạt nhẽo và bánh mì cứng ngắc kia nhiều.
Sẵn tiện mình cũng còn một đống bánh mì mua ở trại trẻ mồ côi tại Rosendal nữa.
Lũ trẻ đang phải sống khổ sở thế này, thỉnh thoảng cho chúng một chút "xa xỉ" cũng chẳng sao.
Khi tôi ngỏ lời với ông lão...
"Thật ư?! Bọn trẻ chắc chắn sẽ vui lắm. Làm ơn giúp tôi với!"

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Tôi được ông lão dẫn đến nhà bếp của trại trẻ.
Nơi này trông có vẻ khó sử dụng, lại còn là bếp kiểu lò gạch cũ kỹ.
"Ưm, vì là tòa nhà cũ nên cũng chịu thôi. Nếu vậy thì..."
Tôi lấy chiếc bếp ma đạo yêu thích của mình ra.
Sau đó, như mọi khi, tôi mở "Siêu thị online".
Vì đã bảo ông lão là tôi tự làm một mình được nên không vấn đề gì.
"Nào, nấu món gì đây nhỉ? Vì là cho bọn trẻ ăn nên cần món nào giàu dinh dưỡng một chút. Hơn nữa vì số lượng đông nên phải làm món nào nấu được một lượng lớn."
Đang là tuổi ăn tuổi lớn nên cần dinh dưỡng và khối lượng nhiều.
Nếu vậy thì...
"À, Pork and Beans (Đậu hầm thịt heo) có khi lại hợp đấy."
Pork and Beans.
Món ăn gia đình tiêu biểu của Mỹ, thường hay xuất hiện trong các bộ phim.
Hồi xem phim tôi đã tò mò không biết vị nó thế nào nên đã tìm hiểu và tự tay nấu thử.
Nói đơn giản thì đó là món đậu hầm cà chua.
Đúng như cái tên, dùng rất nhiều đậu và cả rau củ, giàu dinh dưỡng, rất thích hợp để cho lũ trẻ ăn.
Được rồi, quyết định làm món Pork and Beans.
"Quyết định thế thì những thứ cần là..."
Đầu tiên tôi mua đậu gà đóng hộp.
Ở thế giới này, khi nói đến đậu thì người ta thường dùng loại đậu gần giống đậu gà gọi là đậu Hiyo.
Thế nên đậu gà là thứ không thể thiếu.
Ngoài ra, tôi cũng thấy có loại đậu gọi là đậu Soyo, khá giống đậu nành, nên lần này cũng dùng cả đậu nành đóng hộp.
Còn lại là hành tây, cà rốt, khoai tây, tỏi và cà chua đóng hộp.
"Được rồi, bắt đầu nấu nướng thôi. Trước tiên là thịt."
Tôi lấy thịt heo hầm ngục ra từ Item Box, cắt khối vuông khoảng 1,5cm rồi rắc muối tiêu.
Sau đó, cắt hành tây, cà rốt, khoai tây thành khối vuông 1cm, tỏi thì băm nhỏ.
Đậu gà và đậu nành thì để ráo nước.
Bắc chảo lên bếp, cho dầu ô liu vào đun nóng, cho tỏi băm vào phi thơm rồi mới cho thịt heo hầm ngục vào xào.
Khi thịt heo vừa đổi màu, tôi cho hành tây, cà rốt, khoai tây vào xào cùng.
Đợi rau củ hơi trong lại và chín tới, tôi cho cà chua nghiền, nước và nước dùng Consomme vào đun sôi.
Khi nước sôi, cho đậu gà và đậu nành vào, sau đó cứ thế đun cho đến khi rau củ mềm, cuối cùng nêm nếm lại bằng muối tiêu là xong.
Nếm thử một chút...
"Ừm, vị ngọt của rau củ hòa quyện vào, chắc là bọn trẻ sẽ thích vị này. Đậu thì nhiều nên vừa giàu dinh dưỡng lại vừa ăn rất chắc bụng."
『Chủ nhân ơi, Sui cũng muốn ăn nữa~』
Tiếng gọi đầy kỳ vọng của Sui, đứa đã thức dậy tự lúc nào, vang lên trong đầu tôi.
"À, đây là phần làm cho mấy đứa trẻ ở đây nên chỉ cho Sui một chút thôi nhé. Phần của Sui thì lúc về ta sẽ nấu cho."
『Vâng, Sui biết rồi~』
Tôi múc một phần Pork and Beans ít hơn bình thường vào đĩa rồi đưa cho Sui.
"Sao thế?"
『Thịt hơi ít một chút nhưng ngon lắm ạ~. Đậu cũng ngon nữa!』
"Thế à, tốt quá rồi."
Dù mình đã cố tình cho nhiều thịt vào rồi, nhưng vì nghĩ đến dinh dưỡng nên đã cho lượng đậu và rau củ vào nhiều hơn thế nữa.
Được Sui công nhận như vậy thì xem như là đạt chuẩn rồi.
Tôi báo cho ông lão viện trưởng ở trong phòng làm việc biết là món ăn đã xong, ông ấy liền gọi bọn trẻ lại ngay.
Và thế là lũ trẻ túa ra đầy nhà ăn cũ kỹ nhưng rộng rãi.
Tôi và ông lão viện trưởng đứng nhìn cảnh đó.
"Hôm nay, vị anh trai này đã đặc biệt nấu cho các con một bữa trưa ngon lành. Hãy cảm ơn và ăn cho ngon miệng nhé!"
" " " " " "Vâng ạ!" " " " " "
Sau tiếng đáp trả đầy năng lượng đó, bọn trẻ ùa tới bàn ăn.
Tuy nhiên, có lẽ vì có ông lão nghiêm khắc ở đó nên chúng xếp hàng rất ngoan, trông cũng dễ thương phết.
Nhìn cảnh này làm tôi nhớ đến bữa trưa ở trường học hồi còn ở thế giới cũ.
Người đảm nhận việc chia đồ ăn là hai cô bé thiếu nữ xinh đẹp, thanh tú trong trang phục sơ tập sự, trông khoảng 16, 17 tuổi.
Vì sơ tập sự thường đảm nhận việc chia đồ ăn nên thành ra như vậy.
Việc mình không thấy hai cô bé này từ nãy đến giờ là vì họ bận dạy thêm cho những đứa trẻ muốn trở thành thương nhân.
Trong lúc đó, Fel và Dora-chan với dáng vẻ mệt mỏi tiến vào nhà ăn.
Có vẻ cửa ra vào hơi hẹp với Fel nhưng may là nó không bị phá hỏng.
『Bị một phen tơi tả...』
『Đúng là vậy...』
Cả Fel và Dora-chan đều nằm dài ra ngay lập tức.
『Này, cho ta phần ăn nữa. Không ăn thì không chịu nổi đâu.』
『Cả ta nữa, đồ ăn!』
『À, ừm, đây là đồ ăn cho lũ trẻ nên ta không chuẩn bị nhiều cho các ngươi đâu.』
Khi tôi nói qua thần giao cách cảm, Fel và Dora-chan bật dậy.
『Cái gì cơ?!』
『Ngươi bảo ta làm quen với bọn nhóc này nên ta mới chịu làm đấy nhé!』
『À... nhưng đây là món hầm với rất nhiều rau củ đấy.』
『Grừ... rau củ à...』
『Ta muốn ăn thịt...』
『Thôi nào, lúc về ta sẽ nấu tử tế cho Fel, Dora-chan và Sui, nên ở đây chịu khó một chút đi.』
『Là thịt đấy. Không có thịt là ta không sống nổi đâu.』
『Đúng đấy, thịt cơ, thịt!』
『Rồi rồi, ta biết rồi mà.』
Có vẻ lũ trẻ đầy năng lượng đã làm Fel và Dora-chan mệt mỏi tới mức đó.
Ma thú huyền thoại cũng mất hết uy phong rồi nhỉ.
Vừa nghĩ thế, tôi vừa đặt đĩa Pork and Beans để dành cho Fel và Dora-chan trước mặt từng đứa.
『Hừm, vị cũng tạm được, nhưng quả nhiên ta vẫn muốn ăn thịt.』
『Ừ. Người mệt mỏi thì chỉ có thịt là nhất.』
Haha, nguồn năng lượng của Fel và Dora-chan quả nhiên là thịt.
『Sui cũng muốn ăn nữa...』
『Ừm, nhưng Sui vừa ăn xong rồi còn gì. Với lại không còn dư nữa đâu. Lát về ta nấu cho, nên chịu khó một chút nhé?』
『Vâng, Sui sẽ chịu khó ạ. Thế nên lát về cho Sui ăn thật nhiều thịt nhé!』
『Hahaha, đã rõ.』
Nguồn năng lượng của Sui cũng là thịt luôn.
Trong lúc đó, việc chia phần cho lũ trẻ đã xong, và chúng bắt đầu ăn ngon lành.
"Có nhiều rau củ ngoài khoai tây nữa!"
"Có thịt này!"
"Ngon quá!"
Tiếng reo hò vui vẻ vang lên khắp nơi.
Trên hết, nhìn lũ trẻ đứa nào cũng ăn ngon lành như thế làm mình thấy hạnh phúc.
Cả hai cô sơ tập sự xinh đẹp cũng vừa ăn vừa cười khúc khích trông rất ngon miệng.
Đáng yêu thật đấy...
"Này, cái mũi của cậu đang nghênh lên kìa. Nói trước cho mà biết, đừng có mà giở trò gì đấy."
Ông lão đứng bên cạnh lườm tôi rồi nói.
"L-l-làm gì có chuyện đó ạ! Cháu không có giở trò gì đâu!"
Hai cô bé xinh đẹp chỉ là để rửa mắt thôi.
Tuyệt đối không có chuyện giở trò đâu nhé.
Hơn nữa, với đạo đức của thế giới cũ, sao tôi có thể giở trò với những cô bé bằng tuổi nữ sinh trung học chứ.
"Hừm, thế thì tốt."
"N-nói chuyện đó làm gì, viện trưởng không ăn ạ?"
"Tôi sẽ ăn sau cùng."
"Nói thế thôi chứ lát nữa hết sạch đấy ạ."
Dù tôi đã nấu món Pork and Beans trong hai cái nồi to, nhưng sức ăn của bọn trẻ vượt ngoài dự kiến nên gần như đứa nào cũng xin thêm.
"Thế thì cũng tốt thôi. Vì chúng nó đang ăn ngon lành như thế mà."
Nói đoạn, ông lão viện trưởng nhìn bọn trẻ với ánh mắt đầy hạnh phúc.
Thật sự, ông lão này trông mặt mũi thì bặm trợn mà lại là một người tốt bụng nhỉ.