Hôm nay mình cập nhật chương 120 và 121 nhé.

Mình quyết định ở lại quán trọ mà Erland-san đã giới thiệu – "Lữ quán của thành phố Mê cung", và cả bọn cùng nhau ăn tối ở sân trong.
Sau đó, mình bảo Fel và Dora-chan ngủ trong chuồng thú, nhưng khi thấy mình trải nệm cho Fel, Dora-chan liền lên tiếng: "Ta cũng muốn có cái riêng", thế là mình mua cho nhóc một tấm nệm trải riêng.
Vì Dora-chan nhỏ nên chỉ cần một tấm là đủ.
Mình và Sui thì về phòng trọ.
Ngay khi mình trải nệm của mình lên giường, Sui liền chui tọt vào trong đó.
Còn mình thì chưa ngủ được vì còn việc phải làm.
Phải dâng lễ vật cho các vị Nữ thần rồi.
Dù có hơi muộn một chút.
Bị càm ràm thì phiền lắm, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.
Nếu còn chậm trễ hơn nữa thì chắc bên kia sẽ lên tiếng cho xem.
Thôi thì, liên lạc vậy.

"À... các vị Nữ thần có đó không ạ?"
『Muộn quá! Muộn quá đi mất!! Ngươi quên mất rồi đúng không!』
Ninril-sama sao.
Ừm, không chối cãi được.
『Đúng thế thật đó~ Bọn ta đã chờ dài cả cổ rồi đây này. Ngươi vi phạm lời hứa làm bọn ta phải chờ đợi, thế là phải có quà bồi thường đấy nhé~』
Ực... đánh trúng chỗ đau rồi.
Kishar-sama đúng là người không sơ hở chút nào.
『Phải đấy, phải đấy. Ta yêu cầu đền bù.』
Agni-sama cũng hùa theo sao.
『...Vi phạm lời hứa.』
Rusalka-sama, câu nói của người thâm thúy quá, xin cứ giữ im lặng như mọi khi đi ạ.
Chà, bị nói là vi phạm lời hứa thì mình đúng là không cãi lại được.

"Dạ vâng, vâng. Con cũng xin lỗi vì sự chậm trễ này. Để bù đắp, dù hơi quá lời nhưng lần này con sẽ dâng lễ vật với giá 4 đồng bạc thay vì 3 đồng như mọi khi. Xin hãy bỏ qua cho con ạ."
『Ưm. Nếu là vậy thì ta tha thứ.』
『4 đồng bạc à. Được thôi, tha cho ngươi đó~』
『Ồ, 4 đồng bạc sao. Vậy thì có thể gửi cho ta nhiều thứ hơn mọi khi rồi.』
『...Tha thứ.』

Chỉ với 4 đồng bạc mà các vị Nữ thần đã tha thứ dễ dàng vậy sao.
Các vị Nữ thần này có khi cũng dễ dụ thật đấy.

"Vậy thì, con xin hỏi nguyện vọng của các ngài. Như thường lệ, bắt đầu từ Ninril-sama trước nhé?"
『Ưm. Bắt đầu từ ta. Nguyện vọng của ta vẫn là đồ ngọt như mọi khi. Dorayaki nhiều hơn một chút, lần này ta còn muốn cả bánh kem và bánh pudding nữa. À, cả đồ uống ngọt có ga nữa nhé.』
Ninril-sama vẫn chọn đồ ngọt như mọi khi.
Ninril-sama, ngài đúng là không bao giờ thay đổi nhỉ.
Mình vào Siêu thị mạng, đưa các món Ninril-sama yêu cầu vào giỏ hàng với tổng trị giá 4 đồng bạc.
Nhiều Dorayaki, bánh kem, pudding, cola, cider, thêm vài loại bánh Tây, bánh Nhật, còn lại thì chọn ngẫu nhiên mấy loại bánh kẹo khác.

"Tiếp theo là Kishar-sama ạ?"
『Ừm, đúng thế. Dầu gội, dầu xả với mặt nạ tóc đợt trước còn nên không cần đâu. Thay vào đó, ngươi có biết món đồ làm đẹp nào khác tốt tốt không?』
"Đồ làm đẹp ạ?"
Nhắc đến đồ làm đẹp, mình nghĩ ngay đến sữa rửa mặt, nước hoa hồng hoặc sữa dưỡng da.
"À... nếu là đồ làm đẹp thì sữa rửa mặt, nước hoa hồng hoặc sữa dưỡng da thì sao ạ?"
『Ơ, đó là cái gì vậy?』
Kishar-sama tỏ vẻ quan tâm ngay.
"Ý con là, chẳng lẽ thế giới này không có sao ạ? Những thứ để dưỡng ẩm cho da mặt ấy."
Sau khi hỏi thì có vẻ như những thứ tương tự nước hoa hồng không hề tồn tại ở đây.
Người ta chỉ bôi dầu olive tinh chế để chống khô da là cùng.
Nghe nói loại dầu olive tinh chế đó cũng đắt đỏ lắm, nên chung quy lại thì bình thường chẳng ai chăm sóc da mặt cả.
Mình đã thắc mắc từ trước rồi, Kishar-sama lúc nào cũng đòi đồ làm đẹp, nhưng thần linh có cần những thứ đó không nhỉ?
Mình cứ nghĩ là thần linh thì chắc dùng "thần lực" để giữ cho bản thân luôn xinh đẹp chứ.

"Con hơi tò mò chút, thần linh thì có cần chăm sóc tóc hay da dẻ không ạ? Chẳng phải các ngài luôn giữ được vẻ đẹp nhờ thần lực sao?"
Sau khi mình hỏi điều băn khoăn bấy lâu, Kishar-sama lập tức phủ nhận với thái độ quyết liệt.
『Ngươi nói cái gì vậy hả! Ở thế giới thần linh này thì bọn ta cũng chẳng khác người thường là mấy đâu! Dù sở hữu sức mạnh gây ảnh hưởng lớn đến hạ giới, nhưng ở Thần giới nơi các vị thần tụ hội thì ai mà chẳng có sức mạnh đó. Bọn ta ở đây cũng biết đói, biết buồn ngủ, và cũng sẽ già đi đấy. Ừ thì tuổi thọ dài hơn con người nhiều và không mắc bệnh tật, nhưng ngoài mấy thứ đó ra thì chẳng khác gì người thường cả!』
Ra là vậy.
Thần linh ở thế giới này là kiểu như thế sao.
Nhưng mà, chính việc không hoàn hảo tuyệt đối lại làm mình thấy gần gũi hơn.

"Thì ra là vậy. Nếu thế thì sữa rửa mặt, nước hoa hồng với sữa dưỡng da có lẽ rất hợp ạ. Kishar-sama đang phiền lòng về vấn đề gì trên da vậy? Con sẽ chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu của người."
『Chắc là vấn đề khô da nhỉ~ Ta cũng có đặt dầu olive tinh chế về dùng rồi, nhưng đặc biệt là vùng da quanh mắt cứ bị khô ấy.』
Ừm ừm, hiểu rồi.
Mình xem các sản phẩm chăm sóc da trên Siêu thị mạng.
Mình chọn bộ sản phẩm dưỡng ẩm gồm nước hoa hồng và sữa dưỡng da cùng dòng có chứa Hyaluronic Acid và Collagen, mỗi món 1 đồng bạc. Và vì thấy ngài bảo khô da nên mình chọn thêm loại kem cùng dòng giá 1 đồng bạc 5 đồng đồng.
Với 5 đồng đồng còn lại, mình mua thêm một tuýp sữa rửa mặt.

"Tiếp theo là Agni-sama ạ."
『Ồ, ta thì vẫn như cũ, rượu... 『『Phụt ha ha ha, cuối cùng cũng tóm được cái đuôi của ngươi rồi!』』... Ái chà, tại, tại sao bọn ngươi lại ở đây hả!!』
Trong lúc Agni-sama đang nói thì có tiếng đàn ông vang lên.
『Á á á, tại sao tên này lại ở đây chứ!』
『Ớ, thế này là sao~ Không lẽ, là Agni-chan?』
『Kh, không phải! Ta không đời nào dạy cho mấy tên này!』
『Ngửi thấy mùi rượu.』
Nhờ một câu đó của Rusalka-sama mà các vị Nữ thần như hiểu ra vấn đề, bắt đầu cãi vã om sòm: "Đã bảo đừng có uống rượu rồi mà", "Rượu quả là thứ tai hại", "Ta cũng muốn uống rượu ở dị giới mà"...

『Cái gì cái gì, ra là vậy, ngươi là kẻ được triệu hồi từ dị giới à. Ra là thế, có kỹ năng lấy đồ từ dị giới sao. Trong đó còn có cả rượu nữa... Này Thần Rèn, chúng ta sắp được uống rượu dị giới thỏa thích rồi đây.』
『Phụt ha ha ha, phải đó, Thần Chiến tranh à. Chúng ta gặp may rồi đây.』
『Phải rồi.』
『Phụt ha ha ha ha ha.』
『Phụt ha ha ha ha ha.』
『『Phụt ha ha ha ha ha ha ha.』』
Này, cái giọng cười trầm đục này làm mình có dự cảm chẳng lành tí nào...