Cập nhật lại nội dung.
Dù đang trong giai đoạn khó khăn, chúng ta hãy tận hưởng những thú vui tại nhà nhé.
Nhân tiện, tôi đang dành thời gian rảnh rỗi để đọc ngấu nghiến các tiểu thuyết mạng trên các trang như Narou đấy. (cười)

“Ừm...”
Tại phòng khách trong căn nhà ở Carelina, bên cạnh Fer, ông già Gon và Dora đang chợp mắt, tôi đang suy nghĩ về một chuyện khiến mình bận tâm gần đây.
『Có chuyện gì vậy?』
Fer chỉ mở hé một bên mắt, hỏi tôi xem có chuyện gì.
“Không có gì đâu...”
Tôi kể cho Fer nghe điều đang làm mình bận tâm.
Đó là chiếc tủ lạnh ma đạo mà tôi có được như một phần trong kho báu của Vua Trộm.
Lúc mới lấy được, tôi đã nghĩ mình có được món đồ ngon lành và định sẽ dùng nó thường xuyên, nhưng thực tế thì chẳng mấy khi tôi đụng đến nó.
Vì tôi có dịch vụ "Siêu thị mạng", cần gì thì mua nấy, hơn nữa nói thẳng ra, việc bảo quản thì cứ tống vào hòm đồ (Item Box) là an toàn nhất.
Thú thật, tôi chỉ dùng nó khi cần ngâm thịt cho thấm gia vị, hoặc làm dưa muối kiểu Nhật (Asazuke) mà thôi.
Mà ngay cả thế, sau khi gia vị đã thấm đủ, tôi lại chuyển hết vào hòm đồ.
Đã là ma đạo cụ mà chẳng dùng mấy thì cũng phí thật...

“Xét cho cùng, mục đích chính của tủ lạnh là bảo quản thực phẩm ở nhiệt độ thấp, nên với người có hòm đồ ngừng đọng thời gian như tao, thì tự hỏi xem nó có tiện lợi không cũng thấy hơi cấn cấn...”
Thậm chí ngay cả chuyện làm lạnh đồ uống, nếu mua trên siêu thị mạng thì trừ khi mua cả thùng, còn lại đa số hàng đều được giao đến trong tình trạng đã ướp lạnh sẵn rồi.
“Nếu tao hay làm mấy món tráng miệng ướp lạnh kiểu như Yogurt Jelly (thạch sữa chua) từng làm trước đây thì may ra còn thấy hữu dụng, chứ món tráng miệng thì tao chịu chết.”
Thạch thì đơn giản nên tôi làm được, nhưng mà cũng không thể cứ suốt ngày làm mỗi thạch được.

『Nếu không dùng thì cứ để đó đi. Có gì mà phải lo lắng đến mức đó?』
“Nói thì nói thế, nhưng đã cất công lấy được mà không dùng thì phí lắm. Mà nhắc mới nhớ, đồ tráng miệng ướp lạnh nhỉ. Ừm...”
Đang vắt óc suy nghĩ xem ngoài thạch ra thì còn món gì ướp lạnh mà ngay cả tôi cũng làm được không thì...
『Tráng miệng á? Đồ ngọt kìa!』
Sui, đứa trẻ cực kỳ thích đồ ngọt, đã phản ứng ngay với từ "tráng miệng".
『Tráng miệng, chủ nhân làm hả? Nè nè, là món gì thế?』
Sui leo lên đùi tôi, hỏi dồn dập đầy hào hứng.
Và có lẽ vì nghe thấy thần giao cách cảm của Sui, ông già Gon và Dora cũng thức giấc.
『Phà～, gì thế, tráng miệng á? Đồ ngọt thì ta không ghét đâu.』
『Nếu là món chủ nhân làm thì chắc chắn sẽ ngon nhỉ.』
Dora và ông già Gon cũng nói vào.
『Nè nè chủ nhân, người định làm món gì thế?』
“À, ừm, chuyện là, Sui này...”
Không nói được...
Đến nước này rồi mà bảo không làm được thì còn mặt mũi nào.
Cái gì đó, một món tráng miệng ướp lạnh nào đó mà ngay cả tôi cũng có thể làm được!
...À, có rồi! Món bánh phô mai không nướng (Rare Cheesecake) mà tôi từng làm khi làm thêm ở quán cà phê thời sinh viên!

◇　◇　◇　◇　◇

“Được rồi, bắt đầu thôi.”
Tôi lên dây cót trong bếp.
Bữa tối nay là món Sandwich kẹp thịt băm (Mince Cutlet Sandwich) làm từ thịt lợn và thịt bò hầm trong ngục tối (nhân tiện, đây là món tôi tự tin là cực phẩm dù làm đơn giản: lấy bánh mì đồng quê của Teresa nướng sơ, quết bơ, kẹp bắp cải và miếng thịt băm mọng nước rưới nước sốt lên. Tất nhiên là có cả phiên bản nhân phô mai nữa), còn món chính là làm bánh Rare Cheesecake.
Trước tiên là đặt nguyên liệu từ siêu thị mạng.
Phô mai kem (Cream cheese), sữa chua không đường, kem tươi (Heavy cream) và...
Tôi vừa nhớ lại các nguyên liệu vừa cho lần lượt vào giỏ hàng.
Sau khi thanh toán và có đủ nguyên liệu trên tay, quá trình chế biến bắt đầu.
“Đầu tiên là làm phần đế bánh.”
Tôi lấy nước nóng dự trữ trong hòm đồ ra, đun cách thủy cho bơ lạt tan chảy.
Tiếp đó, cho bánh quy vào túi nilon, dùng chày đập nát.
Cộp, cộp, cộp...
“...Ơ này, Sui, có chuyện gì thế?”
Sui đang ló đầu vào từ cửa bếp.
『Ưm, em chỉ muốn xem cách người làm thôi.』
À, tại Sui thích đồ ngọt nên chắc là thấy tò mò đây.
“Sui có muốn làm cùng không?”
『Có!』
Thế là Sui cũng tham gia vào công cuộc làm bánh Rare Cheesecake.
“Vậy, con lấy cái chày này đập nhỏ bánh quy trong túi nhé. À, đừng đập mạnh quá đấy.”
Sui mà dùng lực thật thì cái túi nilon tan nát mất.
『Em biết rồi~』
Cộp, cộp, cộp, cộp...
『Chủ nhân ơi, thế này được chưa ạ?』
“Tuyệt lắm, chuẩn rồi.”
Tôi cho bơ đã đun chảy vào túi bánh quy Sui vừa đập nát rồi nhào nhào.
Khi bơ đã thấm đều vào bánh quy, tôi trải chúng xuống đáy khuôn đã lót sẵn giấy nến, dàn phẳng ra rồi cho vào tủ lạnh ma đạo để làm đông.
Tiếp theo, tôi lấy phô mai kem (đã để ra ngoài cho về nhiệt độ phòng) cho vào bát, dùng cây đánh trứng trộn đều cho đến khi mịn màng.
“Sui-chan, con dùng cây đánh trứng này trộn chỗ này giúp ta nhé.”
『Vâng ạ!』
Sui mạnh mẽ xoay vòng vòng cây đánh trứng để trộn phô mai kem.
“Rồi, dừng lại nào. Ừm, mịn màng lắm rồi. Giờ thì cho đường vào... Rồi, lại trộn tiếp đi.”
『Vâng ạ!』
“Trộn đến khi không còn cảm giác lạo xạo của đường nhé.”
『Em biết rồi!』
Xoay xoay xoay...
『Chủ nhân ơi, không còn lạo xạo nữa rồi nè!』
“Vậy thì thêm sữa chua và nước cốt chanh vào... Rồi, trộn tiếp nào.”
『Vâng ạ!』
Sau khi tất cả đã hòa quyện mịn màng, bước tiếp theo là kem tươi.
Tôi cho kem tươi vào một cái bát khác, đánh bông lên khoảng 7 phần.
“Sui, lần này trộn chỗ này nhé.”
『Vâng ạ!』
Sui bắt đầu dùng cây đánh trứng khuấy kem tươi.
Nhờ có Sui mà chẳng mấy chốc kem đã đạt độ bông chuẩn.
“Được rồi, tốt lắm.”
Sau đó, tôi đổ hỗn hợp bột gelatin đã hòa tan vào phần phô mai kem rồi trộn đều tất cả.
Sau khi trộn bột gelatin vào bát phô mai kem, tôi cho tiếp kem tươi đã đánh bông vào trộn nhẹ tay là xong phần cốt bánh.
Cuối cùng, lấy khuôn bánh từ tủ lạnh ma đạo ra, đổ cốt bánh vào, dàn phẳng bề mặt...
“Sui, giờ chỉ cần cho vào tủ lạnh làm đông là xong món Rare Cheesecake rồi.”
Tôi vừa nói vừa cho các khuôn vào tủ lạnh ma đạo.
Mỗi người một khuôn, tổng cộng làm 5 khuôn.
Cũng vừa vặn nhét hết vào tủ.
Chà, dù tôi không ăn hết cả một cái một mình, nhưng nếu còn dư thì cũng sẽ có người ăn thôi, không sao cả.
Món Rare Cheesecake tôi học được ở chỗ làm thêm đúng là kiểu truyền thống kinh điển nhất.
Đến cả tôi mà còn làm được thì chắc nó cũng không quá khó đâu.
Nhưng mà nó khá là nổi tiếng đấy.
Giờ nghĩ lại, chắc vì nó là hương vị truyền thống nên dễ ăn. Không bao giờ sợ thất bại.
Ngoài ra, tôi còn thay đổi sốt trái cây theo mùa nữa.
Có lẽ đó cũng là lý do nó được yêu thích.
Món bánh này ăn không cũng ngon, nhưng tôi quyết định làm thêm sốt trái cây theo như quán cũ.
“Sui, giờ chúng ta làm sốt trái cây để ăn kèm nhé.”
『Vâng ạ!』
“Để xem có trái cây gì nào... À, vẫn còn cái này. Violet Berry.”
『À, cái đó hái ở trong ngục tối nè!』
“Đúng rồi. Dùng cái này làm sốt đi.”
Tôi cắt nhỏ Violet Berry, cho vào nồi cùng đường kính và nước cốt chanh, đun lửa nhỏ.
Đun đến khi trái cây tiết nước, đường tan hết và hỗn hợp hơi sánh lại là xong món sốt Violet Berry, chỉ cần để nguội nữa là được.
『Nè nè chủ nhân, bánh xong chưa ạ?』
“Chưa đâu.”
『Thế ạ~. Mất bao lâu nữa thì xong hả người?』
“Vẫn còn một chút nữa. Nhưng mà này, xong rồi cũng không được ăn ngay đâu nhé.”
『Tại sao ạ?』
“Ta đã bảo là món tráng miệng sau bữa tối mà. Thế nên phải đợi sau khi ăn tối xong mới được thưởng thức.”
『Ra là vậy~. Thế thì Sui sẽ ráng đợi đến bữa tối!』
………………
…………
……
Và rồi, bữa tối được mong chờ cũng đến.
Tôi cắt miếng bánh Rare Cheesecake trắng muốt ra, rưới lên lớp sốt Violet Berry màu tím rực rỡ...
“Được rồi, Rare Cheesecake tráng miệng đây. Tuyệt phẩm do ta và Sui cùng làm đấy.”
『Oa~! Cái này em cũng làm cùng đó~!』
『Hừm, để xem nào.』
『Nhìn đẹp mắt thật đấy.』
『Chẳng phải làm khá ổn sao.』
Fer, ông già Gon và Dora đớp lấy miếng bánh Rare Cheesecake.
『Nè nè, ngon không ạ?』
Sui vừa rung rinh người vừa hỏi mọi người.
『Ừm. Không tệ.』
『Phải rồi. Độ ngọt vừa phải thế này là tốt nhất.』
『Ngon như bình thường vậy.』
Nghe mọi người nhận xét, Sui nhảy cẫng lên 『Yatta (Thắng rồi)!』.
Tôi cũng thử một miếng.
“Ừm, làm tốt lắm. Ngon thật. Sui ăn thử đi.”
『Dạ!』
Sui hấp thụ miếng bánh Rare Cheesecake vào người.
『Ngon quá~』
Nhìn Sui vui vẻ như vậy, tôi cũng thấy vui lây.
『...Ư ư... Ta cũng, muốn ăn...』
Ối chà, tôi vừa nghe thấy giọng nói của một vị mà đáng lẽ giờ này không được nghe thấy.
『Hừ... cứ coi như là không nghe thấy gì đi.』
Có vẻ vì quá thích đồ ngọt nên vị thần đó đã vô tình để tiếng lòng lọt qua đây.
Pufu pufu.
“Sui này, bánh này, chúng ta chia cho Nữ thần một ít nhé?”
『Hửm? Được chứ ạ~』
“Vậy con đặt đĩa bánh này lên bàn rồi bảo là gửi tặng Nữ thần nhé.”
Tôi đưa miếng bánh đã cắt cho Sui.
『Cái này là Sui làm nè~. Gửi tặng Nữ thần ạ!』
Chiếc đĩa đựng bánh Rare Cheesecake mà Sui đặt lên bàn biến mất trong chớp mắt cùng với một luồng sáng nhạt.
『Oa! Chủ nhân ơi, cái bánh biến mất rồi~!』
“Haha, Nữ thần mang đi rồi đấy.”
『Thế ạ~. Không biết Ngài ấy có khen ngon không nhỉ?』
『Ngon lắm! Slime à, tay nghề của ngươi khá lắm đấy!』
『Oa~, Nữ thần bảo bánh Sui làm ngon kìa!』
“Tốt quá rồi nhỉ, Sui.”