Thông báo trên trang chủ của Overlap, tập 10 sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 5!
Mong mọi người ủng hộ!

***

“Các người có biết sau khi lũ các người rời đi, ta đã phải khổ sở thế nào không hả?!”
“X-xin lỗi ạ.”
Nghe đâu Hội trưởng Hội mạo hiểm giả đã bị Đức Vua và Vương phi hỏi han đủ điều.
Chà, chuyện đó thì không nói làm gì, nhưng có vẻ còn có những chuyện đáng bực mình hơn thế nữa.
“Bị đám quý tộc buông lời mỉa mai rồi càm ràm, bao nhiêu lần ta đã muốn nổi điên lên rồi!”
Dường như có tên quý tộc nào đó cứ lải nhải dai dẳng không dứt, khiến Hội trưởng vừa nói “Không biết bao nhiêu lần ta đã muốn đấm cho một trận!” vừa làm cái mặt như thể vừa nhai phải sâu đắng.
“Hơn nữa, rốt cuộc thì khi ta được giải thoát và đến Hội mạo hiểm giả, bóng dáng các người đâu có thấy tăm hơi đâu.”
Nhắc mới nhớ, đúng là đã bàn là sau khi yết kiến ở vương cung xong thì sẽ đến Hội mạo hiểm giả.
Hoàn toàn quên sạch sành sanh.
“Nhưng ta nghĩ, với các người thì đây là lần đầu đến Vương đô, chắc là mất thời gian để tìm đường đến Hội nên ta đã chờ... Ấy thế mà chờ mãi, chờ mãi chẳng thấy bóng dáng các người đâu cả.”
Nói rồi, Hội trưởng trợn mắt lườm tôi.
Ư...
X-xin lỗi nhé.
Vì quên bẵng mất Hội trưởng, nên tôi đã mải mê đi dạo các quầy hàng rong mất rồi.
Dù đó là sự thật, nhưng nếu cứ thành thật nói toẹt ra thì chắc chắn sẽ bị mắng tơi bời hơn nên tôi đành im lặng.
“Thế nên, khi ta nhờ mấy tên mạo hiểm giả trông rỗi việc đi tìm hộ xem sao…”
Hở, ông làm chuyện đó luôn à?
“Các người nghe đâu thảnh thơi đi dạo mấy cái quầy hàng rong nhỉ, hửm.”
B-bị lộ rồi…
Mà này, Hội trưởng đáng sợ quá.
Mạch máu trên trán ông đang nổi gân xanh lên kìa.
“Chưa hết đâu, khi ta bảo mấy mạo hiểm giả đó đến gọi các người, thì họ lại bảo là ‘Ông định bắt đám mạo hiểm giả tép riu như bọn tôi phải đối phó với Fenrir và Cổ Long sao?’, rồi ‘Đừng có đùa kiểu đó chứ’, hay là ‘Ông muốn bọn tôi đi chết à?’, làm như ta là kẻ mất nhân tính không bằng. Thật là khổ hết chỗ nói.”
Ừm, nếu là ở thị trấn Carelina thì không nói, chứ đây là Vương đô cơ mà.
Dù có bảo là thú triệu hồi đi chăng nữa thì cũng là Fenrir và Cổ Long, tôi nghĩ mạo hiểm giả ở đây vẫn chưa quen với Fel và Gon-ji đâu.
Tôi cũng nghĩ giá mà ông tự mình đến thì hay biết mấy, nhưng không biết có phải là do cái kiểu suy nghĩ “chủ động đến thì coi như thua” hay sao không nhỉ?
Vì sợ bị mắng nên tôi không dám hỏi đâu.
“Thôi, chuyện đó bỏ qua đi. Thế nhưng, cái lễ vật đó là sao hả?”
“Không, ông hỏi là sao thì…”
Vì lúc lễ vật được mang ra, ông ấy đã cáu tiết rồi nên tôi cũng biết tỏng là ông ấy muốn nói gì.
“Ta đã xác nhận kỹ đến thế rồi mà, cái tên ngươi này! Đúng là sai lầm khi tin tưởng ngươi mà!”
Này này, nghe nặng lời quá đấy nhé.
Hội trưởng nói vậy, nhưng với tôi thì…
“Không, nhưng với tôi thì tôi nghĩ thế là ổn mà…”
Chính bản thân tôi đã nghĩ vậy thì biết sao được cơ chứ.
“Là quá nhiều đấy! Chà, hỏng bét rồi. Đáng lẽ ta không nên phó mặc cho ngươi mà phải tự mình kiểm tra cho tử tế mới đúng.”
Giờ có nói thế thì cũng đâu thay đổi được gì.
“Hơn nữa, không chỉ là quá nhiều đâu! Toàn là mấy thứ kinh khủng không à! Nào là vương miện ngọc trai, rồi đoản kiếm gắn sapphire? Mấy thứ đó dù có lật tung kho báu của vương gia lên cũng chưa chắc tìm thấy món nào sánh bằng đâu!”
Không, ông có nói thế thì…
Tôi đâu có biết chuyện đó đâu…
Sau đó, tôi còn bị Hội trưởng thuyết giáo một tràng dài nào là “Ngươi không có khái niệm về thường thức à” rồi “Biết tiết chế lại một chút đi chứ”…
Khi bài thuyết giáo dài lê thê kết thúc, tôi đang rũ rượi thì…
*Phà~*
Fel ngáp một cái thật dài.
Như bị lây, Gon-ji và Dora-chan cũng ngáp theo.
Sui thì có vẻ vẫn đang chìm trong giấc mộng.
“Này mấy người kia, người ta đang bị thuyết giáo mà các người vẫn ngủ được à?”
Tôi vừa nói vừa liếc nhìn mọi người với ánh mắt hình viên đạn.
*Hừ, bọn ta thì có liên quan gì chứ.*
*Ừm. Chứ có phải ta bị mắng đâu.*
*Thôi, phấn chấn lên đi!*
Gừ gừ gừ.
Chứ chẳng phải nguồn cơn cũng là do mấy người sao hả!
*So với chuyện đó, nếu nói chuyện xong rồi thì là cái đó, cái đó đi!*
“Cái đó?”
*Chủ nhân, là Leviathan đấy. Leviathan.*
À, là chuyện đó à.
Mà này, chuyện tôi bị thuyết giáo chỉ là chuyện nhỏ nhặt thế thôi sao?
Chết tiệt thật.
Trong lúc tôi đang bực dọc, giọng Hội trưởng vang lên.
“Hai vị, vừa rồi tôi nghe thấy nhắc đến Leviathan, nhưng chuyện đó để sau được không? Thật ra, lát nữa hôm nay chúng ta phải đến chỗ Bá tước Langridge.”
Theo lời Hội trưởng, thì có vẻ ông muốn Fel và những người khác cũng đi cùng.
*Cái gì? Một tên quý tộc lại muốn triệu tập bọn ta sao?*
*Kiêu ngạo quá mức rồi đó.*
Fel và Gon-ji lườm Hội trưởng với ánh mắt đe dọa.
Mồ hôi trên trán vị Hội trưởng đang bị lườm chảy xuống như thác đổ.
“Này này này, đừng có lườm người ta!”
Tôi vừa nói vừa huých khuỷu tay vào Fel và Gon-ji.
“Bá tước Langridge là lãnh chúa của thị trấn Carelina mà chúng ta đang sống đấy. Thị trấn đó rất dễ sống, và Bá tước cũng đã tạo điều kiện thuận lợi cho chúng ta nhiều việc lắm đấy.”
*Thì đã sao chứ.*
*Đúng là ta không ghét thị trấn đó, nhưng chuyện muốn triệu tập bọn ta thì…*
Trời ạ, sao mấy tên này lại tỏ thái độ bề trên thế không biết.
“Chuyện Leviathan cứ để sau đi. Leviathan cũng không chạy mất, Hội mạo hiểm giả cũng không chạy mất đâu.”
Dù tôi nói vậy, Fel và Gon-ji vẫn quay mặt đi lạnh lùng.
Tên khốn này.
Đến nước này thì phải dùng chiêu cuối thôi.
“Được rồi, nếu các người làm thế thì thôi. Vì hồi nãy trong buổi yết kiến các người không ngoan ngoãn, tôi đã định là tối nay sẽ không có món cơm bò bít tết rồng đâu. Nhưng nếu các người chịu đi cùng đến chỗ Bá tước, tôi đã định cân nhắc xem tối nay làm cơm bò bít tết rồng đấy… Thế à, vậy là mấy người không cần ăn cũng được nhỉ~”
Khi tôi nói vậy, người phản ứng đầu tiên là Sui.
Nó thức giấc, nảy người lên một cái rồi thốt lên:
*Cơm bò bít tết rồng~!*
Sui à, con tỉnh dậy ngay lập tức chỉ vì từ “bò bít tết rồng” sao…
Tính ham ăn đến mức này thì đúng là cạn lời luôn.
*Này này, Fel, Gon-ji! Ta muốn ăn cơm bò bít tết rồng! Nếu vì tại các người mà không được ăn thì ta sẽ hận mấy người đấy nhé!*
Dora-chan vốn chỉ đứng nghe, vừa nghe thấy chuyện cơm bò bít tết rồng là lập tức ép Fel và Gon-ji ngay.
*Đ-đợi đã, Dora. Này, ta có nói là không đi đâu.*
*Đ-đúng vậy. Ta cũng đâu có nói là không đi.*
Vì bị Dora-chan ép, lại có lẽ sợ không được ăn cơm bò bít tết rồng, Fel và Gon-ji bỗng nhiên trở nên ngoan ngoãn lạ thường.
“Vậy là đồng ý đi cùng rồi nhé?”
*Ch-chà, thì đành vậy.*
*Ừ-ừm. Đúng là vậy.*
Dù mặt tỏ vẻ khó chịu, nhưng Fel và Gon-ji vẫn miễn cưỡng đồng ý.
*Được! Vậy thì theo kế hoạch, tối nay nhờ cả vào món cơm bò bít tết rồng nhé!*
“Rồi rồi, biết rồi Dora-chan.”
*Cơm bò bít tết rồng!*
Thế là tôi đã hiểu, đối với bộ tứ ham ăn này thì món bò bít tết rồng còn quan trọng hơn cả Bá tước.
Dù tôi không thể thốt ra thành lời được.

Haizz, tiến triển chậm quá…
Xin lỗi mọi người.
Kỳ tới có vẻ cũng sẽ không tiến triển mấy (vì là chương về Bá tước), nên mong mọi người vẫn dịu dàng theo dõi cho.