*Tông cạch cồng, tông cạch cồng―――.*
Tiếng đục đẽo công trình lại vang vọng như mọi ngày.
Đã vài ngày trôi qua kể từ bữa tiệc rượu ăn uống linh đình với sự góp mặt của tất cả mọi người trong nhà.
Kể từ đó, mấy ông chú lùn càng thêm hăng hái bắt tay vào việc.
Chẳng biết vì sao lão Gon trong lúc say sưa lại hứa hươu hứa vượn rằng khi nào xong việc sẽ lại mở tiệc ăn mừng.
Đến hôm sau, lão Gon thản nhiên thông báo lại khiến tôi giật bắn mình.
Chắc vì thấy ngại khi tự ý hứa càn, lão Gon đã chạy sang nhắc khéo mấy ông chú lùn rằng: "Nếu các người định làm cho xong chuyện vì muốn nhanh chóng hoàn thành thì ta không tha đâu đấy." Thế là bị họ mắng cho một trận: "Nói cái gì thế hả! Đừng có xúc phạm lòng kiêu hãnh của người Dwarf như vậy!"
Họ hậm hực đáp lại: "Đợi đấy mà xem, bọn ta sẽ làm ra sản phẩm thượng hạng cho mà xem, im miệng lại đi!"
Cái khí thế hung hăng đó làm cả tôi lẫn lão Gon đều phải lủi thủi rút lui.
Vì đám Dwarf đã nói đến mức đó rồi nên chắc là ổn thôi.
Dù rằng, họ bảo là "thượng hạng" nhưng tôi cũng đâu có đòi hỏi đến mức đó.
Chỉ cần ở được là ổn rồi.
Dù sao thì công trình xây dựng nhà ở cũng đang tiến triển thuận lợi như thế đó.
Fer và mấy đứa kia có vẻ đang chán chường, nhưng vì tôi đã ra đòn phủ đầu bằng câu: "Trong lúc đang thi công là không được đi đâu hết! Dù có bị cậy móng cũng không rời đi!" nên bọn nó đành phải cam chịu bỏ cuộc.
Dù rằng tôi cũng đang sợ run cầm cập không biết sau khi xây xong bọn nó sẽ đòi hỏi những gì.
Tóm lại, hiện tại tôi có thể thong thả tận hưởng chút thời gian bình yên.
*Tông cạch cồng, tông cạch cồng―――.*
À, dù tiếng ồn công trình có hơi phiền một chút.
Rồi, dù còn hơi sớm nhưng vì đang rảnh rỗi nên tôi định chuẩn bị đồ cúng cho các vị thần luôn.
Yêu cầu của mọi người tôi đã ghi chép lại từ hôm qua rồi.
Vì còn sớm hơn cả kỳ hạn nên ai nấy đều phấn khích tột độ, ồn ào không chịu nổi.
Hơn nữa, không biết có phải lại đang lén nhìn chúng tôi không mà thần Agni và thần Ruka cũng yêu cầu thêm sandwich BLT (sandwich thịt xông khói, xà lách, cà chua) nữa, nên tôi phải làm luôn cả cái đó.
Hình như thần Agni tùy hứng mà yêu cầu rằng: "Chẳng phải nó cực kỳ hợp với bia sao? Thi thoảng đổi vị ăn đồ ăn dưới hạ giới cũng thú vị phết!", còn thần Ruka thì đơn giản chỉ bảo là "Vì trông nó ngon quá".
Sandwich BLT thì làm dễ nên cũng chẳng sao.
Dù hơi buồn vì món "Thịt ba chỉ giả thịt xông khói" của tôi đang vơi dần, nhưng vì là yêu cầu của các nữ thần nên đành chịu vậy.
Chà, thôi thì trước tiên cứ đặt hàng các món theo yêu cầu của mọi người trên Net Super đã.
À, trước đó đã.
Lôi chiếc cốc sứ và gói cà phê nhỏ giọt yêu thích gần đây ra từ Item Box nào.
Đặt cà phê vào cốc.
Rót nước sôi vào...
"Hà~, mùi thơm quá đi~"
Đã chuẩn bị xong cà phê nhâm nhi, giờ thì bắt tay vào việc thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

"Ưm, làm thế nào đây nhỉ..."
Đầu tiên là yêu cầu của nữ thần Ninril, tôi mở trang web của tiệm Fumiya ra, nhưng chủng loại còn nhiều hơn cả mọi khi nữa.
Có cả bánh phiên bản giới hạn lẫn bánh mới ra mắt.
Dù bà ấy bảo ưu tiên đồ giới hạn, nhưng nếu có bánh mới thì cũng phải thêm vào thôi.
Nếu sau này để bà ấy biết là có bánh mới mà tôi không mua, chắc chắn bà ấy lại lải nhải phiền phức cho xem: "Tại sao lại không mua cái mới cho ta!".
Chưa kể Ninril-sama còn đòi: "Cần phải có ba, không, bốn, à không, năm cái bánh to cơ!", nên tôi phải chuẩn bị cả bánh kem nguyên ổ.
Ngoài ra, bà ấy còn đòi: "Cả cái này, cái kia và cái bánh kia nữa!", không biết là có nằm trong ngân sách không đây?
À, còn cả món bánh dorayaki khoái khẩu của bà ấy: "Ít nhất phải có mười cái loại nhân đậu đỏ nhuyễn, nhân đậu nguyên hạt và nhân hạt dẻ nhé!" nữa.
Dù là chuyện thường ngày, nhưng chỉ nghe thôi cũng đủ thấy ngấy tận cổ vì toàn là đồ ngọt.
Dẫu là nữ thần, không biết mỗi lần ăn toàn đồ ngọt như thế này thì cân nặng có sao không nhỉ?
Tôi chưa từng gặp trực tiếp, chỉ nghe qua giọng nói, nhưng bức tượng Ninril-sama ở nhà thờ trông mảnh mai lắm cơ mà.
Vậy mà thực tế lại...
"Có khi nào là một nữ thần mũm mĩm không nhỉ. Phụt phụt."
『Ta, ta, ta không có mũm mĩm nhé! Đừng có nghĩ mấy cái điều bất kính đó mà mau mau mua đồ ngọt cho ta đi!』
Oa, có vẻ bà ấy đang nhìn trộm thật.
Hay nói đúng hơn, mong bà đừng có đọc suy nghĩ của tôi nữa.
Mà thôi, xốc lại tinh thần, mua đồ theo yêu cầu của Ninril-sama nào.
Cứ thế bấm nút thêm vào giỏ hàng...
"Chắc thế này là ổn rồi."
Tôi đã chọn xong danh sách gồm: bánh Mont Blanc hạt dẻ, bánh táo Fuji, bánh tart nho Shine Muscat cùng các loại bánh giới hạn và bánh mới như bánh kem Cafe Mocha, cộng thêm các loại bánh truyền thống, năm ổ bánh kem lớn, và mười cái dorayaki cho mỗi loại nhân đậu đỏ, hạt dẻ.
Nhét chừng này chắc là Ninril-sama thỏa mãn rồi nhỉ.
『Ừm. Ta rất mong chờ ngày mai đấy!』
À, vậy ra thế.
Tiếp theo là Kishar-sama.
Yêu cầu của Kishar-sama đương nhiên là các sản phẩm làm đẹp.
Đầu tiên là mặt hàng kinh điển: nước hoa hồng ST-III.
Theo lời Kishar-sama: "Nước hoa hồng thì phải dùng hào phóng không được tiết kiệm, đó mới là bước đầu tiên của làn da đẹp."
Chắc là học lỏm từ tạp chí làm đẹp nào đó, nhưng cái loại nước hoa hồng đắt đỏ thế mà bảo dùng hào phóng thì thật là đáng sợ.
Tiếp đến là tinh chất dưỡng da ST-III.
Kishar-sama bảo: "Cái này cũng đã trở thành món đồ không thể thiếu đối với làn da của ta rồi."
Sau đó là yêu cầu mới, kem dưỡng mắt.
Chắc cái này cũng là thông tin học được từ tạp chí làm đẹp, nghe nói thành phần tên là Retinol đang thịnh hành nhất hiện nay, và bà ấy muốn loại kem mắt có chứa Retinol đó.
Kishar-sama bảo: "Thực ra hiện tại cũng chưa đến mức đó, chẳng có nếp nhăn nào đâu, nhưng phòng bệnh hơn chữa bệnh mà. Nên ta định dùng thử xem sao."
Cảm giác như bà ấy đang nhấn mạnh quá mức vào từ "phòng bệnh" thì phải.
『Phòng với chẳng bệnh, chẳng phải ở khóe mắt đã có nếp nhăn rồi sao』
Giọng Ninril-sama khẽ vang lên.
『Ninril-chan! Không được nói dối như thế!』
『Ta không nói dối. Ngươi cứ hỏi Agni hay Ruka mà xem』
『Ư... Ninril-chan, trong thời gian ngắn ngủi này chẳng phải bà cũng đã béo lên đáng kể sao!』
『Cái, cái gì cơ!』
『Thôi thôi thôi thôi, đến thế là đủ rồi. Béo hay nếp nhăn thì chỉ cần vận động là giải quyết được hết! Nhìn ta đây này. Mỗi ngày đều vận động, đổ mồ hôi nhiều nên ta vẫn giữ được cơ thể mảnh mai này, da dẻ thì không có lấy một vết nám hay nếp nhăn đâu nhé!』
『Bé, béo...』
『Nếp, nếp nhăn...』
『『Agni (chan)...』』（Rầm rầm rầm rầm）
『Gì, cái gì cơ? Sao Ninril với Kishar lại nổi giận thế?』
Agni-sama à...
『Hà. Cả Ninril và Kishar đều nói đúng. Nhưng có những lúc sự thật khó mà chấp nhận được』
Ruka-sama, người là người trưởng thành nhất ở đây đấy.
『『Không tha thứ được!』』
『Á á, sao lại đuổi theo ta thế!』
『Tại anh chạy nên mới thế đấy, Agni-chan! Mau rút lại lời nói hỗn xược lúc nãy đi! Và để cho bọn ta đấm một phát!』
『Đúng thế, đúng thế!』
『Tại sao ta lại phải bị đấm cơ chứ!』
Tiếng bước chân chạy thình thịch vang lên.
『Hà... Người ở thế giới khác, ta rất mong chờ ngày mai』
Sau tiếng nói của Ruka-sama, có tiếng cắt liên lạc khô khốc.
..................
"Đúng là mấy vị này làm cái gì không biết. Thôi, tiếp tục nào. Phải chuẩn bị đồ cho Agni-sama, Ruka-sama, rồi rượu whisky cho Hephaestus-sama và Vahagn-sama, cả phần của Demiurgos-sama nữa."
Các nữ thần ồn ào là chuyện thường ngày rồi.
Tôi vẫn tiếp tục công việc mua sắm nhu yếu phẩm cho các vị thần như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.