Nhóm chúng tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, dẫn theo các thành viên tộc High Elf về nhà.
Các cô nàng High Elf đang phơi phới niềm vui vì công việc giải thể tại Hội đã được quyết định suôn sẻ, đồng nghĩa với việc họ sẽ có một nguồn thu nhập ổn định.

Về đến nhà, tôi cho họ làm quen với những nô lệ hiện có.
Tôi giới thiệu họ là những người quen thuộc trong chuyến hành trình lần này, đồng thời giải thích rằng vì họ có khả năng giải thể những con quái vật lớn, nên tôi đã nhờ họ đảm nhận công việc đó chính ở đây.
Tất nhiên, tôi cũng nói thêm rằng điều đó còn phụ thuộc vào kết quả săn bắt của Fel và đồng bọn, còn địa điểm giải thể vẫn là ở Hội Mạo hiểm giả, và những lúc rảnh rỗi họ sẽ làm việc tại Hội.
Vừa nghe xong, một vài người đã cất tiếng cảm thán: "Này này, cuối cùng thì ông cũng tự trang bị cho mình một thợ giải thể chuyên nghiệp rồi cơ đấy", giọng điệu đầy vẻ kinh ngạc.
Ồn ào quá đấy, cặp song sinh ngốc nghếch kia.

Chà, dù sao đi nữa, những lúc như thế này thì phải tổ chức tiệc thôi.
Ăn chung một bữa thì chắc chắn sẽ mau chóng thân thiết với nhau hơn.
Vì thế, tôi hỏi các vị khách quý là những người High Elf xem họ muốn ăn gì, và cả bọn đồng thanh đáp: "Mentsu-katsu (Thịt băm chiên xù)!"
Nghe câu trả lời đó, tôi chợt "À..." và hiểu ra ngay.
Số là, đối với các cô nàng High Elf, những món ăn được chiên ngập trong dầu là thứ mà trước đây họ chưa từng nghe tới cũng chưa từng thưởng thức.
Có vẻ họ vô cùng ấn tượng trước độ ngon của món chiên, nên cứ hỏi tới tấp: "Ngoài món gà chiên (karaage) và thịt heo chiên xù (tonkatsu) này ra, còn món nào chiên dầu mà ngon nữa không?"
Thế là tôi buột miệng đáp: "Nếu là đồ chiên thì Mentsu-katsu cũng ngon lắm đấy."
Có vẻ như từ đó, ngọn lửa "Muốn ăn Mentsu-katsu!" đã bùng cháy trong lòng các cô nàng High Elf.
Thế nên, đáp lại yêu cầu nhiệt tình của các cô nàng, thực đơn bữa tiệc đã được chốt là Mentsu-katsu.
Chà, món Mentsu-katsu mọng nước với lượng thịt đầy đặn cũng là món khoái khẩu của Fel và đồng bọn.
Hơn nữa, món này từ trẻ con đến người lớn đều dùng được, đám bợm nhậu mê rượu chắc cũng chẳng có gì phàn nàn.
Suy cho cùng, đồ chiên đi kèm với bia thì còn sự kết hợp nào hoàn hảo hơn nữa chứ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Tôi hơi phân vân không biết nên tự làm một mình hay nhờ các cô gái giúp đỡ, nhưng cuối cùng tôi quyết định nhờ họ một tay.
Nếu tôi tự làm một mình, danh hiệu "Đầu bếp cô độc" đầy miễn cưỡng có lẽ sẽ phát huy khả năng của nó, nhưng mà trong hoàn cảnh này thì...
Được giúp đỡ vẫn sẽ nhàn hơn hẳn.
Vậy nên, tôi triệu tập Theresa, Aiya và bé Seriya.
Tôi nhờ ba người họ thái hành tây.
Tuy nhiên, nghĩ đến việc dùng dao thái lượng lớn hành tây sẽ rất vất vả, nên tôi đã chuẩn bị sẵn "vũ khí bí mật" mua từ siêu thị mạng.
Đó là một chiếc máy băm nhỏ, chỉ cần kéo sợi dây là lưỡi dao bên trong sẽ xoay và băm nhỏ hành tây trong chớp mắt.
Tôi chuẩn bị dụng cụ đó, cắt hành tây thành những miếng vừa phải rồi bỏ vào máy, nhờ họ cứ thế băm nhỏ hành tây ra.
Còn tôi, tôi trộn phần hành tây băm đó với thịt xay hỗn hợp từ thịt bò và thịt heo trong hầm ngục, thêm các nguyên liệu làm Mentsu-katsu quen thuộc vào tô rồi nhào nặn thật kỹ.
Khi hỗn hợp bắt đầu kết dính, tôi bắt đầu nặn chúng thành những viên tròn dẹt.
Đang mải mê nhào và nặn nhân thịt, thì thấy hai cái bóng nhỏ lấp ló ở cửa bếp.
*Dán mắt nhìn*
"Lotte-chan với Sui đấy à?"
"Anh Muko-da ơi, Lotte cũng muốn thử làm thử nữa."
"Sui cũng muốn giúp một tay~"
Lotte-chan, Sui, ánh mắt long lanh đó thật tinh quái quá đi mất.
Nhưng mà, vì dễ thương nên tôi tha thứ hết.
Phớt lờ sự nuông chiều của tôi, mẹ của Lotte-chan là Theresa mắng: "Lotte, đây không phải là chỗ chơi đùa! Đi chỗ khác ngay!"
Tôi vội xoa dịu Theresa: "Thôi thôi mà", rồi ngoắc tay với bọn trẻ: "Lotte-chan, Sui, lại đây nào", chúng liền vui vẻ chạy tới.
Tất nhiên là không thể để bọn trẻ dùng dao, nên tôi nhờ chúng giúp nặn viên thịt.
Sau khi rửa tay sạch sẽ, tôi làm mẫu một cái rồi để chúng bắt chước làm theo.
"Ưm, thế này chắc được nhỉ."
"Sui làm được rồi nè!"
Lotte-chan và Sui cố gắng nặn những viên tròn dẹt.
Dù có vài cái hơi méo mó, nhưng đó mới là nét đáng yêu.
Thế là tất cả cùng nhau nặn một lượng lớn thịt.
Tất nhiên là có cả loại nhồi phô mai nữa.
Phần còn lại, tôi chỉ việc lăn các viên thịt đã nặn qua bột mì, trứng đánh tan, vụn bánh mì tươi rồi chiên giòn trong dầu.
Giữa chừng, không chịu nổi ánh mắt "dán chặt" của Lotte-chan và Sui (Lotte-chan chảy cả nước miếng luôn mà), tôi đưa cho chúng nếm thử, thế là Sui lại rung rinh vì "Ngon quá~", còn Lotte-chan bắt chước theo rồi nhảy điệu nhảy uốn éo vì khoái chí khiến tôi cười sặc sụa. Dù có chuyện đó xảy ra, nhưng cuối cùng đống Mentsu-katsu khổng lồ cũng đã hoàn thành mỹ mãn.
Trong lúc tôi chiên thịt, Theresa, Aiya và Seriya đã giúp tôi thái một lượng lớn bắp cải bằng máy thái mua trên siêu thị mạng, coi như chuẩn bị bữa tiệc đã xong xuôi.

Tuy nhiên...
Tôi còn dự định làm thêm một món Mentsu-katsu đặc biệt nữa.
Chỉ là, vì nguyên liệu là thứ đó, nên nếu biết được chắc các cô gái sẽ ngất xỉu mất, vì vậy từ giờ tôi sẽ tự làm một mình.
Tôi cũng không định làm nhiều, nên một mình tôi là đủ rồi.
Dù sao thì cũng chỉ là món đặc biệt làm một chút thôi mà.
Fel và đồng bọn có lẽ sẽ đòi "Ăn nữa!", nhưng nếu chúng thích thì để hôm khác làm cho ăn thỏa thích cũng chẳng muộn.
Vậy nên, tôi yêu cầu mọi người tạm thời ra khỏi bếp và bắt đầu chế biến món Mentsu-katsu đặc biệt.

Từ Hộp Vật Phẩm, tôi lấy ra khối thịt của Green Dragon (Rồng lục).
Sau khi cắt sơ qua, tôi dùng dao băm, băm, băm thật mạnh để thịt trở thành dạng băm thô.
Cho phần thịt Green Dragon băm thô vào tô, thêm hành tây băm nhỏ và các loại gia vị vào rồi nhào, nhào, nhào cho đến khi hỗn hợp kết dính.
Còn lại thì cũng giống như lúc nãy, nặn thành hình tròn dẹt, tẩm bột rồi chiên trong dầu.
Vì muốn mọi người thưởng thức trọn vẹn vị ngon mọng nước của thịt rồng, nên tôi cố tình không cho phô mai vào.
Món Mentsu-katsu rồng chiên vàng ruộm trông cực kỳ ngon mắt.
Để giữ cho những viên thịt đang nóng hổi không bị nguội, tôi lập tức cất chúng vào Hộp Vật Phẩm.

Và cuối cùng là khâu hoàn tất.
Tôi mua sốt Worcestershire để rưới lên Mentsu-katsu từ siêu thị mạng.
Rồi thêm cả bánh hamburger (buns) vào giỏ hàng để bọn trẻ có thể làm món burger thịt băm.
Thứ tuyệt đối không được quên chính là bia.
Tôi mua thật nhiều bia chai, ướp lạnh trong đá.
Nào, mọi thứ đã sẵn sàng cho bữa tiệc.
Mọi người sẽ phản ứng thế nào với món Mentsu-katsu đặc biệt đây nhỉ?
Tôi bắt đầu thấy hào hứng rồi đây.