“Cuối cùng cũng về rồi...”
“Cứ như một cơn bão vậy...”
“Ta đã cạn kiệt cả tinh thần lẫn thể xác rồi...”
“Thật sự là quá bận rộn...”
“Đúng là quá sức với người già như ta...”

Các nhân vật cốt cán của Hội mạo hiểm giả vương đô đang thở phào nhẹ nhõm vì cuối cùng nhóm Mukoda cũng đã rời khỏi vương đô.

“Nhưng mà, công việc vẫn còn tồn đọng lại cơ mà nhỉ.”
““““Đừng có nhắc đến chuyện đó nữa...””””

Ngay cả trong lúc đang thực hiện dự án lớn là giải thể Leviathan, nhóm Mukoda vẫn không ngừng gây ra những rắc rối (?). Ngay khi ban lãnh đạo vừa thở phào vì mọi việc giải thể Leviathan có vẻ suôn sẻ, thì họ lại thả xuống một quả bom hạng nặng.

“Chưa kể đám dược sư cứ làm ầm ĩ cả lên...”

Ngày nào cũng vậy, bọn họ cứ lũ lượt kéo đến Hội mạo hiểm giả mà gào thét: “Chưa bán nguyên liệu của Leviathan ra sao hả?!”

“Mà thật ra đám dược sư đó hiểu lầm cái gì rồi thì phải. Chẳng lẽ họ nghĩ chúng ta thu mua trọn gói con Leviathan đó chắc?”
“Chính họ cũng phải biết cái thứ đó giá trị đến mức nào chứ nhỉ.”
“Đúng, đúng thế. Tại sao họ lại không hiểu rằng gom hết vàng của cả vương quốc này lại cũng không đủ để mua nó chứ.”
“Xét cho cùng, nếu chuyện đó xảy ra thì Hội mạo hiểm giả chúng ta phá sản mất thôi.”

Các nhân vật cốt cán thảo luận về những điều mà theo lẽ thường là cực kỳ hợp tình hợp lý.

“Chà, khi mà thứ nguyên liệu cả đời người chưa chắc đã thấy tận mắt lại đang ở ngay trước mặt, thì có lẽ họ chẳng còn giữ nổi cái lý trí để suy nghĩ thấu đáo nữa đâu.”

Sau câu nói đó của Hội trưởng Hội mạo hiểm giả vương đô, những người còn lại cũng đồng loạt gật đầu: “Chắc là vậy rồi.”

“Nhưng mà, phương hướng kinh doanh nguyên liệu Leviathan cũng đã quyết rồi, chắc là cái sự náo loạn này cũng sớm được giải quyết thôi.”

Đây là mặt hàng loại một đầu tiên mà Hội mạo hiểm giả vương đô này xử lý. Dù bị đám dược sư thúc giục “Nhanh lên, nhanh lên!”, các nhân vật cốt cán vẫn phải thảo luận hết lần này đến lần khác về cách bán và giá cả – những vấn đề quan trọng đối với Hội – mới đi đến quyết định cuối cùng.

Máu của Leviathan có tính ứng dụng cao, nên để càng nhiều dược sư có thể mua được càng tốt, Hội quyết định sẽ bán ra trực tiếp.
Giá bán là 100 đồng vàng cho một container mà Hội chuẩn bị (chắc là cỡ bằng một lon cà phê đóng hộp).
Mức giá này hơi cao, nhưng cũng là để thu hồi chi phí cho dự án khổng lồ lần này. Dẫu vậy, vì đồ vật có giá trị như thế nên mức giá này cũng không phải là vô lý. Mức giá này được quyết định dựa trên suy tính rằng các dược sư mở cửa tiệm tại vương đô vẫn có khả năng chi trả.

Đối với những nguyên liệu khác đã thu mua được, vì đó là những món hàng khiến các dược sư danh tiếng và giới quý tộc thích sưu tầm đồ lạ phải thèm nhỏ dãi, nên chắc chắn tất cả đều sẽ được giao dịch với giá cực cao. Vì vậy, Hội quyết định tổ chức đấu giá đặc biệt trong thời gian tới để bán chúng với giá cao nhất có thể.

“Chuyện Leviathan thì xoay xở được rồi, nhưng mà...”
“Ừm. Vẫn còn vấn đề khác tồn đọng lại...”
“Xét ở một khía cạnh nào đó thì cái này còn phiền phức hơn nữa...”
“Ai mà ngờ nơi trong truyện cổ tích lại thực sự tồn tại chứ...”
“Hơn nữa, lại còn là giống rồng mới nữa chứ...”
“““““Hà...”””””

Sau đó, các nhân vật cốt cán lại thở dài trước thực tại rằng họ vẫn phải tiếp tục vắt kiệt tấm thân già nua này để làm việc.

◇　◇　◇　◇　◇

“Nào nào, hôm nay cũng phải nhiệt huyết với công việc thôi!”

Ngay từ sáng sớm, Elland đã bắt tay vào công việc với vẻ mặt phấn chấn, vui vẻ chẳng buồn giấu giếm. Hiện giờ, gã đang miệt mài với công việc giải thể những con rồng giống mới mà nhóm Mukoda mang đến.
Dù đã quá muộn để nói ra, nhưng gã yêu rồng đến mức bất thường. Nói là “yêu” thì cũng không quá lời. Nếu là công việc liên quan đến rồng, gã luôn tiên phong, không, là gã muốn độc chiếm lấy nó.
Vì thế, nếu không có ai ngăn cản, gã sẽ làm việc quên ăn quên ngủ. Hơn nữa là làm với sự thích thú.
Thế nhưng, vì điều đó gây trở ngại cho bà Moira – người đang giám sát gã – nên gần đây gã bị ép phải về vào buổi chiều, dù có phải lôi đi xềnh xệch.
Vậy mà, rốt cuộc thì vì không thể chờ đợi thêm, gã lại đầy năng lượng đến làm việc từ sáng sớm như thế này đây.

“Hum hum hum~♪ Hôm nay ta sẽ giải thể cá thể này, rồi so sánh kỹ lưỡng với cá thể đã giải thể trước đó. Giữa các cá thể thì sẽ có sự khác biệt đến mức nào đây, chà chà, mong chờ quá đi mất~”

Mỗi ngày đều là thiên đường. Ngay lúc này, Elland đang tận hưởng cuộc đời, không, phải là tận hưởng “kiếp Elf” của mình.

“Haizz. Nếu mà ngươi cũng dốc lòng làm mọi công việc như thế này thì ta đâu có phải khổ sở đến mức này...”

Bà Moira – người đã xuất hiện từ lúc nào không hay – lẩm bẩm khi nhìn thấy Elland đang làm việc một cách nhanh nhẹn và vui vẻ.

“À, chào buổi sáng bà Moira!”

Nói xong, Elland lập tức quay trở lại với con rồng giống mới.

“Ngươi phớt lờ lời lẩm bẩm của ta sao. Đúng là tên phiền phức.”

Bà Moira gục đầu xuống.

“Năng lực thì xuất chúng, kiến thức không ai bì kịp trong các vấn đề liên quan đến rồng, công việc cũng làm rất nhiệt tình. Nhưng đổi lại, ngoài chuyện đó ra thì cái gì cũng tệ hại hết sức...”

Dù là kẻ gây rắc rối và lười biếng, nhưng vì Elland là nhân tài hàng đầu về rồng nên Hội mạo hiểm giả không thể nào sa thải gã được. Những lời lẩm bẩm to tiếng của bà Moira dường như không lọt vào tai kẻ đang mải mê với con rồng giống mới như Elland.

“Ồ, hừm hừm. Chỗ này là thế này đây à. Ra là vậy~”

Elland vừa dùng ma kiếm mượn từ Mukoda để rạch bụng con rồng giống mới, vừa reo lên khi quan sát kỹ lưỡng nội tạng bên trong. Bà Moira nhìn cảnh đó mà chỉ biết lắc đầu, thở dài một tiếng thật lớn.

“À, đúng rồi. Có một việc ta phải báo cho ngươi. Nhóm Mukoda về rồi đấy.”

Khi bà Moira vừa nói như sực nhớ ra, Elland – người đang cúi người vào bụng con rồng đến mức đầu suýt nữa chui tọt vào trong – liền bật người dậy quay đầu lại.

“Hả, họ về rồi sao?! Tại sao bà không nói cho tôi biết cơ chứ!”

Elland bắt đầu gào thét ầm ĩ.

“Tôi còn chưa được tiễn Dora-chan và Gon-jii-sama mà!”

“...Ngươi chỉ muốn tiễn họ thôi sao?”

Bà Moira hỏi với ánh mắt đầy nghi ngờ.

“Ơ, không, thì tôi cũng có chút tâm tư muốn đi theo, nhưng mà, hiện giờ công việc với con rồng giống mới này thì... Không, được tiếp xúc với những con rồng sống như Dora-chan và Gon-jii-sama cũng là cơ hội không thể bỏ lỡ. ......Ư ư~, đây chẳng phải là sự lựa chọn tối thượng sao!”

Bà Moira đập một cú vào kẻ đang hét lên với vẻ mặt đau khổ đó.

“Đồ ngốc! Chẳng phải vì biết sẽ thành ra thế này nên ta mới không nói cho ngươi biết sao. Hơn nữa ngươi là người của Hội mạo hiểm giả, nên công việc của Hội phải là ưu tiên hàng đầu chứ! Hiểu rồi thì mau lo làm công việc trước mắt đi!”

Bị bà Moira mắng thẳng thừng như thế, Elland đành lủi thủi quay lại làm việc. Thế nhưng, gã không phải là kiểu Elf dễ dàng bỏ cuộc như vậy. Vì rồng, gã có thể lì lợm đến mức nào cũng được. Thậm chí ngang ngửa với cả loài gián – kẻ thù của toàn nhân loại.
Với sự lì lợm đó, gã vừa quan sát con rồng giống mới vừa suy tính.

『Xét đến mối quan hệ từ trước đến nay, việc Dora-chan và Gon-jii-sama rời xa Mukoda-san ngay lập tức là điều không thể xảy ra. Không cần phải vội. Sau khi kết thúc công việc này và quay lại Doran, bằng mọi giá mình sẽ lách qua sự giám sát của bà Moira để tìm đến chỗ Mukoda-san! Và rồi, mình cũng sẽ cùng mọi người tham gia vào hành trình phiêu lưu! Mình sẽ không bỏ cuộc đâu! Dora-chan, Gon-jii-sama, hãy chờ tôi nhé!』

*Rợn người.*

Mukoda: “Không hiểu sao tự nhiên lại thấy ớn lạnh quá...”
Gon-jii: 『Ngươi cũng thấy sao, chủ nhân. Ta thì không phải ớn lạnh, mà giống như cảm giác có thứ gì đó đang khẽ chạm vào nghịch lân của ta vậy, một cảm giác rợn người không sao tả xiết...』
Dora-chan: 『Ta cũng vậy...』

Mukoda & Gon-jii & Dora-chan: “『『............』』”