Hôm qua, đúng như tuyên bố của Fel, chúng tôi đã đi bắt cua ở sông Eremei.
Cả hội cưỡi trên lưng Sui đã lớn xác, tung hoành khám phá sông Eremei suốt cả ngày trời.
Nhờ sự nỗ lực đó, chúng tôi đã bắt thành công 3 con Berserk Mud Crab (Cua Bùn Cuồng Nộ).
Tất nhiên, chúng không to bằng con khổng lồ nặng 4 tấn lần trước đâu.
Cả 3 con đều nhỏ hơn con đó một vòng.
Mà dù vậy, vì loài cua này vốn dĩ đã cực kỳ khó tìm, nên ai nấy cũng đều cảm thấy mãn nguyện.
Tôi cũng thu hoạch thêm được ít cá sông, nên coi như là một chuyến đi không tệ.
Chỉ là, cả ngày lênh đênh trên sông khiến tôi mệt rã rời.
Dù rất xin lỗi Sui vì nó đã phải gồng mình chở mọi người, nhưng mà đặt chân xuống đất vẫn là cảm giác an tâm nhất.

Vì thế, hôm nay tôi thong thả ngủ đến tận gần trưa, ăn bữa trưa thật no nê rồi mới đi đến Hội Mạo hiểm giả.
Nhắc mới nhớ, bữa trưa là món cơm thịt heo chiên sốt (tonteki-don) dùng thịt heo hầm ngục.
Thực ra tôi đã định làm món cá Eremei Megalodras chiên giòn – một loại cá giống cá trê bắt được ở sông Eremei – nhưng bị hội bốn kẻ tham ăn yêu cầu "Thịt! Thịt cơ!", thế là đành đổi món.
Thịt heo được tẩm ướp trong loại sốt mặn ngọt làm từ sốt Chuno, xì dầu, rượu sake, rượu mirin, đường và tỏi băm, ăn kèm với cơm thì còn gì bằng.
Đúng như dự đoán, "bản lĩnh" của hội bốn kẻ tham ăn được phát huy tối đa, khiến tôi phải còng lưng làm thêm một mẻ lớn nữa…
Cái bếp ma đạo mới tậu quả nhiên phát huy tác dụng rất tốt.

Thôi bỏ qua chuyện đó đi, giờ chúng tôi đang trên đường đến Hội Mạo hiểm giả đây.
Tất nhiên, cả lũ đang rảnh rỗi cũng bám theo tôi.
Hai bên hông tôi là Fel (đang chở Sui) và Gon-jii (đang chở Dora-chan), cả hai cứ lững thững bước đi.
Đương nhiên là người đi đường tự động dạt ra xa.
Cũng chẳng trách được, nhưng mà…
Khi thấy một bà mẹ kéo tay đứa con đang reo lên "Nhìn kìa, sói với rồng kìa! Muốn sờ thử quá!", rồi quát "Suỵt, không được nhìn!", tôi cảm thấy trong lòng thật khó tả.
Dù vẻ ngoài có đáng sợ thật đấy, nhưng Fel hay Gon-jii thì lúc nào cũng đặt chuyện ăn uống lên hàng đầu, thực ra chúng là những kẻ dễ tính thôi mà.

Đang mải suy nghĩ thì Hội Mạo hiểm giả đã hiện ra trước mắt.
『Thịt cá sấu à. Thật mong chờ nha.』
Gon-jii à… tuy ông có thể đang cười thật đấy, nhưng nhe hết răng ra làm mọi người xung quanh sợ chết khiếp kìa, dừng lại ngay cho tôi.
『Ừm. Tối nay sẽ là thịt cá sấu.』
Fel cũng hùa theo.
『Thịt cá sấu á? Mình cũng chưa ăn bao giờ nên hóng quá.』
『Hóng quá đi thôi~』
Dora-chan với Sui, hai đứa đừng có hò reo như thế chứ.
Nhìn kìa, người xung quanh lại hoang mang hết cả lên rồi kìa.
Trong khi gieo rắc sự hỗn loạn khắp nơi, chúng tôi cứ thế thản nhiên bước vào trong Hội Mạo hiểm giả.

◇　◇　◇　◇　◇

"Về phần thưởng tiêu diệt cho nhiệm vụ lần này, Berserk Mud Crab là 200 đồng vàng, Kelpie là 135 đồng vàng, Tyrant Black Alligator là 170 đồng vàng. Còn về việc thu mua thì…"
Tại phòng của Hội trưởng, tôi nhận được giải trình về tiền thưởng và tiền thu mua nguyên liệu từ ông Orson.
Tổng cộng là 650 đồng vàng.
Có vẻ da của Kelpie và da của Tyrant Black Alligator được giá phết.
Và như mọi khi, lần này tôi cũng được thanh toán bằng loại tiền mệnh giá lớn hơn vàng.

"Đây, mời cậu kiểm tra cho."
Tôi nhận lấy túi vải từ ông Orson.
Bên trong là những đồng tiền vàng kích cỡ lớn mà gần đây tôi đã bắt đầu quen mắt, kêu leng keng mỗi khi va vào nhau.
Tôi lấy những đồng tiền vàng lớn đó ra đếm.
1, 2, 3, 4………… đủ 65 đồng tiền vàng lớn.
Thực ra dùng tiền vàng thường thì tiện hơn, nhưng dù sao vẫn đỡ hơn là nhận tiền bạch kim.
Cái thứ đó đúng là chẳng biết tiêu vào đâu, hoặc là hạn chế cực kỳ.
Mà này, gần đây ngay cả số tiền lớn thế này tôi cũng chẳng thấy ngạc nhiên nữa, thật không biết nên nói sao cho phải.
Ha ha…

"Vâng, đủ 65 đồng tiền vàng lớn."
Nói xong, tôi bỏ tiền vào lại túi vải. Sau đó, tôi hỏi về điều mình đang băn khoăn.
"À, vị quý tộc mạo hiểm giả làm mấy con Berserk Mud Crab nổi giận đó, họ vẫn còn ở thị trấn này chứ?"
Trông tên đó như một thằng công tử bột hợm hĩnh, nếu còn ở đây thì tôi phải cẩn thận để không đụng độ mới được.
Mà, vì có Fel ở đây thì chắc cũng chẳng xảy ra chuyện gì đâu, nhưng với mấy kẻ ngu ngốc chính gốc thì chẳng biết chúng sẽ làm gì.
Dù sao thì cũng từng có tiền lệ từ cái lũ cuồng tín "Tập hợp giáo đoàn" đó rồi.

"Không, hắn đùn đẩy hết rắc rối cho bên này rồi bỏ đi từ đời nào rồi."
Ông Orson thở dài sườn sượt.
Chà, xin chia buồn cùng ông.
Dù rằng rắc rối về con Berserk Mud Crab đó đã được giải quyết xong xuôi rồi.
Nhưng biết tên phiền phức đó đã đi rồi thì tôi cũng thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút.

"Cậu Mukoda, vậy còn mấy con Berserk Mud Crab đó thì…"
Ông Orson ngập ngừng hỏi.
Có vẻ ông ấy cực kỳ để tâm đến lớp vỏ của loài cua đó nên mới thắc mắc đây.
Nhưng mà…
"Mọi người đã ăn sạch rồi. Luộc lên ăn, ngon kinh khủng luôn."
『Ừm. Vị không tệ. Vị thực sự không tệ.』
『Ngon hơn mong đợi, cái thứ cua đó. May mà bắt thêm được 3 con nữa.』
『Ngon thật đấy, cua ấy!』
『Cua ngon lắm~』
Nghe tôi nói, cả hội cũng đồng thanh bảo ngon.
Vì Dora-chan và Sui giao tiếp bằng thần giao cách cảm nên ông Orson chắc không nghe thấy, nhưng Fel và Gon-jii thì nói bằng giọng thật nên chắc ông ấy nghe rõ mồn một.

"Cậu thực sự đã ăn chúng rồi sao… Mà lại còn… luộc nữa…"
Ông Orson nói rồi buông thõng hai vai, thất vọng tràn trề.
"Ơ? Luộc là không được ạ?"
"Cái lớp vỏ đó, nếu tác động nhiệt trước khi gia công thì nó sẽ trở nên giòn và dễ vỡ… Vì giá trị nằm ở cái vỏ đó nên chưa từng có ai nghĩ đến việc ăn phần thịt cả…"
Không, ông nói thế thì tôi biết làm sao được.
Mà này, hóa ra đun nóng lên thì vỏ sẽ giòn à.
Nghe bảo cứng lắm mà, hèn gì tôi bẻ cái là vỡ tan tành.
Nhưng mà ông Orson này, không cần phải thất vọng đến thế đâu nhỉ?
Còn đầy mạo hiểm giả khác cơ mà, sớm muộn gì ông chẳng thu được vỏ cua.
Đang định nói thì ông Orson bỗng ngẩng phắt mặt lên như vừa nhớ ra điều gì.

"Vừa rồi cậu bảo có bắt thêm được 3 con đúng không?!"
"À? Vâng, đúng là thế."
Đúng là có bắt thêm 3 con thật…
"Vậy xin hãy để chúng tôi mua lại số đó!"
"Ờ thì…"
Tôi liếc nhìn sang phía Fel và đồng bọn.
『Đéo đời nào.』
『Đúng thế. Bắt là để cho cả bọn ăn mà.』
Fel và Gon-jii lên tiếng dứt khoát.
Bị Fel và Gon-jii từ chối, ông Orson lại buông thõng hai vai lần nữa.
Đối với chúng tôi, con cua đó hoàn toàn chỉ là thực phẩm thôi mà.
Tôi cười gượng gạo rồi tạm biệt ông Orson, dẫn cả bọn đi về phía nhà kho.
Tại đó, chúng tôi nhận lấy một phần thịt và da của con Tyrant Black Alligator, thế là xong xuôi kế hoạch hôm nay.
Ngoài ra cũng chẳng còn việc gì để làm…

"Hay là ghé qua mấy quán hàng rong trên phố xem sao?"
『Nhất trí! Có quán nào bán đồ ăn ngon thì cho ta nhé!』
『Ừm. Đôi khi cũng có vài loại thịt ngon lắm.』
『Hửm, vậy sao? Thế thì ta cũng muốn thử.』
『Sui cũng muốn ăn thịt~!』
Không hiểu sao lại thành dự báo một chuyến càn quét hàng rong rồi.
Mà thôi, thế cũng chẳng sao.
Vừa trò chuyện với mọi người bằng thần giao cách cảm, vừa bước ra khỏi Hội Mạo hiểm giả thì…

"Cậu Mukoda?"
Nghe tiếng gọi, tôi nhìn về phía phát ra âm thanh và thấy những gương mặt thân quen.
"Mọi người, sao mọi người lại ở đây?!"
Trước mắt tôi là Gaudino-san với thanh Bastard Sword cực ngầu, Gideon-san đẹp trai như diễn viên Hollywood, Sigwald-san người lùn mang theo chiếc búa chiến, và mỹ nhân elf tuyệt sắc với mái tóc vàng óng, đôi mắt xanh lục – Phiodora-san.
Đó chính là cuộc tái ngộ với "Ark", tổ đội mạo hiểm giả hạng A mà tôi đã gặp trong hầm ngục ở Aveling.