Thật lòng cảm ơn tất cả các bạn đã mua sách và truyện tranh của tôi!
Những ai chưa mua thì hãy nhanh tay sở hữu nhé.
Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" trong thời gian tới!

Haizz~ mệt thật sự luôn ấy...
Đủ mọi chuyện trên đời.
Khi tôi định quay đầu hướng về phía cửa ra, lòng chỉ muốn mau chóng được về nhà thì bất chợt sực nhớ ra điều gì đó.
"À phải rồi, còn ngài Erland thì sao?"
Ở một nơi mà các nguyên liệu từ Leviathan đã tập hợp đầy đủ thế này, vậy mà gã biến thái đó lại không có mặt.
Cũng chính vì gã không có ở đó nên dù có mệt mỏi, mọi việc mới được giải quyết trôi chảy như vậy.
"Tên đó à... Ta cho hắn nghỉ ngơi rồi. Cứ nhìn mặt là biết nếu để hắn ở đây thì thể nào cũng rắc rối to."
Bram-san nói với vẻ mặt chán chường.
Nếu gã đó mà có mặt ở đây, chắc chắn mọi chuyện sẽ loạn hết cả lên cho xem.
Quyết định bắt gã nghỉ ngơi đúng là một lựa chọn sáng suốt.
"Ta đã nghiêm lệnh cho Moira phải kèm chặt, không được để hắn bước ra khỏi nhà trọ nửa bước, vậy mà nghe nói tên đó còn định nhân lúc sơ hở mà bỏ trốn..."
Bram-san lẩm bẩm với vẻ mặt mệt mỏi: "Ta vừa nhận được báo cáo như vậy đó."
Ông đang làm cái trò gì thế hả ngài Erland...
Theo lời Bram-san, sau đó gã đã bị trói lại như đòn bánh tét, bị giám sát chặt chẽ không chỉ bởi mỗi tiểu thư Moira mà còn bởi cả nhóm mạo hiểm giả hạng cao gồm 5 người nữa.
"Ai cũng biết tên đó là một gã elf kỳ quặc, nhưng ta cũng không ngờ hắn lại bị bệnh nặng đến thế này. Thật ngoài ý muốn, hôm nay ta đã được mở mang tầm mắt."
Bram-san nói với khuôn mặt nhăn nhó như thể vừa cắn phải bọ đắng.
Bệnh nặng... ừm, đúng là thế thật.
Dù sao thì, gã cũng là một người có năng lực.
Sau cuộc đối thoại đó, tôi thúc giục Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui – những kẻ vốn chẳng quan tâm gì mà đang tự tung tự tác thư giãn – cùng rời khỏi hội mạo hiểm giả.
Trên đường về, mọi người vẫn vui vẻ bàn tán về chuyện bữa tối, chỉ có mỗi mình tôi là lê đôi chân nặng trịch vì quá mệt mỏi.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngày hôm sau ---.
Đoàn của chúng tôi đã ra đường từ sáng sớm với một mục đích nhất định.
"Cầu mong nữ thần Kishar ban phước lành cho ngài."
Vị linh mục nói vậy, chắp hai tay trước ngực như đang cầu nguyện.
Nối tiếp theo sau đó...
" " " " " "Cầu mong nữ thần Kishar ban phước lành cho ngài." " " " " "
Các nữ tu cũng chắp tay trước ngực và nói y hệt vị linh mục.
Tôi chỉ biết cười khổ mà nghe.
"Thực ra là tôi đã có phước lành của nữ thần Kishar rồi."
Tôi đâu có dám nói câu đó cơ chứ~
Vừa nghĩ thầm, tôi vừa cúi đầu chào lấy chào để rồi rời khỏi giáo đường của nữ thần đất Kishar tại Vương đô.
"Được rồi~ đi tiếp thôi nào."
『Ừm. Tiếp theo là giáo đường của nữ thần Ninril nhỉ.』
"Sai rồi~. Tiếp theo là giáo đường của nữ thần nước, Rusalka ạ~"
『Cái gì?! Vẫn chưa đến giáo đường của Ninril-sama sao!』
"Thôi mà~, giáo đường có chạy đi đâu được đâu, sao phải vội thế."
Fel tự hào vì là quyến thuộc của nữ thần Ninril nên cứ hở ra là lại Ninril-sama này, Ninril-sama nọ, phiền ghê cơ.
"Chẳng phải tôi đã nói trước khi rời nhà rồi sao, chúng ta sẽ ghé thăm lần lượt từng nơi mà."
Tôi vừa cằn nhằn đôi chút với Fel, vừa đi tiếp theo lộ trình đã tìm hiểu từ trước.
Hôm nay, vì vừa nhận được tiền từ việc bán nguyên liệu Leviathan, nên chúng tôi đi vòng quanh để quyên góp cho các trại trẻ mồ côi tại Vương đô.
Dù số lượng giáo đường không có trại trẻ mồ côi kèm theo là rất ít, nhưng vẫn có, nên chúng tôi sẽ cúng dường ở những nơi đó.
"Mà đúng là ở Vương đô, số lượng giáo đường cũng nhiều thật đấy."
Ngay cả giáo đường của nữ thần Kishar, nơi có nhiều tín đồ, cũng có tận 5 chi nhánh.
Hơn nữa, nghe nói nơi nào cũng có trại trẻ mồ côi đi kèm.
Đúng là Vương đô, nghe bảo trẻ mồ côi từ khắp các địa phương đều đổ về đây.
Có vẻ như ở một số nơi, trại trẻ mồ côi không có nằm gần đó.
Ngoài ra, cũng có những trường hợp cha mẹ từ địa phương lặn lội mang những đứa trẻ mà họ không thể nuôi nấng nổi vì nhiều lý do đến đây.
Chắc đó là tấm lòng cuối cùng của cha mẹ dành cho con cái họ.
Vì vậy, dù có rất nhiều trại trẻ mồ côi, nhưng chỗ nào cũng luôn trong tình trạng quá tải.
Giáo đường của nữ thần Kishar lúc nãy cũng là một trong hai giáo đường lớn nhất trong 5 chi nhánh ở Vương đô, trại trẻ mồ côi đi kèm cũng khá lớn, vậy mà số lượng trẻ con vẫn cực kỳ đông đúc.
Khi hỏi chuyện vị linh mục, ông ấy nói rằng dù có nhận được sự hỗ trợ từ quốc gia và tiền cúng dường, nhưng luôn chỉ vừa đủ để nuôi lũ trẻ thôi.
Cũng phải thôi, số lượng trẻ đông thế kia mà.
Nghe nói tòa nhà cũng bị dột ở vài chỗ nhưng ông ấy chỉ cười bảo: "Chúng tôi cũng chỉ đang dùng biện pháp tạm thời để chắp vá qua ngày thôi".
Vị linh mục nói: "Điều quan trọng nhất vẫn là lũ trẻ được lớn lên khỏe mạnh".
Một vị linh mục với vẻ hiền từ toát ra từ bên trong.
Nghe thấy thế, lòng tôi cũng mềm nhũn.
Nhân tiện tiền từ Leviathan cũng vừa đổ về, nên tôi đã hào phóng để lại 10 đồng bạch kim (tương đương 1000 đồng vàng).
"Ồ, đây là giáo đường của nữ thần Rusalka tiếp theo."
Sau đó, như thường lệ, tôi nhẹ nhàng đẩy cửa giáo đường và lên tiếng.
"Xin lỗi, có ai ở đây không ạ~"
………………
…………
……
"Chắc hôm nay dừng ở đây thôi nhỉ~. Dù vẫn chưa đi được phân nửa lộ trình."
Công cuộc cúng dường & quyên góp bắt đầu từ sáng sớm, nhưng vẫn còn dang dở.
"Giáo đường ở Vương đô nhiều quá rồi đấy."
Tôi cứ nghĩ với số lượng như vậy thì sẽ giải quyết nhanh gọn thôi, ai ngờ dự tính lại quá lạc quan.
Nói là nhanh gọn, nhưng cũng tốn kha khá thời gian để trò chuyện, hỏi thăm tình hình giáo đường và trại trẻ, nên một phần cũng là do mình tự làm tự chịu thôi.
Chuyện đó thì đành chịu vậy.
Lần này, vì có nguồn vốn dồi dào, nên mức cơ bản tôi để là 500 đồng vàng, sau đó cộng thêm dựa trên quy mô giáo đường, trại trẻ và số lượng trẻ em ở đó.
Hy vọng điều này sẽ giúp việc vận hành các giáo đường và trại trẻ dễ thở hơn một chút.
"Thôi, chỗ còn lại mai đi nốt cũng được."
Vẫn còn chút dư dả thời gian.
Mục tiêu chính của chúng tôi là giải phẫu Leviathan ở Vương đô đã hoàn thành, tôi vốn muốn mau chóng quay về Carelina, nhưng hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Carelina đi cùng vẫn còn việc tồn đọng chưa xử lý xong, nên phải ở lại Vương đô thêm một tuần nữa.
Ông ấy cũng phàn nàn với vẻ mặt ủ rũ: "Chỗ ta cũng không thể để trống lâu hơn được nữa, ta cũng muốn về sớm lắm chứ".
Không phải là tôi chưa từng nghĩ đến chuyện tự mình về Carelina trước, nhưng mà hội trưởng thì...
Nếu thế thì thay vì chỉ mất một ngày nếu đi trên lưng ông già Gon, thì sẽ phải mất nhiều ngày để trở về Carelina.
Vì thế, chúng tôi đành phải ở lại Vương đô thêm một tuần.
Ngày kia, chúng tôi đã hẹn với nhóm "Iron Will" – những người bạn cũ – cho buổi tiệc chúc mừng thăng hạng B, ngoài ra thì coi như cũng rảnh rỗi.
Cho nên, nếu ngày mai không đi hết thì để ngày kia đi tiếp cũng chẳng sao.
Dù sao thì hôm nay đến đây là xong.
"Fel, giáo đường của nữ thần Ninril mà ngươi mong đợi đây rồi."
『Hừ, cuối cùng cũng đến. Ta đợi mòn cả mắt rồi đây!』
"Có nói thế thì cũng chịu thôi, phải đi lần lượt từng nơi mà."
『Vì Fel cứ làm ầm ĩ về nữ thần gió, ta mới tự hỏi là thế nào, thì ra là vậy, Fel là quyến thuộc của nữ thần gió. Giờ ta mới nhớ ra.』
Ông già Gon thản nhiên nói vậy.
『Sao cũng được, nhưng ta đói bụng rồi, giải quyết cho nhanh đi～』
『Sui cũng đói bụng rồi~. Chủ nhân ơi, về nhà sớm đi~』
Tôi biết Dora-chan và Sui cũng đói, nhưng đừng có nói giọng lười biếng như thế chứ.
Nghĩ là vậy, nhưng bản thân tôi cũng đã đi bộ khắp Vương đô cả ngày nay nên cũng mệt đừ rồi.
Muốn giải quyết nhanh rồi về nhà quá.
Thế nên, bắt đầu thôi nào...
"Xin lỗi, có ai ở đây không ạ~"