“Phù~, vậy là việc lấy nội tạng đã hoàn tất rồi.”

Vừa nói vậy, Erland-san vừa dùng đôi bàn tay còn dính đầy máu xanh lè để túm lấy miếng vải treo bên thắt lưng lau mồ hôi trên trán. Gương mặt anh ta rạng rỡ, tràn ngập vẻ mãn nguyện. Dù gì thì anh ta cũng là một Elf, nên dù đang trong tình cảnh này, vẻ đẹp trai vốn có vẫn cứ tỏa sáng lấp lánh.

Thật sự quá kinh ngạc khi một người có thể cảm thấy hạnh phúc đến thế khi làm cái công việc đầy máu me này. Đúng là trước sau như một, không hề dao động. Một mặt, tôi cũng thấy nể phục anh ta đấy. Chứ như tôi, chỉ mới nhìn thấy cảnh anh ta lôi đống ruột gan ra thôi là suýt nữa đã cho bữa sáng hôm nay “đảo ngược” ra ngoài rồi.

Vẫn trong tâm trạng chán chường, tôi dõi theo Erland-san khi anh ta chuyển sang công đoạn tiếp theo.

“Tiếp theo, ta sẽ cắt phần đầu. Và, nếu là bình thường thì tôi rất muốn tiến hành giải phẫu phần đầu ngay tại đây, nhưng mà……”

Theo lời Erland-san, “Mắt, răng nanh, não bộ, hộp sọ, toàn những nguyên liệu thú vị đang chờ đợi, nhưng vì sẽ có rất nhiều kẻ trộm nhòm ngó món đó, nên cứ làm theo đề xuất của Bram-sama, chúng ta sẽ đưa đến Guild mạo hiểm giả để xử lý thì hơn.”

Quả thật, nếu chỉ là phần đầu thì có lẽ vẫn đủ sức giải phẫu tại kho của Guild mạo hiểm giả vương đô.

“Vậy thì, bắt đầu đây!”

Erland-san dùng thanh ma kiếm Caladbolg mà tôi cho mượn, “xoẹt” một cái ngọt xớt, chém đứt đầu con Leviathan.

“Hà, đáng tiếc thật, tôi muốn giải phẫu ngay tại đây cơ.”

Vừa vuốt ve cái đầu Leviathan, Erland-san vừa lẩm bẩm. Những lời lẩm bẩm của người này thì tốt nhất là không nên nghe. Vì hầu hết toàn là mấy thứ nghe nổi cả da gà.

“Vậy thì, tôi cất đi đây.”

Nói đoạn, anh ta cho cái đầu của Leviathan vào hòm đồ (Item Box). Vừa làm, Erland-san vừa phát ra những âm thanh “Aaa~” đầy luyến tiếc, tay vẫn cố vươn theo. Cái đầu của Leviathan và phần cổ có vết cắn của Gon-jii sẽ được tôi tạm giữ trong hòm đồ của mình, rồi trên đường về sẽ để lại tại Guild mạo hiểm giả.

“Chẳng phải lát nữa là làm được ngay thôi sao? Không có Moira-sama ở đây mà cứ tùy tiện làm việc thì coi chừng lại bị cô ấy mắng cho đấy.”

“Bi, biết rồi mà! Tôi sẽ làm cẩn thận!”

Không biết anh ta có thực sự hiểu không nữa. Nghe đâu số lượng yêu cầu gửi về Guild mạo hiểm giả đang nhiều đến mức bất thường gây ra cảnh hỗn loạn, các nhân vật cấp cao như Bram-san cùng đội ngũ nhân viên hành chính đều đang cực kỳ bận rộn, đến cả Moira-sama, người giám sát Erland-san, cũng phải tạm rời khỏi anh ta để ra phụ giúp.

Nhắc mới nhớ, nghe câu chuyện lúc nãy làm tôi thấy hơi lo…

“Này, lúc nãy anh bảo có nhiều kẻ trộm phải không? Ở đây có bao nhiêu mạo hiểm giả cấp cao canh gác thế này mà vẫn có kẻ dám ra tay sao?”

Thêm vào đó còn có kết giới của Fel và Gon-jii nữa chứ. Thực ra vì hôm qua không nghe thấy chuyện này, nên cho đến giờ tôi vẫn cứ nghĩ chắc sẽ chẳng có tên trộm nào dám bén mảng đến với dàn phòng thủ nghiêm ngặt thế này, vậy mà…

“Có đấy chứ. Đáng buồn thay là vậy.”

Theo Erland-san, chỉ là tôi không để ý thôi, chứ thực ra đã có khá nhiều kẻ bị các mạo hiểm giả tóm gọn rồi. Thậm chí có cả mấy tên bị chính Gon-jii và Dora-chan của tôi bắt được nữa.
(Nhân tiện, hôm nay Gon-jii và Dora-chan cũng vừa tới nơi làm việc là đã bay vút lên cao với cái danh nghĩa là “canh gác từ trên không” rồi).

Vậy mà Gon-jii với Dora-chan chẳng nói năng gì với tôi cả. Có vẻ như dù chỉ cần lấy trộm được một chút cũng là cả gia tài, nên trong dàn bảo vệ nghiêm ngặt này vẫn có những kẻ nảy sinh ý đồ xấu. Đúng là, cả đám mạo hiểm giả đông đảo thế này canh gác, sao không chịu bỏ cuộc đi cho xong chứ.

“Chuyện đó thì hôm nay cứ nhờ các mạo hiểm giả cố gắng thôi, tiếp theo là công đoạn lột da. May mắn là các nhân viên chuyên trách giải phẫu ở khắp nơi cũng đã tập hợp đông đủ rồi.”

Có vẻ như Erland-san đã gọi tập trung từ trước, người bắt đầu kéo đến đông nghịt. À, thấy ông chú Johan rồi. Ông ấy cũng thấy tôi và vẫy tay, tôi liền vẫy tay chào lại.

Sau đó, đúng là đẳng cấp chuyên nghiệp. Mọi việc diễn ra một cách thầm lặng và trơn tru. Theo ý muốn của Bram-san và các lãnh đạo Guild mạo hiểm giả, họ muốn giữ phần da thành một tấm lớn nhất có thể, nên nhiều nhân viên đã phối hợp với nhau để lột da.

Dẫu vậy, vì cơ thể nó quá khổng lồ, nên thỉnh thoảng vẫn phải nhờ Erland-san dùng ma kiếm cắt thành từng khúc nhỏ. Những người nhân viên tập trung lại quanh từng khối đó rồi bắt đầu lột da. Kỹ thuật lột da vừa nhanh vừa cẩn thận của họ đúng là tay nghề của những bậc lão luyện. Cảnh tượng lớp da dần dần được tách rời khỏi thân xác khổng lồ của con Leviathan thực sự rất hùng vĩ.

Khi lớp da được lột ra và những thớ thịt trắng muốt của Leviathan lộ diện, Fel đang nằm dài nãy giờ cũng ngồi bật dậy, đôi mắt sáng rực.

『Có vẻ hôm nay được ăn thịt Leviathan rồi đây.』

Fel vừa nói vừa vẫy đuôi liên tục.

『Sui cũng mong chờ lắm~』

Sui cũng nhảy nhót vui vẻ. Chà, được thế thì tốt quá. Mọi người đều đang thực sự mong đợi mà. Tôi cũng phải bắt đầu suy nghĩ xem lát nữa sẽ chế biến món gì thôi.

Trong lúc đó, công việc của ngày hôm nay cũng đã kết thúc. Tuy chưa lột hết da toàn bộ, nhưng mấy khối đã được cắt ra đều đã lột xong, để lộ ra phần thịt trắng ngần bóng bẩy.

『Được rồi, phần thịt đã lột da ta sẽ nhận lấy. Bữa tối nay là Leviathan! Cuối cùng cũng được thưởng thức thịt của nó rồi.』

Fel đầy khí thế muốn ăn thịt Leviathan. Thậm chí nước miếng còn chảy ra rồi kìa.

『Thịt ri-va-i-a-san~♪』

Sui cũng tỏ vẻ kỳ vọng cao độ.

『Ồ, cuối cùng cũng đến lúc được ăn thịt Leviathan rồi.』
『Hya-hoo, cuối cùng cũng đến rồi à! Đợi mãi đấy!』

Gon-jii và Dora-chan đang canh gác trên không cũng đã quay về.

『Này, mau đem thịt về thôi.』

Fel dùng mũi đẩy lưng tôi giục giã.

“Rồi rồi, biết rồi, đừng có đẩy nữa.”

Tôi tạm thời lên tiếng gọi Erland-san.

“Erland-san, phần thịt đó chúng tôi mang về có được không?”

Nghe vậy, Erland-san trừng mắt với uy lực kinh khủng rồi quát: “Không được! Tuyệt đối không được!”

Tôi sững sờ trước thái độ gay gắt của anh ta.

『Cái gì cơ?』

Trước câu trả lời của Erland-san, Fel nhăn mũi, cất giọng thấp đầy đe dọa.

“Cái gì mà cái gì, việc giải phẫu còn chưa xong mà!”

Erland-san không hề chịu thua, đáp lại Fel.

『Chưa xong? Chẳng phải thịt đã lộ ra rồi sao?』

“Nói cái gì thế hả! Vẫn còn xương ở đó mà!”

À… ngẫm lại thì đúng thật. Vẫn còn dính xương. Nghĩa là xương cũng là một loại nguyên liệu quan trọng sao? Fel cứ tưởng thịt lộ ra là được ăn, nhưng sau khi nghe Erland-san giải thích thì tôi cũng hiểu.

『X-xương thì để nguyên đó cũng được mà. Chẳng phải có cách nướng cả xương đó sao? Có đúng không?』

Này Fel, sao tự nhiên lại lôi tôi vào!

“Mu, mu, mu, Mukoda-san! Chẳng lẽ, chẳng lẽ anh định nướng cả xương của Leviathan sao?!”

Erland-san túm chặt lấy hai vai tôi rồi lắc mạnh.

“Này này này! Erland-san, bình tĩnh chút đi! Ý tôi là nếu muốn thì vẫn có thể làm thế, chứ tôi có nói là sẽ làm đâu!”

“Dám nói là ‘nếu muốn thì làm được’ à, anh đang nói cái gì vậy chứ!”

A, không xong rồi. Người này hoàn toàn bị kích động rồi.

“Nghe cho kỹ đây! Như tôi đã nói ngay từ đầu, Leviathan là nguyên liệu thượng hạng mà từ một giọt máu đến một mảnh xương đều được giao dịch với giá cực cao! Vậy mà anh dám nghĩ đến chuyện đem nướng xương của nó sao? Trong số vô vàn nguyên liệu của Leviathan, xương của nó là cực phẩm đấy! Dùng làm vũ khí cũng tốt! Làm dược liệu cũng xong! Một nguyên liệu như thế mà…”

Xương của Leviathan có thể dùng làm kiếm, làm giáo, làm vũ khí đập, lại còn có thể nghiền nát thành bột làm thuốc, là loại nguyên liệu siêu xịn mà ai ai cũng thèm khát. Erland-san đã thuyết giáo tôi gần cả tiếng đồng hồ về giá trị của cái đống xương đó.

Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui định chuồn đi từ lâu, nhưng lần này thì không thoát được. Erland-san quát “Các người định đi đâu hả! Cả mấy người nữa, nghe cho kỹ vào!” thế là họ cũng bị giữ lại cùng tôi để nghe thuyết giảng.

Đáng đời.

Đến khi bài thuyết giáo kết thúc, tất cả chúng tôi đều kiệt sức. Fel thì lầm bầm đầy uất ức: “Gừ gừ, đường đường là Fenrir ta mà lại bị thuyết giáo…”, Gon-jii thì gương mặt phờ phạc: “Đúng là một trải nghiệm kinh hoàng mà”, Dora-chan thì gục ngã: “Tại sao mình lại phải chịu đựng chứ…”. Chỉ có mỗi Sui là vẫn “Chủ nhân ơi, con đói rồi~” như mọi khi.

Haizz, mệt thật. Nhưng mà, mỗi khi hứng lên thì Erland-san ngay cả Fenrir hay Cổ Long cũng dám thuyết giảng một cách thản nhiên thế kia sao? Thật đáng sợ.