Qua trò chuyện với ông Adriano, hóa ra vấn đề là ông ấy đang tìm kiếm những món ăn mới lạ.
Dường như các quán ăn ở đây thực đơn nào cũng giống nhau khiến ông ấy khá đau đầu.
Đúng là phong thái của Hội trưởng Hội Thương nhân, thật không hổ danh.
"Ngã cũng không để tay không" là đây, ông Adriano quả là người tháo vát.
Chà, dù sao ông ấy cũng đã tăng giá thu mua cho mình đáng kể (tôi đoán là nhờ lời nhắc của ông Ugor mà ông ấy đã nâng giá lên kha khá vì tính đến lợi ích lâu dài), nên dạy cho họ vài món ăn cũng chẳng mất mát gì.
Ông Ugor sau khi nghe chuyện của chúng tôi, biết rằng đây không phải là vấn đề liên quan đến Hội Mạo hiểm giả, nên đã nhanh chóng rời đi.

"Thực ra thì món ăn ở đây chỉ có thể nấu hoặc nướng, nên việc thực đơn cứ lặp đi lặp lại cũng là điều khó tránh khỏi..."
Thêm vào đó, gia vị nêm nếm chỉ có muối và một chút tiêu cùng các loại thảo mộc, nên món nào cũng có vị na ná nhau.

"Mukohda-sama có vẻ không phải người của quốc gia này, lại còn am hiểu ẩm thực, nếu ngài có món nào mới lạ, xin hãy chỉ bảo cho chúng tôi. Thành phố này tập trung đông đảo các mạo hiểm giả, nếu đó là món hợp với rượu thì lại càng tuyệt vời hơn."

Ừm... Nếu có thể dùng gia vị từ Siêu thị Online thì tôi đã dạy họ bao nhiêu món ngon rồi.
Nhưng cái đó thì không thể.
Về phần gia vị, chỉ có muối và tiêu.
Nghe ông ấy nói thì có vẻ cần tránh dùng những nguyên liệu đắt tiền, nên ngay cả tiêu cũng có khi là xa xỉ.
Chuyện không dùng nguyên liệu đắt tiền thì tôi hiểu.
Ở các quán ăn bình dân thì làm sao dùng nổi nguyên liệu cao cấp chứ.
Hơn nữa, lại còn phải hợp với rượu nữa...
Khó thật đấy.
À, mà vừa nãy ông Adriano có nói: "Thực ra thì món ăn chỉ có thể nấu hoặc nướng".
Nếu vậy thì...

"Ông Adriano, ở đây có món chiên không?"
"Món chiên? Món đó là món như thế nào vậy?"
"Là chiên trong dầu ấy. À, kiểu như là nấu trong dầu vậy."
"Chiên trong dầu, nấu trong dầu... Ừm, tôi thực sự không hiểu lắm."

Ồ, vậy ra phương pháp chiên rán đúng là chưa xuất hiện ở đây.
Nếu vậy thì tôi đã nghĩ ra một món hoàn hảo.
Loại dầu được sử dụng phổ biến nhất ở thế giới này là dầu ô-liu.
Nghe nói có một vùng sản xuất lớn nên loại dầu này được sản xuất rộng rãi và giá thành không quá đắt đỏ.
Muối thì vì quốc gia này giáp biển nên giá chắc cũng không đến nỗi cắt cổ.
Xét về khía cạnh đó thì món tôi vừa nghĩ ra chắc cũng không tốn kém bao nhiêu.
Hơn nữa lại còn hợp với rượu.
Tôi tin rằng món này sẽ cực kỳ bắt miệng khi dùng kèm với ale, loại bia thường thấy ở thế giới này.

"Tôi vừa nghĩ ra một món, hay là chúng ta làm thử luôn nhé?"
"Ồ! Thật thế sao? Vì ai cũng muốn biết những món ăn mới, tôi gọi mọi người tới xem được không?"
"Cũng được thôi ạ..."

Bị nhiều người nhìn thì hơi ngại một chút, nhưng thôi đành vậy.
Hơn nữa, tôi cần một chỗ rộng rãi để đặt bếp ma đạo.
Vừa dứt lời, chẳng hiểu sao tôi lại bị dẫn ra khoảng không gian rộng trước quầy tiếp tân của Hội Thương nhân.
Khi tôi nói cần dầu ô-liu và muối, họ đã chuẩn bị ngay lập tức.
Vậy thì, bắt tay vào làm thôi.
Đầu tiên là lấy bếp ma đạo ra.
Khi tôi lấy bếp ma đạo từ trong Túi Đồ ra, đám đông xung quanh liền ồ lên kinh ngạc.
Sau đó, tôi nghe thấy những lời bàn tán như: "Túi đồ của hắn to thật đấy" hay "Đó là bếp ma đạo đời mới nhất à".
Mấy lời đó thì tạm thời cứ phớt lờ đi.

Món tôi làm lần này là khoai tây chiên.
Món này vừa dễ làm, nguyên liệu không đắt, lại rất hợp làm mồi nhắm.
Đầu tiên là khoai tây.
Tôi vẫn còn khoai tây mua trước khi xuống hầm ngục, nên tôi chọn những củ chưa lên mầm rồi rửa sạch.
Hình như ở đây họ cũng gọi là "khoai tây" thì phải.

"À, chúng ta rửa sạch khoai tây rồi lau khô, sau đó cắt theo cách này nhé. Nếu rửa kỹ thì cứ để nguyên vỏ cũng không sao. Lần này tôi cắt kiểu múi cau, nhưng các vị có thể thử cắt sợi hay cắt lát mỏng để thay đổi cảm giác khi nhai, sẽ thú vị hơn đấy. Cứ thử nghiệm nhiều kiểu xem sao. À, tôi biết là các vị dùng khoai tây nhiều rồi, nhưng nếu khoai đã lên mầm thì nhớ khoét bỏ phần mầm, và gọt vỏ dày hơn một chút nhé."

Vừa nói, tôi vừa cắt khoai tây thành miếng múi cau, để nguyên vỏ.
Dù giá thành không đắt nhưng dùng ít dầu thì tốt hơn, nên dù tốn thời gian một chút nhưng tôi sẽ chọn cách chiên trong chảo.

"Sau đó, các vị cho khoai đã cắt vào chảo, đổ dầu ô-liu vào cho đến khi ngập mặt khoai. Rồi vặn lửa vừa. Cứ thế chiên chậm rãi cho chín đều."

Phụt, lửa của bếp ma đạo bốc lên.
Cứ để nguyên như thế một lát.

"Khi thấy khoai sủi bọt và nổi lên như thế này, thì vặn lửa lớn lên để lớp vỏ ngoài giòn tan và có màu vàng óng bắt mắt. Sau khi chiên vàng thơm, các vị vớt ra để ráo dầu. Tiếp đó rắc muối lên là xong. Nếu sợ bên trong chưa chín, các vị có thể lấy thử một miếng ra, bẻ đôi xem là biết ngay. Cơ mà cách làm lần này hơi tốn thời gian, nên nếu muốn nhanh thì các vị cứ đun nóng dầu sẵn rồi hãy cho khoai vào cũng được. Dầu thì tôi dùng dầu ô-liu, nhưng dùng mỡ động vật cũng ngon không kém. Hãy cứ thử nghiệm nhiều cách cắt và nhiều loại dầu khác nhau nhé. À, vì có dùng đến dầu nên hãy hết sức cẩn thận hỏa hoạn đấy."

Cách làm lần này chỉ là phạm vi món ăn gia đình thôi.
Nếu làm ở quán với số lượng lớn thì kỹ thuật cắt hay loại dầu sẽ ảnh hưởng đến kết cấu và hương vị, nên việc tự mình mày mò thử nghiệm là tốt nhất.

"Mời mọi người ăn thử ạ."
Khi tôi đưa đĩa khoai tây vừa chiên xong, đám đông liền ùa tới.
"Cẩn thận nóng nhé."
Mọi người vừa thổi vừa nhấm nháp món khoai tây chiên nóng hổi.

"Ồ, bên ngoài giòn rụm còn bên trong thì bùi béo, ngon thật đấy!"
"Vị muối đậm đà, ăn cứ muốn bốc tiếp mãi thôi."
"Món này đúng là hợp với ale thật."
"Hơn cả là chi phí nguyên liệu lại rẻ, thật tuyệt."
"Cách làm cũng đơn giản, thế này thì từ hôm nay chúng ta có thể đưa ngay vào thực đơn rồi."

Có vẻ như phản hồi rất khả quan.
Chà, tôi chưa từng nghe ai ghét khoai tây chiên bao giờ.
Còn lại mấy chuyện như thay đổi cách cắt hay các thứ khác thì cứ để họ tự sáng tạo theo ý mình.

"Chà, Mukohda-sama, thực sự cảm ơn ngài rất nhiều. Chiên trong dầu, tôi thực sự bái phục. Nguyên liệu không tốn kém mà lại cực kỳ hợp với rượu nữa. Được ngài chỉ bảo cho một món tuyệt vời như vậy, tôi thực sự vô cùng biết ơn."

Ông Adriano tiến lại gần và nói thế.
Nhìn nụ cười thường trực trên môi ông ấy, có vẻ món khoai tây chiên này đã làm ông ấy rất hài lòng.
Lúc đầu tôi còn nghĩ có khi đơn giản quá không, nhưng vì nó dễ làm bằng nguyên liệu ở đây nên đó là thứ đầu tiên nảy ra trong đầu tôi.
Chỉ dạy món khoai tây chiên mà được cảm kích thế này thì cũng xứng đáng rồi.

"Đây là chút tấm lòng, phí hội viên thường niên và thuế đợt tới của Hội Thương nhân, chúng tôi sẽ lo liệu cho nhóm của ngài."
"Thật ạ? Thế thì cảm ơn ông nhiều lắm!"

Chỉ vì dạy món khoai tây chiên mà phí hội viên đợt tới được miễn phí hoàn toàn.
May thật đấy.
Thôi thì cũng xong việc, thu dọn đồ đạc rồi đánh thức mọi người dậy để về thôi.
Fer, Dora-chan và Sui cũng đã chán đến mức chuyển sang giờ ngủ trưa rồi.
Chà chà, về nhà lại phải lo bữa ăn cho mấy nhóc nữa đây.

"Vậy tôi xin phép nhé."
"Cảm ơn ngài rất nhiều."

Tôi nói lời tạm biệt với ông Adriano rồi cùng mọi người rời khỏi Hội Thương nhân.