Hôm nay là ngày dành riêng để chuẩn bị thức ăn cho chuyến hành trình trong hầm ngục.
Dù có thể nấu nướng ngay trong đó nếu cần, nhưng tốt hơn hết là cứ nên nấu sẵn trước khoảng 3, 4 ngày.
Vì đám nhóc cũng đã được cho ăn sáng xong xuôi cả rồi, nên mình khá dư dả thời gian.

Nhân tiện, sáng nay mình cho tụi nó ăn bít tết từ thịt của Bloody Horn Bull vì chỉ cần nướng lên là xong, cực kỳ đơn giản. Thế mà đứa nào đứa nấy ăn ngon lành lắm.
Có vẻ như chuyện ăn bít tết ngay từ sáng sớm chẳng phải là vấn đề gì với tụi nó cả.
Tất nhiên, với mình thì ăn bít tết vào buổi sáng đúng là chịu chết, nên chỉ dùng bữa đơn giản với súp ăn liền, bánh mì và cà phê thôi.

Vậy, hôm nay nên làm món gì nhỉ?
Hôm qua thì mình đã làm xong các loại đồ chiên và cơm bò hầm (gyudon) rồi…
Mấy món kiểu đậy lên cơm (donburi) đúng là tiện lợi thật.
Chỉ cần đặt lên trên cơm là đã ngon bá cháy rồi.
Nghĩ tới đó, mình nghĩ nên làm thêm món thịt heo xào gừng hoặc thịt heo ngâm tương miso là hợp lý.
À mà nhắc mới nhớ… ồ, thấy rồi.
Suýt chút nữa mình quên mất mẻ thịt heo Orc General ngâm tương miso đã chuẩn bị từ trước.
Vẫn còn khá nhiều đấy.
Phải nướng hết chỗ này để dự trữ món thịt heo nướng miso thôi.

Tiếp theo là làm thịt heo xào gừng bằng thịt Orc General.
Món này làm cũng đơn giản vì chỉ cần dùng loại sốt xào gừng mua sẵn của một công ty nọ là xong.
Còn món nào hợp với cơm nữa không nhỉ? Làm thêm món thịt heo áp chảo (pork chop) trước đó mình từng làm cũng dễ, chắc làm luôn một thể.
Dùng thịt của Orc General thì chắc chắn sẽ còn ngon hơn gấp bội.

Nhắc đến món hợp với cơm, mình thực sự thèm ăn cà ri kinh khủng.
Với tư cách là một người thuộc "phái thịt heo" như mình, việc làm cà ri khi vẫn còn thịt Orc General là điều quá đỗi hợp lý, nhưng mà… cái mùi của nó mới là vấn đề.
Mùi cà ri bay xa lắm.
Nếu để mùi cà ri nồng nặc lan tỏa khắp khu vực này, chắc chắn mình sẽ bị ai đó cằn nhằn cho xem.

Biết tính sao đây ta, món nào dùng thịt heo mà… à, hay là làm món súp thịt heo (tonjiru) đi.
Vừa nhiều rau củ, lại là món canh nóng hổi, thứ mà mình cực kỳ thèm.
Không biết bọn Fel thấy sao, nhưng thôi cứ làm rồi cho thật nhiều thịt Orc General vào là được.

Đầu tiên là đặt hàng qua "Net Super".
Mình mua thêm một chiếc nồi hầm loại vừa cho món súp thịt heo, với cả mấy cái chảo 28cm loại sâu lòng nữa. Cái chảo cũ dùng cũng được nhưng mình muốn loại sâu hơn một chút.
Ồ, có chảo sâu lòng này, mua bốn cái cho vừa vặn với số bếp nấu luôn.
Đừng quên mua cả nắp đậy cho chúng nữa.
Nhân tiện, mình mua bổ sung thêm một loạt dụng cụ nhà bếp như tô trộn, rổ, vá múc canh, thìa gỗ và cả bát đĩa nữa.

Sau đó là phải mua nguyên liệu còn thiếu cho món súp thịt heo.
Khoai tây, cà rốt, hành tây, dầu mè và hạt nêm thì mình còn sẵn, nên chỉ cần mua thêm củ cải trắng, ngưu bàng, konjac, và cả tương miso nữa.
Rồi mua thêm loại sốt xào gừng quen thuộc, cùng với tương cà để làm sốt cho món thịt heo áp chảo.

Khoan đã, nếu làm thịt xào gừng với thịt nướng miso, thì dù ăn kiểu đậy lên cơm hay ăn món lẻ thì cũng đều cần bắp cải thái sợi nhỉ.
Ở thế giới này có bắp cải, nhưng ăn sống thì… hơi ngại một chút.
Thế là mình mua luôn bắp cải thái sợi trên Net Super.
Đồ mua trên đó vẫn an tâm hơn nếu ăn sống.
Mà như vậy thì chỗ bắp cải mua ở đây lại thành ra phí phạm mất.
Món nào đơn giản mà cần nấu chín bắp cải nhỉ… món thịt xào bắp cải (hoikoro) chắc là hợp nhất.
Dùng sốt hoikoro mua sẵn là tiện nhất quả đất.
Được rồi, mua thêm cả sốt hoikoro luôn.

Ưm, tốn kha khá rồi đấy.
Tại cái nồi hầm với mấy cái chảo cũng khá đắt.
Mà thôi, so với số tiền hiện có thì cũng chỉ là con số lẻ thôi.
Nào, bắt tay vào nấu thôi.

Đầu tiên là món tốn thời gian nhất: súp thịt heo (tonjiru).
Thịt Orc General thái mỏng thành miếng rộng khoảng 3cm.
Khoai tây, cà rốt, củ cải thái miếng hình rẻ quạt (icho-giri), hành tây thái miếng 5mm, còn ngưu bàng thì thái lát mỏng (sasagaki) rồi ngâm nước.
Konjac thì thái miếng chữ nhật rồi chần sơ qua nước sôi.

Sau khi sơ chế xong, cho dầu mè vào nồi, xào thịt Orc General.
Khi thịt đổi màu thì cho rau củ và konjac vào xào cùng cho thấm dầu mè.
Xong xuôi thì đổ nước và hạt nêm vào, vừa nấu vừa hớt bọt.
Khi rau củ đã mềm, hòa tan tương miso vào nước dùng rồi đun sôi lại một chút là xong.

Để thử vị xem nào.
*Húp một hơi*, ừm, ngon.
Rau củ đã mềm nhưng để một lát nữa cho thấm vị chắc sẽ ngon hơn.
Món súp thịt heo này mỗi nhà mỗi kiểu nhỉ.
Nhà mình ngày xưa toàn dùng dầu mè nên giờ mình cũng quen tay làm thế.
Mùi dầu mè thơm phức, ngon tuyệt.
Còn nguyên liệu thì cũng khác nhau nhiều.
Công thức cơ bản nhà mình là món vừa làm nhưng không có hành tây.
Mình bắt đầu cho thêm hành tây từ hồi sống một mình.
Cho hành tây vào thấy vị ngọt thanh hơn nên mình thành thói quen luôn.
Dùng khoai sọ hay khoai lang thay cho khoai tây cũng ngon lắm.
Lần sau thử thay đổi nguyên liệu làm tiếp món này cũng được.
Súp thịt heo cứ để đây cho nguội tầm một tiếng rồi đun sôi lại, sau đó cất vào Item Box.

Tiếp theo là nướng thịt heo xào gừng, thịt nướng miso và thịt heo áp chảo.
Cứ lặp đi lặp lại công đoạn: nướng xong, xếp ra đĩa, cất vào Item Box.
"Phù~, chừng này chắc là đủ rồi nhỉ."

Tiếp đến là món Hoikoro.
Thịt Orc General thái mỏng vừa ăn. Bắp cải cắt miếng lớn.
Cho dầu vào chảo, xào thịt, khi thịt đổi màu thì đổ bắp cải vào.
Đợi bắp cải hơi mềm thì đổ sốt hoikoro mua sẵn vào, đảo đều cho thấm gia vị là xong.
Siêu dễ!
Cũng lặp lại công đoạn nướng, bày ra đĩa và cất vào Item Box.

Được rồi, cũng đến giờ ăn trưa, món bắp cải thái sợi để sau bữa trưa làm cũng được.
Tất nhiên, súp thịt heo cũng đã được đun sôi lại và cất gọn vào Item Box rồi.

"Bữa trưa nay… thôi lại bít tết tiếp đi nhỉ. Lần này mình sẽ làm kiểu donburi… ủa?"
Cảm nhận được luồng khí, mình quay lại phía sau thì thấy Fel, Sui và Dora-chan đang xếp hàng chờ sẵn.

『Đói rồi, cho ăn đi.』
『Cho bọn này ăn với, ăn đi nào~』
『Chủ nhân~ đói bụng rồi~』

Thật tình, cái đồng hồ báo đói của mấy đứa này chuẩn xác thật đấy.
Bữa trưa mình làm món cơm bít tết Wyvern (Wyvern Steak Don).
Đặt bít tết Wyvern lên trên cơm, rưới thêm chút nước sốt đậu nành vị tỏi là xong.
Đứa nào cũng khen ngon tấm tắc.
Mình cũng ăn thử, dù cực kỳ đơn giản nhưng ngon thật.
Dù sao thì nguyên liệu thịt cũng là loại thượng hạng mà.
Được ăn sang chảnh thế này vào buổi trưa cũng không tệ chút nào.
Dù rằng sau bữa trưa này, mình vẫn còn cả đống công việc nấu nướng đang chờ đợi đây.