Hôm nay lại tiếp tục thám hiểm tầng 27.
Bữa sáng, tôi đã lấy món bắp cải cuộn thịt đã làm sẵn từ trước ra cho tụi nó.
Nhưng Fer và Sui cứ càm ràm là bắp cải cuộn thịt không đủ no, chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải làm gấp món cơm bò khoai tây thịt heo rừng (Orc General) nướng sốt miso.
Thế là cuối cùng, đống đồ ăn dự trữ cũng sạch bách.
Giờ chỉ còn mỗi cơm đã nấu sẵn thôi.
Tính ra thì với sức ăn của Fer và Sui, lại còn có cả Dora-chan nữa, mà giữ được đến tầm này cũng coi như là giỏi rồi.
Bắt đầu từ bữa trưa, lại phải lăn vào bếp tiếp thôi.

Sau khi ăn xong và nghỉ ngơi một chút, chúng tôi tiến sâu vào trong rừng.
Theo lời Fer thì đến chiều tối là sẽ tới chỗ của chủ tầng (Boss).
Vì tầng 26 là Vasuki cấp S, nên chắc chắn tầng này cũng chẳng kém cạnh gì đâu nhỉ.
Không biết lần này sẽ xuất hiện loại ma thú gì đây...
Chà, dù là gì đi nữa thì tôi vẫn giữ nguyên quan điểm là sẽ không tham gia chiến đấu.
Đùa à, ai mà dám đối đầu với ma thú cấp S cơ chứ.
Dù biết là mình có kháng trạng thái bất thường và phòng thủ tuyệt đối đấy, nhưng cứ thử tưởng tượng bị mấy con quái vật như khủng long đó tấn công xem?
Chắc tôi lên cơn đau tim mà chết vì sợ mất.

『Có kẻ địch. Ta lên trước đây.』

À, có vẻ ma thú xuất hiện rồi.
Fer, nhờ cậu nhé.
Chẳng mấy chốc, Fer đã quét sạch cả đàn khỉ hoang (Wild Ape).
Sau đó, Fer, Dora-chan và Sui thay phiên nhau hạ gục lũ ma thú chặn đường.
Còn tôi thì cố gắng làm tốt vai trò "người nhặt vật phẩm rơi" thôi, ừm.

Đang tiến sâu vào rừng thì đồng hồ sinh học của mọi người báo hiệu cơn đói, thế là đến giờ ăn.
"Đồ làm sẵn hết sạch rồi, nên giờ ta mới bắt đầu nấu đây. Đợi tí nhé."
Để làm món gì đó thật nhanh gọn... ừm, làm cơm thịt xào tăng lực đi.
Mà nghĩ lại thì chỗ đồ ăn dự trữ giữ được đến tận bây giờ cũng tốt chán rồi.
Đây là tầng 27 nên không phải lo lắng về mấy nhà thám hiểm khác, thật nhẹ nhõm.
Thế nên, chẳng ngại ngần gì nữa, mở siêu thị trực tuyến thôi.
Tôi mua mầm tỏi, nước sốt thịt nướng (vị tỏi rang) và vừng trắng.
Nếu làm món xào tăng lực thì nước sốt thịt nướng có vị tỏi đậm đà là đỉnh nhất.
Tiếp theo, lôi bếp ma đạo ra khỏi túi vật phẩm.
Thịt thì phân vân giữa Orc General hay Bloody Horn Bull, cuối cùng tôi chọn Bloody Horn Bull.
Thịt xào dù là thịt heo hay bò thì đều ngon cả.

Đầu tiên, thái thịt Bloody Horn Bull thành lát mỏng vừa ăn, rồi rưới chút nước sốt thịt nướng vào bóp nhẹ cho thấm.
Mầm tỏi cắt khúc dài khoảng 4cm.
Cho dầu vào chảo nóng, xào sơ thịt Bloody Horn Bull.
Khi thịt đổi màu, cho mầm tỏi vào xào tiếp.
Đợi mầm tỏi hơi héo một chút, rưới thêm nước sốt thịt nướng vào, đảo đều cho thấm sốt là xong.
Phần của Fer, Sui và Dora-chan thì múc cơm ra đĩa sâu lòng rồi trút thịt xào đầy ắp lên trên.
Rắc thêm một chút vừng trắng lên là hoàn thiện.

"Xong rồi đây!"
Vừa đặt đĩa xuống trước mặt mọi người, tụi nó đã hì hục ăn ngấu nghiến.
『Sốt này thấm vào thịt ngon thật đấy. Có thể ăn bao nhiêu cũng được.』
Fer này, bảo là ăn bao nhiêu cũng được nhưng làm ơn chừng mực thôi nhé.
『Khà, cái vị sốt ngọt mặn này đúng là không chê vào đâu được.』
Dora-chan, cậu hiểu chuyện đấy. Nước sốt thịt nướng đúng là thứ cực phẩm mà.
『Sốt với thịt hợp nhau quá đi mất~. Sui có thể ăn thật nhiều luôn~』
Thế à, thế à, Sui cũng thấy vị nước sốt thịt nướng ngon đúng không nào.

『『『Cho thêm phần nữa.』』』

Fer và Sui thì quen rồi, nhưng cả Dora-chan cũng đòi thêm kìa.
Ơ kìa, chẳng lẽ vị tỏi không hợp hay sao mà lại kích thích vị giác thế nhỉ?
Có vẻ như bọn nó còn thèm ăn hơn cả lúc trước nữa...
Vừa nghĩ thế tôi vừa tất bật làm thêm phần ăn cho mọi người.
Trong lúc tụi nó ăn, tôi cũng tự xử phần của mình thôi.
Nước sốt thịt nướng vị tỏi ngọt mặn này ăn với cơm đúng là hết ý.
Vị thơm bùi của vừng trắng rắc bên trên tạo thành điểm nhấn tuyệt vời.
Món cơm thịt xào tăng lực này vừa làm dễ lại vừa phù hợp những lúc muốn ăn no nê.
Ừm ừm, ngon, ngon thật.
Ban đầu cứ tưởng hơi nhiều nhưng rồi cũng chén sạch sành sanh.

Lấy chai trà trong túi vật phẩm ra tu ừng ực, đang ngồi nghỉ ngơi một lát thì giọng của Fer và Sui vang lên.
『『Cho thêm phần nữa.』』

Chẳng biết có phải vì vị tỏi kích thích thèm ăn hay không mà sau đó là chuỗi "cho thêm phần nữa" liên tục.
Cơm nấu sẵn vốn tưởng là còn dư ra một bữa, vậy mà sạch bách không còn một hạt.
Sau khi ăn xong và nghỉ ngơi một chút, chúng tôi lại tiếp tục xuyên rừng.
Fer, Dora-chan và Sui không chút khó khăn hạ gục lũ ma thú, còn tôi thì tiếp tục nhiệm vụ thu thập chiến lợi phẩm.
Và cuối cùng...

『Kia chính là chủ tầng này.』
Fer báo cho tôi biết, và từ sau gốc cây, tôi lén nhìn ra.
C-cái quái gì thế kia...!
Kích thước thì có vẻ to hơn sư tử một chút.
Cơ thể trông cũng giống sư tử, nhưng cái đuôi thì giống như đuôi bò cạp, dựng ngược lên trời.
Điều dị hợm nhất chính là cái đầu.
Con ma thú đó có khuôn mặt của một người đàn ông già nua.
Và cái miệng rách tận mang tai đang nở một nụ cười nhếch mép.
Nhìn gương mặt cười cợt ghê tởm đó khiến tôi nổi cả da gà.
Thử giám định con ma thú kỳ dị đó xem nào...

【 Manticore 】
Ma thú cấp S.

Manticore à, hình như nghe tên ở đâu rồi thì phải.
Hình như là sinh vật truyền thuyết ăn thịt người...
Ch-chà, sao cũng được, nhưng con đó thì không được.
Khuôn mặt đó thật tởm lợm, tởm quá mức rồi.
Cái bộ mặt kinh tởm đó chắc sẽ ám ảnh tôi trong giấc mơ mất.

"Nó là Manticore à... Fer, ổn chứ?"
『Đương nhiên là ổn rồi. Ta đã từng chiến đấu với Manticore trước đây. Nhưng tên này rất xảo quyệt. Hắn hay giả vờ yếu thế, rồi khi con mồi đến gần sẽ dùng cái đuôi có chứa độc châm để hạ sát. Phải cẩn thận điểm đó.』
Nói xong, Fer quay sang phía Dora-chan và Sui.
『Dora, Sui, Manticore không chỉ nhanh nhẹn mà còn xảo quyệt. Chúng ta sẽ dùng đòn tấn công phủ đầu để hạ gục hắn ngay lập tức.』
『Như mọi khi nhỉ. Làm luôn thôi.』
『Nè nè, xảo quyệt là gì thế?』
Có vẻ hơi khó hiểu với bé Sui nhỉ.
"Xảo quyệt có nghĩa là gian xảo, ranh ma đấy. Con ma thú đó sẽ giả vờ bị thương để dụ đối phương đến gần rồi tấn công đấy."
『Hừm, là ma thú xấu xa nhỉ. Sui sẽ cố gắng đánh bại nó!』

Khí thế hừng hực, Fer, Dora-chan và Sui lao về phía Manticore.
Vút, vút, vút...
Sui bắn ra những quả cầu axit, nhưng Manticore nhẹ nhàng né được.
Bụp...
Hông con Manticore bị đục một lỗ.
Có vẻ là Dora-chan vừa lao vào tấn công.
Manticore à, đối thủ của ngươi không chỉ có một tên đâu nhé.

"Gư greeeeee!"
Manticore ngửa cổ lên trời gào thét.
Xoẹt...
Một nhát chém từ móng vuốt chân trước bên phải của Fer bồi thêm vào.
Ư...
Manticore bị cắt thành từng mảnh và tắt thở.
Dù tôi nói ra thì hơi kỳ, nhưng các người ra tay không hề khoan nhượng chút nào nhỉ.
Sau khi xác Manticore biến mất, tôi bắt đầu thu thập vật phẩm rơi.
Gồm một viên ma thạch lớn, da và độc châm.

"Được rồi, xuống tầng tiếp theo thôi."
『Ừm.』
Ma pháp trận chuyển tầng được tìm thấy ngay sau đó, và chúng tôi dịch chuyển đến tầng 28.
"Ể?! Tầng 28 là thế này sao?"
Nơi chúng tôi đặt chân đến là một vùng đầm lầy trải dài mênh mông.