Sáng nay, tôi đã tranh thủ đi mua mấy cái bình gốm và hòm gỗ để đựng xà phòng và dầu gội chuẩn bị giao cho cửa hàng của ông Lambert.
Sau đó, tôi đắm mình vào công việc chiết rót một cách quên cả thời gian.
Chẳng còn cách nào khác, cứ làm thế để tâm trí không phải suy nghĩ lung tung nữa.

Đúng là vì hoàn cảnh đưa đẩy và cũng vì nhất thời mà tôi đã mua căn biệt thự này, nhưng vừa mới bắt đầu đã vấp phải khó khăn rồi.
Bình tĩnh nghĩ lại mới thấy, nó to quá đến mức tôi chẳng biết phải xoay xở thế nào.
Nào là dọn dẹp cái dinh thự rộng thênh thang này ra sao, rồi khu vườn cũng rộng thế kia, cây cối mọc um tùm thì chắc chắn phải bảo dưỡng chăm sóc nữa chứ.
Giờ thì tôi đã hiểu vì sao ở đây lại có tận 3 căn nhà dành cho người làm.
Với một dinh thự thế này, nếu không thuê người thì làm sao mà duy trì cho nổi.
Tôi có ngó qua mấy căn nhà cho người làm, đó là kiểu nhà một tầng, nhìn qua thì thấy cuộc sống ở đó cũng khá thoải mái, nói thật lòng là tôi chỉ muốn dọn luôn sang đó ở cho xong.

Nhưng mà nói gì thì nói, cả cái dinh thự này đã thuộc về tôi rồi…
Để nó hoang phế không chăm sóc gì thì cũng thấy áy náy. Hơn nữa, nếu vậy thì ngay từ đầu mua nhà để làm cái quái gì cơ chứ.
Lúc mua nhà, tôi cũng từng nghĩ sẽ thuê một hai người để quản gia, làm công việc chiết rót xà phòng, dầu gội và đóng hàng cho cửa hàng của ông Lambert, nhưng với cái dinh thự này thì một hai người làm sao mà đủ được.

Aa~, dù đang chiết rót mà đầu óc vẫn cứ nghĩ lung tung.
Thế mà nhìn lũ kia xem.
"Mình thì đang vắt óc suy nghĩ, còn Fer, Dora-chan với Sui thì vẫn cứ thản nhiên như không..."
Mặc kệ những phiền não của tôi, Fer và mấy đứa nhỏ vẫn đang vui vẻ chạy nhảy khắp khu vườn rộng lớn.

Vì vừa suy nghĩ vừa mải mê chiết rót, nên tiến độ công việc lại nhanh hơn dự kiến.
"Dù sao thì chắc chắn là phải thuê người rồi... Không phải một hai người như dự tính ban đầu nữa, mà phải xác định là thuê vài người mới ổn."
May mắn là tiền tôi không thiếu, thuê vài người cũng chẳng vấn đề gì, nhưng quan trọng là…
"Nếu đã thuê người, thì điều tiên quyết chính là người đó phải kín miệng."
Vì phải nhờ họ làm công việc chiết rót xà phòng và dầu gội, nên khả năng cao là kỹ năng "Siêu thị Online" của tôi sẽ bị lộ.
Dù không biết kỹ năng "Siêu thị Online" là gì, nhưng việc tôi sở hữu loại xà phòng và dầu gội đang bán chạy như tôm tươi ngoài kia chắc chắn sẽ bị bại lộ.
Vì vậy, nhất định phải là người biết giữ bí mật, kín miệng.
Hơn nữa, tôi vẫn muốn đi đây đi đó để ngắm nhìn nhiều nơi nữa…
Nghĩ đến đó, rõ ràng là phải cần một người đáng tin cậy để trông coi dinh thự mỗi khi tôi vắng nhà.

"Người đáng tin cậy và kín miệng sao… Làm thế nào để tìm được người như vậy nhỉ? Muốn nhờ vả chuyện này thì nên đến Bang Thương Nhân, hay là có một nơi chuyên môi giới việc làm khác…"
Tôi chẳng rành rọt gì về chuyện tuyển dụng ở thế giới này cả.
Ngồi đây suy nghĩ một mình cũng chẳng giải quyết được gì, tốt nhất là đi hỏi ông Lambert thì hơn.
Với một thương nhân như ông ấy, chắc chắn ông ấy sẽ rành mấy việc này.
Được rồi, ngày mai lúc đi giao xà phòng và dầu gội, mình sẽ hỏi thử xem.

◇　◇　◇　◇　◇

Ngày hôm sau, sau khi giao số lượng hàng bằng với đợt ở Berlean và nhận tiền thanh toán, tôi bắt đầu mở lời.
"Ông Lambert này, thực ra tôi lại có chuyện muốn xin ông tư vấn…"
Tôi kể với ông ấy chuyện mình muốn tìm người đáng tin cậy, kín miệng để quản gia và phụ giúp công việc giao hàng.
Nghe xong, ông Lambert trả lời ngay lập tức:
"Vậy thì mua nô lệ là tốt nhất."
"N, nô lệ sao ạ?"
Tôi hơi giật mình khi nghe đến từ nô lệ.
Đúng là tôi biết sự tồn tại của nô lệ, và trước khi đến đất nước này tôi cũng từng nhìn thấy, nhưng việc bản thân mình phải đi mua họ thì…

"À, anh Mukoda không phải người của đất nước này nhỉ. Chế độ nô lệ ở đất nước này rất quy củ, mang lại nhiều lợi ích cho cả người mua lẫn người được mua đấy."
Theo lời ông Lambert, chế độ nô lệ ở đất nước này còn bao hàm ý nghĩa cứu giúp những người yếu thế, nên nó được xây dựng rất chặt chẽ.
Cụ thể là thế nào, trước hết, đó là chế độ đăng ký.
Khi mua nô lệ, tên của chủ nhân và nô lệ đều bắt buộc phải được đăng ký. Nhờ đó, người chủ có nghĩa vụ phải đảm bảo đời sống tối thiểu cho nô lệ của mình.
Thứ hai, đó là chế độ hợp đồng.
Một bản hợp đồng sẽ được ký kết giữa người chủ và nô lệ. Bản hợp đồng này có thể tự do thỏa thuận về các điều khoản như số tiền để nô lệ tự chuộc thân, thiết lập tiền lương, v.v.
Thông thường, trong hợp đồng sẽ kèm theo điều khoản bảo mật thông tin, yêu cầu không được tiết lộ những thông tin biết được trong thời gian làm việc ra ngoài. Điều này cũng giúp bảo vệ thông tin cho người chủ.
Điều khoản bảo mật này cũng quy định rằng phải giữ kín ngay cả sau khi hợp đồng kết thúc, nên rất an tâm.
Hơn nữa, đây còn là bản hợp đồng được thực hiện bằng ma lực cực kỳ kiên cố. Sau khi ký kết, một vòng tròn màu đen sẽ xuất hiện ở gốc ngón tay cái bên phải của nô lệ, nếu vi phạm thì vòng tròn đó sẽ lan rộng ra toàn bộ bàn tay, nhìn vào là biết ngay.

Nghe thế này thì có vẻ bất lợi cho bên nô lệ, nhưng nếu người chủ vi phạm hợp đồng, phía nô lệ chỉ cần chạy đến trạm gác của đội hiệp sĩ gần đó tố cáo là người chủ sẽ bị điều tra nghiêm ngặt.
Đăng ký và hợp đồng, hai thứ này vô cùng quan trọng, cả người chủ lẫn nô lệ nếu vi phạm đều sẽ bị truy tố, thậm chí phải bồi thường số tiền khổng lồ.
Ví dụ, nếu nô lệ chuộc thân hoặc được ân xá mà hợp đồng kết thúc, việc đăng ký sẽ được hủy bỏ. Nhưng nếu tự ý bỏ trốn khi chưa hủy đăng ký hay chưa kết thúc hợp đồng thì sẽ bị coi là phạm tội và bị trừng phạt.
Ngược lại, nếu người chủ bắt nô lệ làm những việc không có trong hợp đồng hoặc không trả lương theo thỏa thuận, thì cũng sẽ bị coi là phạm tội và chịu trừng phạt.
Hình phạt ở thế giới này khá khắc nghiệt, thường chỉ có hai lựa chọn là tử hình hoặc trở thành "nô lệ tội phạm". Khi đã trở thành nô lệ tội phạm, mọi quyền con người đều bị tước bỏ và bị bóc lột sức lao động.

"Có thể nói, nô lệ cũng là một dạng hợp đồng. Hơn nữa, so với các quốc gia khác, đất nước này đảm bảo quyền con người cho nô lệ khá tốt. Vì vậy, chẳng ai dại gì mà đi vi phạm để rồi đối mặt với nguy cơ trở thành nô lệ tội phạm cả."
Ra là vậy, quả thực là đúng. Với một chế độ chặt chẽ thế này thì chẳng ai dám mạo hiểm vi phạm cả.
"Trong đó, tôi khuyên anh nên mua cả một gia đình."
"Cả một gia đình sao ạ?"
Tôi không hiểu ý ông ấy, nên sau khi hỏi lại, ông Lambert giải thích rằng mua theo gia đình nghĩa là mua cả nhà họ.
Có những trường hợp do mất mùa đói kém hay nợ nần mà cả gia đình phải bán mình làm nô lệ. Những người này thường hy vọng được bán theo cả gia đình để không phải chia lìa nhau. Tuy nhiên, giới thương nhân buôn nô lệ cũng kinh doanh nên không thể đáp ứng mãi nguyện vọng đó. Thường thì họ sẽ để thời hạn khoảng 3 tháng để bán theo gia đình, nếu không có người mua thì họ buộc phải bán lẻ từng người.
"Trước khi bị tách rời, nếu chúng ta mua cả gia đình, họ sẽ cảm thấy biết ơn vô cùng. Họ làm việc cực kỳ chăm chỉ, thậm chí còn khiến tôi phải ngạc nhiên. Hơn nữa, họ tuyệt đối không bao giờ làm điều gì gây thiệt hại cho tôi hay cửa hàng cả."
Hô, hóa ra là vậy.
"Hơn nữa, những nô lệ được mua theo gia đình thường coi sự ổn định cuộc sống là ưu tiên hàng đầu, ngay cả sau khi đã chuộc thân, đa phần họ vẫn chọn ở lại làm việc cho tôi."

Có lẽ vì thế mà ông Lambert thường mua cả gia đình nô lệ. Theo ông ấy, dù ban đầu phải chi một khoản tiền cao hơn, nhưng xét về lâu dài thì nó vẫn rẻ hơn nhiều.
Mua cả gia đình sao, ừm, cũng đáng để cân nhắc.
Nhưng mà, nếu đã mua nô lệ thì mình cũng muốn mua một cô bé dễ thương…
Kh, không phải tôi có ý đồ gì biến thái đâu nhé.
Ch, chỉ là tôi cũng là đàn ông mà, nếu phải ở cùng nhau thì ai chả muốn một cô bé dễ thương. Đàn ông thì nghĩ thế là chuyện đương nhiên rồi.

"À, với lại nếu anh định mua nô lệ, tôi nghĩ anh nên mua kèm theo cả những nô lệ có khả năng chiến đấu nữa."
"Hả? Nô lệ biết chiến đấu ạ?"
"Vâng, thực ra là..."
Ông Lambert bắt đầu nói với vẻ mặt nghiêm nghị.

(Số tiền Mukoda đang có: ước tính 77.785 đồng tiền vàng)
(Tác giả thầm ghen tị với Mukoda, người vừa mua biệt thự làm tiền vơi đi một chút nhưng rồi lại kiếm được kha khá nhờ bán xà phòng, tiền chẳng bao giờ là vấn đề.)