Chúng tôi đã đến đích cuối cùng của chuyến đi, thành phố biên giới Fariel.
Dường như phía pháo đài đã gửi thông báo từ trước nên việc vào thành không gặp vấn đề gì dù có cả Fel đi cùng.
Tuy không đến mức gọi là thuế nhập cảnh, nhưng việc phải đóng thuế (2 đồng bạc cho tôi, 1 đồng bạc cho Fel) để vào thành cũng khiến túi tiền hơi đau một chút.

Vừa bước qua cổng, đã có sứ giả của Bá tước vùng biên giới Lindell mà ông Werner nhắc tới đứng đợi sẵn.
"Có phải ngài Mukoda đó không ạ? Tôi là Edmon, sứ giả của ngài Bá tước Lindell. Rất hân hạnh được gặp ngài. Thật ra, ngài Bá tước Lindell rất mong muốn được gặp gỡ ngài đấy ạ."

À, tới rồi đây, kiểu lôi kéo, thu phục đây mà.
Nhưng tôi thì không có ý định gặp gỡ đâu.
Tôi cũng chẳng định ở lại đất nước này lâu.
Phải khéo léo từ chối thôi.

"Không không, kẻ lữ hành tầm thường như tôi mà được diện kiến ngài Bá tước Lindell thì thật là quá vinh hạnh, tôi không dám nhận."
"Không không, ngài Bá tước Lindell tha thiết muốn gặp ngài lắm ạ."
"Không không không."
"Chúng tôi cũng vậy, không không không, nhất định phải gặp mặt mới được."

Khi tôi và ông Edmon còn đang lời qua tiếng lại, Fel từ đâu tiến tới.
『Này kẻ kia. Ngươi không hiểu là chủ nhân ta đã nói là không gặp sao?』
"A... đây là... ngài, ngài Fenrir. Ngài Fenrir cũng, cũng hãy cùng đi với chúng tôi ạ."
Bị Fel đột ngột xuất hiện làm cho khiếp vía, ông Edmon nở nụ cười gượng gạo đáp lời.

『Hừ, láu cá thật. Ta cũng chẳng có ý định gặp gỡ Bá tước gì đó đâu. Chắc lại vì nhắm vào sức mạnh của ta chứ gì? Trước đây cũng từng có những kẻ ngu ngốc như vậy rồi.』
"Kh, không không không không, ch, chuyện đó..."
『Đừng có dối trá. Ngươi có muốn biết những kẻ ngu ngốc muốn lợi dụng sức mạnh của ta đã kết cục thế nào không? Hửm?』
"Á... á á á á!"
Sợ hãi trước nanh vuốt của Fel, ông Edmon thét lên rồi ba chân bốn cẳng chạy mất.

"Fel, quá tay rồi đó."
『Với mấy kẻ ngu ngốc đó thì phải thế chúng mới chừa.』
Vâng vâng, thế ạ.

"Này, làm thế với sứ giả của Bá tước Lindell có ổn không đấy? Mấy gã quý tộc đó cực kỳ coi trọng sĩ diện, biết đâu họ sẽ giở trò gì đó đấy."
Lo lắng của ông Werner quả là hợp tình hợp lý.
Chính tôi cũng không ngờ Fel lại làm tới mức đó.

『Không cần lo. Nếu chúng dám làm gì thì cứ tiếp chiêu là được.』
Ồ, trông cậy cả vào anh đấy, Fel-san.
"Chà, có ngài Fel ở đây thì chắc là không sao đâu nhỉ."
Ông Werner vừa nói, các thành viên khác của "Iron Will" cũng gật gù tán đồng.

"Chỉ với đám lính tư của quý tộc thì không nghĩ là có thể đối đầu với ngài Fel đâu ạ." (Franka)
"Franka nói đúng đó. Tớ cũng nghĩ vậy." (Rita)
"Mà nói chứ, đối thủ xứng tầm với ngài Fel chắc chỉ có cổ long thôi." (Vincent)
"Nói cũng đúng thật." (Ramon)

Thế giới giả tưởng lúc nào cũng đi kèm rồng, đúng là tồn tại thật nhỉ.
Dù tôi chẳng muốn gặp chúng chút nào.

『Hừ, cổ long à. Đúng là chỉ có kẻ đó mới có thể đấu ngang tay với ta thôi.』
"Hả? Ngài Fel, ngài từng đấu với cổ long rồi sao ạ?"
Vincent hào hứng hỏi tới tấp.

『Khoảng 400 năm trước. Lần đó bất phân thắng bại, nhưng lần tới ta sẽ không thua đâu.』
"Wow, tuyệt quá! Cuộc chiến giữa những ma thú huyền thoại sao, mình muốn được tận mắt chứng kiến quá!"
"Mình cũng muốn xem nữa!"
Vincent và Rita đang hào hứng ra mặt, nhưng nhìn cảnh đó thì Franka và Ramon chỉ biết cười trừ.

"Này này, hai người bình tĩnh lại đi. Lấy chữ ký xác nhận hoàn thành nhiệm vụ từ Mukoda-san xong thì còn phải đi báo cáo với Hội mạo hiểm giả nữa."
Nghe theo ông Werner, tôi ký vào bản báo cáo hoàn thành nhiệm vụ.
Sau đó, tôi định trả lại phần thịt của Red Boar đã giữ giùm, nhưng họ bảo tôi cứ nhận lấy đi, dù nó không thể nào bù đắp nổi giá trị của nguyên liệu Rock Bird.

"Đến cuối cùng vẫn phải nhận thêm thịt của Red Boar, mọi người thật sự đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Cảm ơn mọi người."
Nếu không có nhóm "Iron Will", chắc tôi không đến được đây đâu.
"Không có gì đâu, bọn ta cũng có thêm trải nghiệm tốt, lại được ăn món ngon, đây đúng là một nhiệm vụ không còn gì để chê."
Được nói vậy tôi cũng thấy nhẹ lòng.

"Thật sự cảm ơn mọi người. Vậy, mọi người bảo trọng nhé."
"Mukoda-san cũng vậy nhé."
Các thành viên của "Iron Will" vừa vẫy tay vừa rời đi.

Được rồi, mục tiêu ban đầu đã đạt được, giờ tính sao đây.
Tôi không định ở lại đất nước này lâu, nhưng thôi cứ đăng ký vào hội ở đây cái đã.
Theo lời ông Werner thì nên đăng ký vào Hội mạo hiểm giả, nhưng ở đây tôi muốn ưu tiên Hội thương nhân trước.

"Này Fel, đi đến Hội thương nhân thôi."
『Hừ, ngươi định làm thương nhân à?』
"Cũng là một mong muốn thôi. Nhưng tôi cũng định đăng ký cả Hội mạo hiểm giả nữa. Từ giờ tôi vẫn muốn Fel đi săn thịt cho mình ăn, nhưng tôi đâu biết xẻ thịt. Với lại, đem bán nguyên liệu của mấy con ma thú Fel săn về cũng có thêm tiền sinh hoạt mà. Bán nguyên liệu ma thú được chứ nhỉ?"
『Thứ đó ta không cần nên cứ tùy ý. Quan trọng hơn, bữa ăn nhất định phải là đồ ngon đấy.』
"Vâng vâng, tôi biết rồi."
Thật tình, cái tên này đúng là kẻ tham ăn chứ chẳng phải ma thú huyền thoại gì cả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Tôi và Fel đang ở Hội thương nhân.
Khi dắt Fel vào, mọi người đều ngạc nhiên làm ầm ĩ cả lên, nhưng sau khi cố gắng giải thích đó là ma thú hộ vệ thì mọi chuyện cũng tạm yên.
Hiện tại tôi đang được hướng dẫn về quy tắc của Hội tại quầy giao dịch.
Người phụ trách cho tôi là cô Michaela, một mỹ nữ tóc vàng mắt xanh cực kỳ xinh đẹp.

Nội dung mà cô Michaela giải thích như sau:
- Hội thương nhân là tổ chức xuyên quốc gia.
- Hội có 5 hạng:
  + Hạng Iron: Thương nhân lưu động, hàng rong (không có cửa hàng cố định).
  + Hạng Bronze: Cửa hàng cá nhân (tiệm thịt, tiệm rau trong thị trấn).
  + Hạng Silver: Thương hội quy mô nhỏ (cửa hàng khá lớn trong thị trấn).
  + Hạng Gold: Thương hội quy mô trung bình (có vài chi nhánh).
  + Hạng Mithril: Thương hội quy mô lớn (có nhiều chi nhánh).
- Phí đăng ký, hội phí hàng năm và thuế khác nhau tùy theo hạng.
- Thuế và hội phí phải đóng trong vòng 1 năm kể từ ngày gia nhập.
- Ngày đăng ký đầu tiên là ngày chuẩn để cập nhật tư cách hội viên hàng năm. Nếu chưa đóng thuế hoặc hội phí thì tư cách sẽ không được cập nhật.
- Số tiền thuế thu được sẽ do Hội chịu trách nhiệm nộp cho các quốc gia.
- Nếu mất thẻ hội viên, phí cấp lại sẽ tùy theo hạng.
- Nếu thực hiện các giao dịch thương mại bất hợp pháp, có thể bị khai trừ khỏi Hội.
- Có thể bắt đầu từ hạng Iron rồi dần dần nâng hạng.
- Nếu gặp khó khăn về cửa hàng, đầu tư thiết bị, nhập hàng v.v... hãy liên hệ với chúng tôi bất cứ lúc nào.

Đúng là Hội thương nhân, họ giải thích rất tận tình những điều tôi muốn biết.
"Vậy, ngài Mukoda định kinh doanh theo hình thức nào ạ?"
Chuyện đó thì, vì có Fel đi cùng và bản thân tôi cũng muốn đi du ngoạn thế giới này, nên hiện tại tôi không có ý định sở hữu cửa hàng.
Vậy thì hạng Iron là hợp lý nhỉ.

"Tôi có ma thú hộ vệ đi cùng, và hiện tại cũng không có ý định mở cửa hàng, nên tôi nghĩ hạng Iron là phù hợp nhất. Tôi muốn đăng ký hạng Iron."
"Cảm ơn ngài. Phí đăng ký là 5 đồng bạc, ngài muốn tiến hành thủ tục ngay bây giờ luôn chứ ạ?"
Dù túi tiền cũng hơi căng thẳng, nhưng 5 đồng bạc thì tôi vẫn trả được, nên tôi đồng ý tiến hành thủ tục ngay.

"Vậy đây là thẻ hội viên hạng Iron của ngài. Như đã giải thích, nếu làm mất sẽ phải tốn phí cấp lại. Đối với hạng Iron là 8 đồng bạc, nên mong ngài hãy hết sức cẩn thận."
8 đồng bạc lận sao, cũng đắt thật. Phải cẩn thận để không làm mất mới được.
À đúng rồi, còn chuyện này nữa.

"Tôi muốn hỏi, ở đây có nhận thu mua không? Thật ra tôi có vài thứ thu được trên đường đi..."
"Thu mua sao? Tùy vào món hàng, nhưng chúng tôi có nhận ạ."
"Tùy vào món hàng", đúng là Hội thương nhân, chắc ở đây có những chuyên gia thẩm định.
Thứ tôi định đem bán là muối và hạt tiêu. Chắc là không vấn đề gì đâu.

"Vậy ngày mai tôi sẽ mang hàng cần bán tới."
"Chúng tôi rất mong đợi. Cảm ơn ngài đã đăng ký ngày hôm nay."
Đang định rời Hội với sự hài lòng về thái độ phục vụ của họ thì tôi sực nhớ ra.
Quên mất không hỏi chỗ trọ nào cho phép cả ma thú cùng vào.
Tôi vội quay lại quầy hỏi cô Michaela.
Chỗ trọ được đề xuất là quán "Ngựa Nhảy" (Haneuma-tei).
Vì cô ấy cũng chỉ đường rất tận tình nên tôi và Fel liền hướng tới quán "Ngựa Nhảy" ngay.