Cảm ơn tất cả các bạn đã ủng hộ sách nhé!
Theo lời của biên tập viên, nhờ có các bạn mà sách đang nhận được phản hồi rất tốt.
Tôi cũng thấy nhẹ lòng phần nào rồi.
Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" nhé!

***

"Được rồi, đến lúc chuẩn bị làm pizza thôi."
Tôi đã từng làm một lần rồi nên biết cách, nhưng mà nó vừa phiền phức lại vừa tốn thời gian.
Nào là nhào bột cho đến khi mịn, rồi còn phải ủ bột nữa chứ.
Hơn hết, nếu định làm cho cả bọn Fel ăn thì cần một số lượng cực lớn, làm theo cách thủ công thì không đời nào kịp.
Cũng có cách dùng bột nở (baking powder) thay cho men khô (dry yeast) để làm đế pizza không cần ủ, nhưng dù thế thì việc nhào và cán bột với số lượng lớn cũng ngốn kha khá thời gian.
"Những lúc như thế này, bột bánh pizza đông lạnh là tiện nhất. Kiếp trước tôi cũng nhờ cậy vào nó nhiều lắm."
Bột pizza đông lạnh đã được tạo hình sẵn rồi, chỉ cần xếp nhân yêu thích lên rồi nướng thôi.
Siêu tiện lợi mà lại được thưởng thức món pizza ngon lành.
Điểm hay của nó là sự tự do.
Dù là làm món Margherita truyền thống đi chăng nữa, bạn cũng có thể tự điều chỉnh vị sốt cà chua hay lượng phô mai theo ý thích.
"Cứ dùng bột đông lạnh đi. Pizza thì chắc chắn phải làm Margherita truyền thống rồi. Thêm nữa, món gà Teriyaki được trẻ con yêu thích cũng nên có. À còn gì nữa nhỉ... đúng rồi."
Tôi lục lọi trong Item Box.
"Được rồi, vẫn còn dư."
Sò điệp (tên là Yellow Scallop) và tôm sú (tên là Vermilion Shrimp) mua ở Berlean vẫn còn.
Dùng chúng làm pizza hải sản luôn vậy.
Quyết định xong thì lên mạng đặt hàng nguyên liệu thôi.
Bột pizza đông lạnh, cà chua hộp để làm sốt, lá húng tây tươi (fresh basil), cà chua bi, còn phô mai thì là Mozzarella với phô mai trộn (mix cheese) cho pizza.
Thanh toán xong, những thùng các-tông lại xuất hiện như mọi khi.
Giờ thì khi đã có nguyên liệu, phải chuẩn bị sốt cà chua và nhân bánh thôi.
Cứ để bột pizza đông lạnh trong túi bên ngoài, trong lúc làm mấy việc khác là nó rã đông ngay ấy mà.
Tôi chuẩn bị sẵn đế bánh, sốt cà chua và các loại nhân rồi mang ra, định bụng để mọi người tự chọn nhân mà mình thích.
Đầu tiên là sốt cà chua.
Tôi cho cà chua hộp vào bát rồi dùng tay bóp nát.
Có người thích bóp nát bét để không còn miếng thịt cà chua nào, nhưng tôi lại thích còn chút thịt quả nên cứ dùng tay bóp thôi.
Sau đó cho dầu ô liu vào chảo, cho tỏi băm (chỗ tôi thì cho hơi nhiều chút) vào phi ở lửa nhỏ.
Khi mùi thơm đã bốc lên ngào ngạt, tôi đổ cà chua đã bóp nát vào đun, khi nước hơi cạn bớt thì nêm muối tiêu là xong phần sốt.
Vì dùng cho cả pizza Margherita và pizza hải sản nên tôi chuẩn bị một lượng lớn.
Xong sốt rồi thì sơ chế Yellow Scallop và Vermilion Shrimp bằng cách luộc sơ rồi cắt miếng vừa ăn.
Cà chua bi cũng cắt đôi.
Tiếp theo là thái hành tây thật mỏng để làm pizza gà Teriyaki, và bắt tay làm gà Teriyaki - thứ quan trọng nhất.
Thịt thì tôi dùng thịt Cockatrice.
Thịt Cockatrice thái miếng vừa ăn, đem áp chảo với dầu, sau đó đổ hỗn hợp sốt gồm xì dầu, rượu, mirin và đường vào rim cho thấm.
Món này tôi cũng làm số lượng lớn vì biết bọn chúng là những kẻ mê thịt.
"Được rồi, như thế này là ổn."
Tôi cất mọi thứ đã làm xong vào Item Box.
"À, cần phải có cả dao cắt pizza nữa. Không biết trên siêu thị mạng có không nhỉ?"
Tôi mở siêu thị mạng ra kiểm tra, có thật.
Dụng cụ nhà bếp ở đây cái gì cũng có, thật sự rất biết ơn.
À mà, món kia thì không có rồi, phải tự làm thôi.
"Sui này, nhờ tí nhé?"
『Dạ, chuyện gì thế ạ~?』
"Nhờ em làm cho anh cái này."
Tôi giải thích cho Sui kiểu dáng rồi nhờ nó làm.
『Như thế này được không ạ?』
"Ừ, chuẩn không cần chỉnh luôn."
Đúng là Sui, làm ra y hệt những gì tôi mô tả.
Được rồi, cầm cái này ra lò nướng đá thôi!

◇　◇　◇　◇　◇

Khi đến chỗ lò nướng đá, mấy người đàn ông đã xong việc cũng tập trung ở đó.
Việc nhóm lửa cho lò tôi cũng đã nhờ Theresa làm trước, giờ lò đã nóng vừa đủ rồi.
"À, nhờ mọi người gọi mấy người bên đội bảo vệ đến giúp tôi với."
Tôi nhờ mấy đứa trẻ, chúng liền chạy đi gọi Tabasa và 5 thành viên đội bảo vệ.
Một lát sau, bọn trẻ dẫn Tabasa và 5 người kia quay lại.
"Được rồi, đông đủ cả rồi nhỉ. Vì vừa làm xong lò nướng đá nên bữa tối hôm nay chúng ta ăn pizza nhé."
Nghe đến pizza, ai nấy đều tỏ vẻ ngạc nhiên.
À thì, chắc đây là món ăn không có ở thế giới này mà.
Thôi thì cứ làm mẫu một lần cho mọi người ăn là nhanh nhất.
Tôi dùng Thổ ma thuật tạo ra một cái bàn đá, rồi đặt thớt lên trên.
"Vậy để tôi làm thử cho xem nhé."
Đầu tiên là Margherita.
Phết sốt cà chua ngập lên đế bánh đã rã đông, xé phô mai Mozzarella rải lên, rồi thêm lá húng tây.
Tiếp theo là pizza hải sản.
Cũng phết sốt lên, rải Yellow Scallop, Vermilion Shrimp đã luộc và cà chua bi cắt đôi, sau đó rắc thật nhiều phô mai trộn.
Cuối cùng là pizza gà Teriyaki.
Phết một lớp mỏng sốt mayonnaise lên đế, rải đều hành tây thái mỏng, rồi đặt gà Teriyaki lên. Sau đó phủ phô mai trộn và xịt thêm chút sốt mayonnaise lên trên.
"Đại loại là thế này. Tôi sẽ nướng mấy cái này trước để mọi người nếm thử, sau đó thì cứ tùy ý mà tự làm nhé."
Đến lúc này thì cái dụng cụ mà Sui làm cho tôi mới xuất hiện.
Cái xẻng để cho pizza vào lò nướng ấy.
Tôi đã nhờ Sui làm nó bằng Mithril.
Tôi đặt pizza lên xẻng...
"À, mọi người đi rửa tay đi nhé. Nhớ dùng xà phòng đấy."
Pizza là món ăn dùng tay cầm ăn mới đã, mà sau đó ai cũng phải tự tay làm nên nếu tay bẩn thì hỏng hết.
Sau khi mọi người quay lại từ nhà mình với đôi tay sạch sẽ bằng xà phòng, tôi bắt đầu cho pizza vào lò.
Trong cái lò nướng đá đang nóng hổi, chiếc bánh pizza dần dần chín.
Khi phô mai tan chảy và đế bánh vàng giòn, thế là xong.
Tôi đặt lên thớt, dùng dao cắt pizza chia nhỏ ra.
Bị quyến rũ bởi mùi thơm của bánh, ai đó đã nuốt nước bọt "ực" một cái.
"Đây, mọi người tự lấy đi nhé. Pizza là phải ăn thế này này, cầm tay mà ăn. Nóng quá... nhưng mà ngon thật."
Tôi vừa ăn một miếng Margherita làm mẫu, mọi người liền ùa vào, ai nấy đều cầm lấy chiếc pizza mình thích.
"Ngon quá!"
"Nóng, nhưng mà ngon thật!"
"Ưm, tuyệt!"
"Cái chỗ phô mai tan chảy này ngon quá~"
Pizza cực kỳ được lòng mọi người, ai cũng vừa thổi vừa ăn vẻ ngon lành.
Với người lớn thì Margherita là món được yêu thích nhất, tiếp theo là hải sản. Với trẻ con thì chắc chắn gà Teriyaki đứng đầu rồi.
『Này, mau cho bọn ta ăn đi.』
『Đúng thế.』
『Sui cũng muốn ăn nữa~』
À ừ, quên mất phải nướng phần cho Fel và mấy đứa nữa.
"Mấy đứa muốn ăn loại gì?"
『Tất nhiên là thịt rồi.』
『Ta cũng thích thịt.』
『Sui cũng thích thịt~』
Câu hỏi thừa thật đấy.
Tôi làm pizza gà Teriyaki cho Fel, Dora-chan và Sui.
Tăng gấp đôi lượng thịt và phô mai.
Sau vài phút nướng.
"Đây, xong rồi đây."
Tôi bày pizza ra đĩa.
Fel và Dora-chan dùng Phong ma thuật thổi nguội rồi cắn ngấu nghiến.
Sui thì chẳng ngán nóng, cứ thế mà nuốt chửng.
『Ừm, khá lắm. Cho thêm cái nữa.』
『Vỏ bánh giòn rụm, ngon thật! Cho ta thêm cái nữa!』
『Cái thịt Sui thích với cái trắng trắng tan chảy này ngon thật đấy! Sui thích món này lắm~』
Có vẻ như ai cũng kết món pizza gà Teriyaki này, cứ đòi thêm liên tục.
Tôi vội vàng làm rồi lại cho vào lò.
"À, mọi người cũng cứ tự làm món mình thích ở đằng kia nhé. Tôi nướng cho."
Vừa hô lên, mọi người liền tự bắt tay vào làm pizza theo ý mình.
Người lớn thì đa phần làm Margherita.
Nhưng dù vậy thì mỗi người mỗi gu, người thích nhiều sốt cà chua, người thích nhiều Mozzarella, có người lại không bỏ húng tây, đủ kiểu cả.
Tabasa và Bartel thì có vẻ thích pizza hải sản.
Tabasa thì sốt cà chua nhiều, hải sản với cà chua bi cũng nhiều nhưng ít phô mai. Bartel thì sốt cà chua và hải sản nhiều, bỏ cà chua bi và phô mai thì cực nhiều.
Đám trẻ gồm Costi, Seriya, Oliver, Erik và Lotte thì đồng loạt làm pizza gà Teriyaki.
Costi thì nhiều thịt và phô mai, Seriya thì nhiều phô mai, Oliver và Erik thì nhiều thịt và mayonnaise, còn Lotte thì cho nhiều mayonnaise và phô mai.
Cặp song sinh ngốc nghếch kia không biết sao lại khôn ra được, chúng làm pizza "nửa nọ nửa kia" (half & half) gồm cả hải sản và gà Teriyaki.
Rồi còn khoe "Chúng ta đúng là thiên tài mà".
Mấy đứa nhỏ xung quanh nhìn thấy thế thì trầm trồ "Ồ...".
Nhìn mọi người vui vẻ thế này tôi cũng thấy hạnh phúc.
Tôi vừa quan sát mọi người vừa làm thêm pizza cho Fel và mấy đứa.
Cái xẻng Mithril mà Sui làm đúng là phát huy tác dụng cực lớn.
Nướng xong phần cho mọi người, tôi cũng nướng phần của mình.
Tôi thì vẫn là Margherita.
Với tôi, Margherita vẫn là số một.
Ừm, bánh mới ra lò đúng là trên cả tuyệt vời.
Đế bánh giòn rụm kết hợp với sốt cà chua đậm đà vị tỏi và phô mai Mozzarella tạo thành thế "kiềng ba chân" giúp hương vị nhân lên gấp bội.
Đúng là nó rồi.
Mọi người xung quanh cũng đang ăn món pizza mình tự làm với vẻ mặt mãn nguyện.
Pizza, đại thành công rồi.
Lần này dùng đế đông lạnh, nhưng lần tới chắc thử tự làm bột cũng được.
Đúng rồi, mình nên dạy công thức cho Aiya và Theresa.
Đưa cho họ ít men khô, bảo họ chuẩn bị trước bột sẵn cũng là một ý hay.
Bột mì ở đây là bột mì nguyên cám, nên làm đế pizza từ bột nguyên cám có khi lại ngon.
Cứ thế này thì đúng là mở ra cả bầu trời mơ ước.
Lò nướng đá, làm đúng là không phí công tí nào!