Hôm nay cập nhật chương 41 và 42.
Viết cảnh chiến đấu khó thật...

Có tiếng chó sủa thoang thoảng vọng lại.
"…………Ư……gâu……gâu……"
Á đù...
K-không lẽ có tiếng chó đang tiến lại gần phía này?
N-nó tới thật sao, Orthrus?
"Gâu! Gâu! Gâu! Gâu! Gâu! Gâu!"

Xoạt một tiếng, một con Orthrus với bộ lông đen tuyền và hai cái đầu hung ác vạch lá cây lao ra trước mặt chúng tôi. Kích thước của nó cũng chẳng hề thua kém gì Fer. Hơn nữa, tổng cộng có tới năm con.
"F-Fer..."
Xong đời, xong đời, xong đời rồi, Orthrus tới thật kìa!
『Không sao đâu. Mấy con tép riu đó không đáng sợ.』
K-không, dù ông có nói vậy thì tận năm con trông dữ dằn thế kia mà. Đặc biệt là con ở chính giữa, cả hai cái miệng đều đang chảy nước dãi, nhe nanh múa vuốt, trông cực kỳ hung tợn luôn.
Hửm? Ủa? Có gì đó không bình thường.
Con ở chính giữa thì đang gầm gừ, sủa vang hòng khiêu khích Fer, nhưng bốn con còn lại thì trông giống như đang cố ngăn cản nó thì đúng hơn.
『Con ở giữa chắc là thằng nhãi ranh điếc không sợ súng đây mà.』
Này, đợi chút đã.
Sao Fer lại tỏ vẻ khiêu khích vậy kìa.
F-Fer-san à, ông định chiến thật hả?
『Ngươi mau đưa Sui đi trốn đi.』
V-vâng, tất nhiên là tôi xin phép đi lánh nạn ngay lập tức.
Tôi vội vàng tụt xuống khỏi lưng Fer rồi nấp sau một thân cây. Nhìn trộm từ sau tán cây, tôi thấy Fer và con Orthrus đang đối đầu nhau.
Bầu không khí này... cảm giác nguy hiểm quá đi mất...
『Ngươi có biết đối đầu với ta sẽ dẫn đến kết cục gì không? Ta không có khái niệm nương tay đâu. Nếu đã chuẩn bị tinh thần đón nhận cái chết rồi, thì cứ việc xông lên.』
Khi Fer vừa dứt lời, con Orthrus ở giữa gầm lên một tiếng "Gừừừừ...".
Sau đó, nó sủa một tiếng "Gâu!" đầy uy lực rồi lao thẳng vào Fer.
Đáp lại, Fer chẳng thèm né tránh, chỉ đơn giản vung chân trước bên phải từ trên xuống dưới một cú thật mạnh.
"Ẳng!"
Ngay khi Fer vung chân, một ảo ảnh móng vuốt sắc bén hiện ra, xé toạc con Orthrus.
"C-c-cái quái gì thế kia..."
Là kỹ năng sao?
Chắc là một chiêu thức kết hợp với ma lực.
Tôi chợt nhớ tới bảng chỉ số của Fer. Hình như trong kỹ năng có "Móng vuốt chém" (Tsume Zangeki) thì phải...
『Cút đi.』
Fer quát lên với bốn con Orthrus còn lại, thế là chúng vắt chân lên cổ mà chạy trốn như thỏ đế.
『Này, xong việc rồi đó.』
Nghe Fer gọi, tôi bế Sui lên rồi rón rén tiến lại gần. Lúc này Sui cũng đã bị đánh thức bởi tiếng ồn, nó đang lo lắng cuộn tròn trong vòng tay tôi.
『Ngài Fer mạnh thật nha~』
"Ừ, mạnh thật. Fer, chiêu hồi nãy là kỹ năng à?"
『Phải. Đó là "Móng vuốt chém", bằng cách dồn ma lực vào móng vuốt rồi phóng ra, ta có thể tạo ra những nhát chém xé xác kẻ thù.』
Chỉ một cú vung tay mà lực chém kinh khủng thế kia, đúng là một kỹ năng quá mức bá đạo.
『Đây là chiêu ta tự sáng tạo ra từ khoảng 600 năm trước đấy.』
Fer này, ông không cần phải làm cái mặt tự đắc thế đâu. Mà dù sao thì "tự mình sáng tạo ra", giờ nghĩ lại mới thấy, ông đúng là một con quái vật gian lận (cheat) mà.
『Nè nè, liệu Sui có thể làm được giống ngài Fer không nhỉ?』
"Ừm... Sui không có móng vuốt nên chắc là hơi khó rồi. Nhưng mà, Sui cũng sở hữu kỹ năng tuyệt vời mà. Chiêu "Đạn axit" (Acid Shot) bắn axit của em đỉnh lắm đó."
『Thật á? Sui giỏi không? Giỏi không?』
"Ừ, giỏi lắm~. Sui là nhất."
Tôi ôm chặt Sui vào lòng. Nãy giờ không khí căng thẳng quá, giờ được em ấy chữa lành rồi.
Dẫu vậy, mùi máu tanh ở đây vẫn nồng nặc quá.
"Này, con Orthrus này tính sao đây?"
Con Orthrus trúng chiêu của Fer giờ đã chết hẳn. Eo ôi, kinh khủng quá. Nó bị chém toạc từ ngực xuống tận bụng luôn...
『Orthrus thịt dở tệ, chẳng ăn được đâu.』
"Thịt dở tệ"? Fer, đừng nói với tôi là ông đã từng ăn thử con này rồi nhé?
Đúng là kẻ thích thử thách mà. Nhìn cái bộ dạng này thì người bình thường ai mà nghĩ tới chuyện ăn nó chứ.
『Ta nhớ là da và răng của bọn chúng được coi là thứ quý giá đối với con người đấy.』
Ồ, vậy sao?
Nhưng mà, nếu tôi lôi đống này ra, chắc chắn sẽ gây náo loạn cho xem.
Trong Item Box hình như vẫn còn cả con Chimera nữa nhỉ...
Thôi thì cứ để con Orthrus này ngủ vĩnh hằng trong Item Box cùng với con Chimera vậy.
Ừ, làm thế là tốt nhất.
Dù gì đi nữa, hòa bình là trên hết.