Tôi đang xem bảng thông báo nhưng chẳng thấy gì khả quan cả.
Những yêu cầu về phía khu rừng không có cái nào ra hồn.

"Sao nào, cậu định nhận yêu cầu à?"

Vẫn còn ở đó hả anh bạn "thắng cuộc trong đời", à nhầm, anh Markus.

"Vâng. Fer và mấy đứa nhỏ nói muốn vận động một chút nên muốn đi săn trong rừng, tôi nghĩ tiện thể xem có yêu cầu nào nhận được không."

"Về phía khu rừng à... Hiện tại chẳng có yêu cầu nào dành cho hạng cao cả."

Đúng như lời anh Markus, gần như không có yêu cầu nào cho cấp bậc cao. Chỉ có kha khá yêu cầu cho cấp thấp đến trung bình thôi.
Ừm, làm sao đây nhỉ... Hửm?
Tôi dừng mắt lại ở một yêu cầu được dán ở góc bảng thông báo.

"Anh Markus, cái yêu cầu về Hổ Răng Kiếm này là..."

"À, cái đó hả. Nó được dán ở đó thường xuyên, hay nói đúng hơn là..."

Chuyện là, trong thành phố này có một vị quý tộc, hình như là bá tước hay tử tước gì đó, đã nhường quyền thừa kế lại cho con trai rồi nghỉ hưu. Sở thích của vị đó là sưu tầm tiêu bản thú.
Nghe nói vị đó đang rất muốn có một con Hổ Răng Kiếm.

"Ông ấy bảo không gấp. Với lại bình thường quanh đây cũng chẳng thấy Hổ Răng Kiếm đâu, tiền thưởng cho yêu cầu này so với nội dung công việc thì hơi thấp, thế là cuối cùng nó cứ dán ở đó suốt một năm nay rồi."

Tiền thưởng là 70 đồng vàng, bao gồm cả tiền vật liệu.
Nếu nhớ không nhầm thì Hổ Răng Kiếm là hạng A nhỉ.
Xét đến điều đó thì đúng là tiền thưởng này hơi thấp thật.

Mà này, tôi lại đang có một con Hổ Răng Kiếm đây.
Chắc là hồi còn ở thành phố Dolan, khi Fer và Dora-chan đi săn, Dora-chan đã mang về con đó.
Vì nghe nói thịt Hổ Răng Kiếm dở tệ không ăn được nên tôi cứ để nguyên như thế.
Chắc cứ để vậy thì nó cũng chỉ làm đầy kho trong Item Box thôi, nên tôi nghĩ đem ra ngoài cũng chẳng sao.

"À này, tôi đang có một con Hổ Răng Kiếm, nếu giao nó ra thì có được tính là hoàn thành yêu cầu không ạ?"

"Hử? Cái gì, cậu có á?"

"Vâng. Trong lúc đi du hành tôi có săn được một con."

"Cái thứ đó đâu phải là thứ dễ săn được, mà thôi, là cậu thì cũng chẳng có gì lạ."

Ơ, là tôi thì "là sao" cơ?
Tôi thấy cách anh Markus đối xử với mình có gì đó sai sai.
Tôi hoàn toàn bình thường mà, còn việc săn lũ quái vật hạng cao một cách nhanh gọn là nhờ Fer, Dora-chan và Sui cả đấy chứ.

"Nếu cậu nộp con Hổ Răng Kiếm đó thì sẽ tính là hoàn thành yêu cầu. Đây không phải yêu cầu dạng tiêu diệt. Yêu cầu dạng tiêu diệt thì phải đích thân đi tiêu diệt mới được tính, nhưng đây là yêu cầu thu thập vật phẩm. Chỉ cần có vật phẩm đó là xong."

"À, con Hổ Răng Kiếm đó có một lỗ thủng trên thân, không sao chứ ạ?"

Tại bị Dora-chan tấn công nên nó bị thủng một lỗ ngay mạn sườn rồi.

"Người ta bảo làm tiêu bản là lấy phần đầu nên chắc không sao đâu... Mà cũng lâu rồi mới lại thấy Hổ Răng Kiếm, để tôi xem thử. Đi xuống kho nào."

Nói rồi, tôi đi theo anh Markus đang bước đi những bước dài đầy khí thế.

"Được rồi, lấy ra đi."

Tôi lấy con Hổ Răng Kiếm từ Item Box ra.

"Ồ, đúng là Hổ Răng Kiếm thật. Đúng như cậu nói, bụng nó có một lỗ thủng... ừm, chắc không sao đâu. Mà này, lỗ này là dùng đòn tấn công kiểu gì thế?"

"À, cái này thì..."

『Là ta! Ta làm đấy!』

Dora-chan bay lượn xung quanh chúng tôi rồi nói.

『Dora-chan, thần giao cách cảm chỉ có ta, Fer và Sui nghe được thôi đấy.』

『Chậc, ra là vậy. Ta cứ muốn cho con người kia nghe thấy sự oai phong của ta cơ.』

Thôi thôi, dù sao thì Dora-chan bình tĩnh lại đi.

"Con Hổ Răng Kiếm này là do con Pixie Dragon này săn được đấy ạ."

Khi tôi nói vậy, anh Markus hơi ngạc nhiên.

"Trông thế mà con rồng nhỏ xíu đó mạnh phết nhỉ."

Đúng thế đấy ạ.
Ma thú của nhà tôi đứa nào cũng mạnh hết.
À, đã xuống kho rồi thì nhờ xẻ thịt luôn đi.

"Xin lỗi, anh có thể giúp tôi xẻ thịt mấy con Orc được không ạ? Chỉ cần trả lại thịt cho tôi thôi, còn những vật phẩm khác cứ thu mua giúp tôi nhé."

"Ồ, Orc à. Được thôi."

Thế là tôi lấy ra khoảng 10 con Orc từ Item Box.

"10 con Orc à. Đến tối nay chắc là xong. Này, bọn bây làm được chứ?"

Anh Markus gọi nhân viên phụ trách giải thể, họ trả lời đầy hăng hái: "Vâng ạ!"

"Phí giải thể là bao nhiêu vậy ạ?"

"Cậu nói gì thế. Guild này đã được cậu đem lại bao nhiêu lợi nhuận rồi, tôi không lấy phí của cậu đâu."

Ồ, không mất phí à.
Thật là biết ơn quá đi.

"Vậy thì, tiền thưởng cho yêu cầu Hổ Răng Kiếm lúc đó phiền anh thanh toán cùng luôn nhé."

"Được rồi, tôi sẽ chuẩn bị sẵn."

『Xong chưa? Mau đi đến rừng thôi!』

Có vẻ như Fer đã mất kiên nhẫn nên nó lên tiếng giục.

"À, xong rồi đây. Thế thì, đi đến rừng thôi nào. Vậy anh Markus, tôi đi đến rừng đây."

"Ờ. À, nếu săn được con gì lớn thì mang đến đây nhé. Tôi sẽ miễn phí tiền giải thể cho. Đổi lại, ngoài thịt ra thì toàn bộ vật liệu còn lại tôi sẽ thu mua hết đấy."

"Tôi hiểu rồi."

Vậy thì, hướng tới khu rừng thôi nào.
Cứ như vậy, chúng tôi rời khỏi thành phố Berlean và tiến về phía khu rừng.