Hôm nay, chương 6 của bản truyện tranh đã được cập nhật trên tạp chí WEB Comic "Comic Gardo"!
『Comic Gardo』↓
http://over-lap.co.jp/gardo/

Ngày hội Dungeon Thịt đã đến ———.
Dọc hai bên đường lớn, các quầy hàng dựng san sát nhau không còn lấy một chỗ trống.
Đám đông người qua lại đổ xô đến nơi này.
Dòng người tụ họp từ khắp nơi trong và ngoài thị trấn Losendal khiến không khí của ngày hội Dungeon Thịt trở nên vô cùng náo nhiệt.

"Cảm ơn quý khách, hẹn gặp lại!"
Tôi tiễn một gia đình vừa mua xong xúc xích nóng (hot dog).
"Ông anh tới rồi đây!"
"Ồ, là Luis và mọi người à. Mới sáng sớm gặp nhau mà."
Nhóm của Luis, những người thường lập tổ đội cùng nhau, đã đến.
"Nghe nói là ở rìa, nhưng không ngờ quầy của ông anh lại nằm tận rìa thật đấy."
"Chà, do đăng ký muộn nên đành chịu thôi."
Quầy hàng của tôi nằm ngay vị trí cuối cùng của dãy phố ẩm thực được dựng lên cho ngày hội Dungeon Thịt.
Dù gọi là quầy hàng chứ thực ra tôi chỉ mang cái bếp nướng BBQ đặt làm riêng ra để bán thôi.
À, tiện thể thì Fer, Dora và Sui đang ngủ trưa ở khoảng trống phía sau quầy.
Chúng đã càm ràm suốt về việc không được đi dạo quanh các hàng quán, nhưng tôi đã thuyết phục được bọn nó rằng chỉ hôm nay mới bày hàng thôi.
Dù hơi lo khi nghe tụi nó hăm hở bảo "Ngày mai với ngày kia sẽ đi càn quét hết các hàng quán để ăn cho thỏa thích"...

"Quả nhiên so với mấy quán ở vị trí đắc địa thì khách khứa vẫn vắng hơn nhỉ."
"Cũng có thể là vậy, nhưng dù sao vẫn có khách đến mua mà."
Với tôi thì mức này là vừa đủ, vừa có thể thong thả phục vụ khách nên tôi thấy rất ổn.
"Mà thôi chuyện đó đi, cái này trông ngon quá nhỉ. Kẹp cái xúc xích này vào ổ bánh mì nhà làm à?"
"Đúng rồi. Kẹp cây xúc xích vừa nướng cháy cạnh thơm phức này vào ổ bánh mì ổ (coppé-pan) do trại trẻ mồ côi làm, rồi rưới thêm nước sốt cà chua lên thế này đây."
"““““““Ực……””””””"
Luis và cả đám bạn nhìn chằm chằm vào món xúc xích tự làm vừa chín tới của tôi.
"Nhìn ngon quá..."
"Này này, đây là hàng bán, không cho không được đâu. Muốn ăn thì mua đi."
Nghe thế, cả đám mặt ai nấy đều lộ vẻ tiếc nuối.
Dẫu sao thì đây cũng là hàng để kinh doanh mà. Mua đi chứ.
"Quả nhiên là vậy sao. Mọi người tính sao?"
Luis và đám bạn đang bàn bạc xem phải làm gì.
"Của ông anh đúng là trông ngon thật, nhưng bọn này cũng muốn ăn thử hàng khác nữa."
"Nhưng đồ ăn của ông anh ngon tuyệt mà."
"Đúng là vậy nhỉ."
"Ừ ừ, khó chọn thật đấy."
"Này, cái này giá bao nhiêu?"
Ồ, sao nào các cậu?
"Ông anh ơi, cái này giá bao nhiêu ạ?"
"Cái này hả? Một cái là 6 đồng sắt."
"6 đồng sắt á, ừm... Hơi đắt nhỉ."
"Ê, vậy sao? Bánh mì với xúc xích đấy. Tôi đã cố để giá phải chăng lắm rồi đó."
"Công nhận nói thế thì đúng thật. Không chỉ có thịt mà còn có cả bánh mì, chắc cũng no bụng. Hừm... Thôi được, tôi mua! Ông anh cho tôi một cái."
Luis quyết định mua và đưa đơn hàng.
"Rồi, cảm ơn nhé."
Tôi nhận 6 đồng sắt từ Luis. Đặt cây xúc xích nướng vàng ươm vào ổ bánh mì, rưới đẫm nước sốt cà chua lên rồi đưa cho cậu ta.
"Oa, nhìn ngon quá."
"Không phải nhìn ngon đâu, mà là ngon thật đấy. Ăn thử đi."
Luis cắn ngập miệng vào chiếc hot dog.
"Ngon quá~"
Nhìn bộ dạng hạnh phúc của Luis, có lẽ không chịu nổi nữa, những người còn lại cũng lần lượt gọi món.
Và rồi, bọn họ há miệng thật to cắn lấy cắn để.
"Ngon thật!"
"Mua cái này đúng là quyết định sáng suốt!"
"Chỉ cần kẹp xúc xích vào bánh mì thôi mà lại ngon đến thế này ư."
"Đồ ngốc. Cây xúc xích này vốn dĩ đã cực kỳ ngon rồi. Vỏ giòn tan, bên trong thì nước thịt ứa ra đấy."
"Chính ông mới là đồ ngốc. Đúng là xúc xích ngon thật, nhưng cái thứ sốt đỏ rưới bên trên mới là thứ kết hợp mọi thứ lại khiến nó trở nên ngon lành thế này."
Các người là trẻ mồ côi mà sao sành ăn thế không biết.
Chắc là do sống ở thị trấn có Dungeon Thịt nên thế chăng?
Có lẽ vì thấy Luis và nhóm bạn vừa ăn vừa bàn tán nhiệt tình ngay trước quầy, nên một người đàn ông tộc Elf gần đó đã ghé lại mua hot dog.
"Cho tôi một cái."
"Cảm ơn quý khách."
Tôi nhận 6 đồng sắt và đưa hot dog cho ông ta.
Người đàn ông Elf với vẻ ngoài lịch thiệp há miệng to cắn một miếng.
Ông ta nhắm mắt lại, thưởng thức từ từ rồi nuốt xuống.
Ngay giây tiếp theo, đôi mắt ông ta mở to, rồi chuyển sang ăn ngấu nghiến.
Trong chớp mắt đã ăn sạch chiếc hot dog, ông ta thở phào một tiếng: "Phù~".
"Chà~, ngon tuyệt. Có thể gặp được món ngon chưa từng thấy như thế này, bảo sao mà tôi không thể ngừng việc ghé thăm ngày hội Dungeon Thịt được."
Người Elf mỉm cười nói.
"Cho tôi thêm một cái nữa nhé."
"Được thôi."
Tôi nhận tiền và đưa chiếc hot dog thứ hai.
Người Elf lại tiếp tục cắn ngập miệng.
Và rồi...
"Ưm, ngon quá. Cây xúc xích này đầy ắp nước thịt, không chỉ có muối mà còn có cả hạt tiêu nữa. Hơn nữa, nước sốt làm từ cà chua cô đặc bên trên cũng có độ chua dịu, cực kỳ hợp với món xúc xích và bánh mì này."
Người Elf cứ lẩm bẩm như thế.
"À, xin lỗi. Chắc cậu cũng biết rồi đấy, người Elf chúng tôi vốn rất khắt khe với chuyện ăn uống. Riêng tôi thì cứ có ấn tượng gì là lại buột miệng nói ra mất rồi, đó là thói quen xấu."
À, hóa ra người Elf vốn sành ăn và khó tính.
Vâng vâng, tôi biết chứ.
Vì tôi có quen một người là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả ở một thị trấn nọ, rồi cả một cô nàng Elf xinh đẹp lạnh lùng trong một tổ đội hạng A nữa.
Mà hai người đó thì chỉ đơn giản là những kẻ tham ăn thôi.
Trò chuyện một chút, tôi được biết vị khách Elf này là Gabriel, một thương nhân, năm nào ông ấy cũng đến ngày hội Dungeon Thịt từ những ngày đầu.
Đến tận mỗi năm một lần, quả là một khách hàng trung thành nhỉ.
"Cứ đến thời điểm này, dù năm nào cũng phân vân không biết có nên đi hay không, nhưng cuối cùng chân tôi lại tự hướng về thị trấn này."
Bình thường ông ấy đi buôn giữa Vương đô và thị trấn Bischof (nằm giữa Vương đô và Losendal này), nhưng cứ đến dịp lễ hội là lại cố lặn lội tới đây.
"Tôi cũng có người quen là Elf, quả nhiên là ông Gabriel cũng không thể cưỡng lại món ngon nhỉ."
"Ha ha ha ha, vì chúng tôi là Elf mà."
Khi đang trò chuyện với ông Gabriel như vậy...
"Hả, thế ra đó là lý do mà cứ đến mùa lễ hội Dungeon Thịt là người Elf trong thị trấn lại đông lên à~"
Luis, người đã nghe cuộc hội thoại của chúng tôi, lên tiếng.
"Nhắc mới nhớ, đúng là dịp này gặp người Elf suốt."
Đám bạn của cậu ta cũng gật gù tán thành.
Nghĩ lại thì đúng là từ chỗ nọ tới chỗ kia đều thấy Elf thật.
"Vì ở ngày hội Dungeon Thịt có thể ăn được nhiều món ngon mà. Tất nhiên là chúng tôi sẽ bị thu hút rồi."
Hóa ra người Elf đổ xô đến thị trấn này là vì món ăn ngon.
Thật đáng sợ, những kẻ sẵn sàng đi quãng đường dài chỉ vì đồ ăn.
Mà nói đi cũng phải nói lại, mấy đứa tham ăn nhà mình cũng chẳng khác gì.
"Năm nay đến đây thật đúng đắn. Nhờ thế mà được ăn món ngon như này. Ngày mai tôi sẽ lại đến ăn tiếp!"
Ông Gabriel nói với vẻ đầy quyết tâm cho ngày mai.
Nhưng mà...
"À, xin lỗi ông, quầy hàng này chỉ bán hôm nay thôi ạ."
"Ế ế ế, ch, chuyện đó..."
Ông Gabriel ơi, đừng làm vẻ mặt như sắp khóc thế chứ.
"À đúng rồi! Đợi tôi một chút nhé."
Nói đoạn, ông ấy bắt đầu lục lọi trong túi chứa đồ (Item Box).
Vì là Elf có ma lực dồi dào nên ông Gabriel cũng có túi chứa đồ nhỉ.
"Có rồi! Hãy lấp đầy cái này cho tôi!"
Thứ ông Gabriel lấy ra là một cái giỏ nhỏ.
Dù nói là nhỏ, nhưng cũng phải chứa được khoảng 10 cái hot dog.
"Ông chắc chứ? Số lượng hơi nhiều đấy. Với lại dù có để trong túi chứa đồ nhưng nó vẫn là thực phẩm, nếu không ăn sớm thì..."
Nếu không phải loại túi không trôi thời gian như của tôi thì việc bảo quản đồ ăn khá là phiền phức.
"Không sao đâu. Với số lượng này thì chắc đến hết ngày mai là tôi xử sạch thôi."
Ăn hết chỗ này trong ngày mai ư...
Thôi được rồi, tôi nhận tiền và bắt đầu xếp hot dog đầy giỏ.
Đúng 10 cái trong giỏ.
"Của ông đây ạ."
"Cảm ơn cậu! Vậy tôi đi đây."
Nói rồi, ông Gabriel vừa đi vừa cắn chiếc hot dog một cách ngon lành.
Một tiếng sau đó ———.
"Ơ? Ch, chuyện gì thế này..."
Quầy hàng của tôi không biết tại sao lại bị một lượng lớn người Elf bao vây.
Ban đầu tôi còn nghĩ khách đông hơn một chút nên vẫn phục vụ bình thường, nhưng không biết từ lúc nào mà bọn họ đã bu đông đúc thế này...
Phải làm hot dog, tính tiền, bận tối tăm mặt mũi.
Tôi đành phải thuê gấp nhóm của Luis – những người vốn đang rảnh rỗi lượn lờ quanh quầy – làm thêm để đối phó.
Trong lúc nướng đống xúc xích khổng lồ, tôi nghe loáng thoáng tiếng mấy người Elf đang ăn hot dog.
"Đúng như Gabriel nói. Món này ngon thật!"
"Nghe người ở cùng trọ là Gabriel bảo ngon nên đến thử, đúng là không sai!"
"Thông tin từ ông Gabriel thì quả nhiên là tin tức về món ngon của đồng bào mình không bao giờ trật được rồi~"
............ Nguyên nhân là do ông đấy à!
Dù rất cảm kích việc họ giới thiệu cho nhau, nhưng kéo đến một lúc đông thế này thì quá tải mất.
Có phải người Elf có bản tính cứ nghe thấy tin về đồ ăn ngon là phải ăn ngay lập tức không nhỉ?
Vừa nghĩ thầm, tôi vừa lặng lẽ tiếp tục làm hot dog.

"Phù, cuối cùng cũng xong."
Đám khách Elf cuối cùng cũng đã tan đi.
Nhóm của Luis mà tôi thuê làm thêm cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi trên gương mặt.
Lần này đúng là cứu nguy cho tôi rồi. Không có bọn chúng thì chắc tiêu đời.
Đang định thưởng thêm chút tiền công, thì một ông chú tiến lại gần.
"Này cậu trai. Mấy người Elf đang ăn ngon lành kia là đồ ở quầy cậu đúng không?"
Quanh quầy của tôi vẫn còn nhiều người Elf đang cầm hot dog ăn ngon lành.
"Vâng, đúng vậy ạ."
"Quả nhiên là thế! Cho ta một cái. Chà, vì thấy đám Elf sành ăn kia ăn ngon lành quá nên ta cứ tò mò mãi."
Ngay khi ông chú đó mua, một làn sóng khách hàng khác lại ồ ạt kéo đến.
Có vẻ vì thấy người Elf ăn trông ngon quá nên họ cũng bị thu hút.
"Cho tôi một cái!"
"Cả tôi nữa!"
"Cho tôi nữa!"
"Của tôi hai cái!"
"Ư, ôi, này mọi người, đang là giờ làm việc đấy!"
Tôi lại phải nhờ nhóm Luis hỗ trợ mới kịp xoay xở.
"Rồi, đây là cái cuối cùng! Xin lỗi nhưng chúng tôi hết hàng rồi ạ."
Chiếc hot dog cuối cùng đã được bán ra.
Cùng với sự giúp đỡ của Maynard và Enzo, toàn bộ xúc xích chuẩn bị cho quầy đã sạch bách.
Tôi cứ nghĩ là mình đã chuẩn bị dư ra rồi cơ mà.
"Haiz, mệt quá."
"Ông anh à, em cũng thế."
Nghe Luis nói vậy, mấy người còn lại cũng gật đầu im lặng.
"Hôm nay cảm ơn mọi người nhiều lắm, đây là tiền thưởng, mỗi người 2 đồng bạc."
"Thật á?!"
"Tất nhiên rồi. Cầm lấy đi."
Khi tôi đưa tiền cho từng người, dù đang mệt phờ nhưng họ đã tươi cười rạng rỡ trở lại.
"Được rồi, đi ăn đồ ngon thôi nào!"
"“““““Ồ!”””””"
Các cậu vẫn còn khỏe thế cơ à. Đúng là thực tế ghê.
"Vậy ông anh, hẹn gặp lại nhé~"
Luis và đám bạn biến mất vào đám đông nhộn nhịp của lễ hội Dungeon Thịt.
"Thôi, chúng ta cũng về thôi."
Tôi gọi Fer và đồng bọn, rồi nhận lại tiếng càu nhàu khó chịu của Fer.
『Này, ngươi có quên cái gì không đấy?』
"Hửm?"
『Bữa ăn, bữa ăn đấy!』
"Á! Xin lỗi xin lỗi. Vì bận quá nên tôi quên khuấy mất."
Do vụ Elf tấn công rồi khách khứa đổ xô đến, đầu óc tôi chẳng còn tâm trí đâu mà nhớ đến bữa trưa của Fer và bọn chúng nữa.
『Thật là. Bụng đói mà ngửi mùi thức ăn ở đây thì đúng là tra tấn mà!』
Dora cũng đang giận dỗi.
『Chủ nhân ơi, con đói bụng lắm rồi...』
Còn Sui thì cất tiếng kêu đầy vẻ thèm thuồng.
"Mọi người xin lỗi, thực sự xin lỗi mà. Ở đây có quầy nào, ta mua hết cho, được chưa!"
Tôi chắp hai tay cúi đầu xin lỗi Fer, Dora và Sui.
『Hừ, là đương nhiên.』
『Phải đấy!』
『Sui muốn ăn thật nhiều cơ~』
Sau đó, tôi đã mua hàng đống đồ ăn ở đủ các quầy khác nhau cho đến khi Fer, Dora và Sui thỏa mãn, chính thức kết thúc ngày hội Dungeon Thịt đầu tiên của tôi.