Ồ, xin lỗi vì để mọi người phải đợi nhé... (đổ mồ hôi)

Tôi bừng tỉnh, ngồi dậy rồi chậm rãi bước xuống giường.
Nói thật thì tôi là kiểu người không ngại dậy sớm.
Mà cũng phải thôi, vì tôi đang sống trong hoàn cảnh phải chuẩn bị bữa sáng cho “ai đó” nên muốn không muốn thì cũng phải quen với việc dậy sớm thôi.
Chà, nhưng mà hôm nay thì không phải chuẩn bị bữa sáng cho bọn họ.
Để mặc lũ Fer vẫn còn đang say giấc nồng trong phòng ngủ, tôi khẽ khàng lẻn ra ngoài.
Rồi tôi đi thẳng xuống bếp.
“Được rồi. Bắt tay vào làm thôi nào.”
Tôi vươn vai một cái thật sảng khoái rồi tự cổ vũ bản thân.
Nguyên liệu nào không có sẵn thì tôi đã đặt qua siêu thị online từ hôm qua rồi, mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi.
“Món mình sẽ làm là, Fish and Chips! Tuy nói là vậy chứ thực ra cái mình dùng không phải là cá đâu nhé~”
Vừa lẩm bẩm một mình, tôi vừa nắm chặt con dao Mithril trên tay.
Đầu tiên là khoai tây.
Tôi rửa sạch chỗ khoai tây cực phẩm to bự hiệu Alban, rồi cứ để nguyên vỏ mà cắt thành từng múi cau.
Để lát nữa dễ chiên và thành phẩm được giòn tan, lần này tôi cắt miếng nhỏ hơn một chút.
Khoai đã cắt xong tôi cho vào chiếc tô siêu to, ngâm trong nước.
Sau đó thì đến nguyên liệu này.
“Hự.”
Tôi lôi từ trong Item Box ra một tảng thịt trắng khổng lồ.
“Leviatha~n.”
Thứ này vẫn còn dư thừa nhiều đến mức khó tin.
Đến mức mà dù nhà mình toàn những kẻ tham ăn, nhưng lượng thịt còn lại vẫn khiến người ta tự hỏi: “Liệu có thực sự ăn hết nổi không đây?”
Dù là đã ăn kha khá rồi đấy nhé.
À thì, gốc gác của nó là cái thân hình khổng lồ đó mà, nên cũng chịu thôi.
Dù Fer, Gon-jii đều bảo “ngon”, ai cũng nói sẽ ăn nên tôi đã nhận gần như toàn bộ số thịt đó, thế mà giờ cả Fer, Gon-jii, Dora-chan lẫn Sui đều bảo “Thỉnh thoảng ăn Leviathan thôi cũng được”.
Mới cách đây không lâu, chúng tôi còn tiêu thụ khoảng tuần một lần, vậy mà giờ vẫn bị nói thế đấy.
Tôi đã nghĩ “Đâu có phải ngày nào cũng cho ăn đâu mà, thế là được rồi còn gì”, nhưng chúng vẫn cứ “ngán rồi”, “vẫn là thịt đỏ là nhất” này nọ.
Lũ tham ăn nhà tôi vốn dĩ cực kỳ khoái thịt, nên đối với chúng, món Leviathan thiên về vị cá này dù ngon nhưng không phải thứ muốn ăn thường xuyên.
Kết quả là chẳng vơi đi được bao nhiêu.
Biết thế này lúc đó bán bớt một nửa cho xong.
Cũng có lúc tôi nghĩ hay là giờ bán đi cũng được, nhưng mà…
“Chắc chắn sẽ lại rắc rối lắm cho xem.”
Chỉ cần nhớ lại chuyện ở Vương đô là thấy ngán ngẩm rồi.
Dù chỉ là thịt thôi, nhưng mọi thứ vừa mới yên ắng trở lại, giờ lại làm rùm beng lên thì có khi lại khiến “người đó” bắt đầu gây chuyện.
À không, chắc chắn là ả ta sẽ làm loạn lên cho xem.
Tưởng tượng đến cảnh đó thôi mà tôi đã rùng mình ớn lạnh.
Nghĩ vậy nên tôi kết luận là cứ cất trong Item Box cho an toàn, yên tâm nhất.
Mà dù sao thì nó cũng đâu có bị hỏng.
Thế nên cứ túc tắc, hễ ăn được thì lại mang ra giải quyết dần dần vậy.
Thôi, tạm gác chuyện đó sang một bên, quay lại với công việc chính nào.
Tôi cắt tảng thịt Leviathan này thành những miếng vừa ăn.
Ướp thịt với muối tiêu rồi phủ một lớp bột mì mỏng.
Tiếp theo là phần bột áo.
Trong tô, tôi cho bột mì, bột năng, bột nở và muối vào rồi…
“Cho cái thứ mát lạnh này vào!”
Tôi lôi lon bia dự phòng trong Item Box dành cho mình ra, tách nắp cái “phựt” rồi rót vào.
Sau đó là trộn, trộn, trộn.
“Xong phần bột áo.”
Tôi cũng từng thử làm kiểu không có bột năng hay dùng trứng thay vì bột nở, nhưng cuối cùng thì công thức bột áo dùng bia này, thứ mà hầu hết các công thức khác đều dùng, mới là loại giòn và ngon nhất.
Đã làm cho bọn nhỏ ăn thì nhất định phải ngon.
Khoai tây ngâm nước nãy giờ cũng đã ráo hết nước.
“Được rồi. Giờ thì chiên thôi.”
Đầu tiên là làm khoai tây chiên.
Khi thấy bong bóng nổi lên và khoai tây bắt đầu nổi lên mặt dầu, tôi vặn lửa lớn để chiên cho đến khi bề mặt khoai vàng giòn.
Thấy độ vàng đã đạt chuẩn, tôi vớt ra để ráo dầu rồi rắc muối lên là xong.
Sau đó, để nguyên trạng thái nóng hổi giòn rụm đó, tôi cho vào Item Box bảo quản.
Cứ thế lặp đi lặp lại việc chiên rồi cất, tôi làm ra một đống khoai tây chiên lớn.
“Phù~ Xong món khoai tây chiên.”
Chiên xong đợt cuối, tiếp theo là đến màn chính: Leviathan.
Tôi nhúng thịt Leviathan vào bột áo rồi thả vào chảo dầu đang nóng.
Xèo ———.
Vừa chiên vừa lật vài lần cho đến khi miếng thịt vàng đều khắp mặt.
“Ừm, chắc thế này là được rồi.”
Tôi vớt ra, để ráo dầu rồi bày lên khay.
“Trông ngon quá. Phải nếm thử một miếng mới được. Chấm với cái thứ đã làm hôm qua nào.”
Nước sốt Tartar – thứ bắt buộc phải có khi ăn Fish and Chips.
Tôi đã chuẩn bị từ hôm qua rồi.
Dù thực ra cũng chỉ là trộn các thứ với nhau thôi.
Trứng luộc băm nhỏ, trộn với dưa chuột muối thái nhỏ mua từ siêu thị online và mayonnaise.
Cái này ăn ngon lắm.
Tôi quệt thật nhiều sốt Tartar vào rồi cắn một miếng lớn.
“Ưm, nóng quá.”
Vừa phà hơi cho bớt nóng, tôi vừa thưởng thức.
“Nóng thật nhưng mà ngon ghê~”
Tôi vô thức mỉm cười.
Lớp vỏ ngoài giòn rụm, bên trong thịt Leviathan mềm mại, tơi xốp, có vị giống như cá trắng không hề có mùi vị lạ nào.
Kết hợp với vị chua nhẹ và độ béo ngậy của sốt Tartar, không chỉ là hợp nhau đâu mà là cực phẩm luôn ấy.
Vô địch thật sự, combo này ấy.
“Chậc, chắc là hợp với bia lắm đây. Mà bọn nhỏ chắc chắn cũng sẽ khoái món này.”
Tôi tin chắc rằng quyết định làm Fish and Chips (dù bên trong không phải là cá) là hoàn toàn đúng đắn.
Vừa tưởng tượng cảnh bọn nhỏ ăn ngon lành, tôi vừa ngân nga giai điệu rồi tiếp tục nhúng bột và chiên thịt Leviathan một cách điệu nghệ.

“Này, ta đói rồi.”
“Ồ, mới sáng sớm đã ăn đồ chiên rán, khởi đầu tốt đấy.”
“Đúng đó!”
“Sui thích đồ chiên rán~!”
Lũ tham ăn đã dậy và tràn vào bếp.
“Chào buổi sáng, mọi người. Tiếc là, đây không phải bữa sáng đâu nhé.”
“Cái gì?!”
“Không phải sao?”
“Tại sao chứ!”
“Không phải là bữa sáng đồ chiên sao~?”
“Đây là quà mang cho mấy đứa trẻ ở cô nhi viện đấy.”
“Hả, thế còn bữa sáng của bọn ta thì sao?!”
“Thì hôm qua chẳng phải các người đã mua ở hàng quán rồi đó sao.”
“Ưm, quả thực là vậy. Thế thì cũng được.”
“Phải đó. Mà dù sao thì cũng có nhiều món không tệ mà.”
“Đúng thế.”
“Hôm qua ăn ngon nên không sao đâu~”
Đồ ăn vặt mua tích trữ từ hôm qua ấy mà.
Tôi đã mua rất nhiều món mà bọn chúng thích rồi.
Toàn là thịt, nhưng với lũ nghiện thịt như bọn chúng thì chắc chẳng ý kiến gì đâu nhỉ.
Dù hơi có lỗi với các vị High Elf và bọn trẻ một chút.
À, nhưng mà theo những gì tôi nghe được từ Aiya và Teresa thì những người ở đây có vẻ cũng chẳng ngại ăn đồ đầy đặn ngay từ sáng sớm nên chắc không sao đâu.
Bọn họ bảo sáng sớm mà có thịt là ai cũng vui lắm.
“À, Verde-san và mấy đứa nhỏ dậy chưa?”
“Mấy tên High Elf với lũ trẻ con cũng dậy sau bọn ta một chút thôi.”
“Ưm. Đang ở trong phòng lớn ấy.”
Vậy là mọi người đều dậy và đang ở phòng khách à.
Thế thì cùng ăn sáng luôn vậy.
Tôi tạm dừng tay, cùng lũ Fer đi về phía phòng khách.
“Chào buổi sáng mọi người.”
Ngay khi tôi lên tiếng, những lời “Chào buổi sáng” cũng vang lên đáp lại.
“Chúng ta cùng ăn bữa sáng bằng những món mua ở hàng quán hôm qua nhé.”
Tôi vừa nói vừa bày biện đồ ăn lên bàn.
“Nếu ăn không hết thì tôi sẽ cất đi giúp.”
Các vị High Elf đã mua khá nhiều đồ mà.
Chủ yếu là những món nhắm rượu ấy.
“Ờm, còn rượu thì…”
Verde-san liếc nhìn tôi một cái rồi nói.
“Tất nhiên là không được rồi. Rượu từ sáng sớm sao được. Vả lại, còn có cả trẻ con ở đây nữa mà.”
Tôi đáp lại ngay lập tức khiến gương mặt Verde-san thoáng lộ vẻ thất vọng.
Radomir-san huých cùi chỏ vào người Verde-san rồi thì thầm thở dài: “Ta đã bảo mà.”
“Chà, thế nếu là buổi tối thì được đúng không?”
“Chà, buổi tối thì được ạ. Nhưng mà đừng có uống đến mức say khướt nhé.”
“Ối giời, bọn ta làm gì có chuyện uống kiểu đó đâu.”
““Đúng thế~””
Selma-san và Laura-san cười đùa khúc khích.
Khôn khéo thật đấy.
Bọn trẻ có vẻ cũng đã ngủ một giấc ngon lành nên sáng ra tràn đầy năng lượng.
Chúng đang ăn ngon lành đống đồ ăn hàng quán mà chính tay chúng chọn hôm qua.
Tôi cũng lấy một chiếc Hot Dog để ăn.
Sau bữa sáng, mọi người cùng uống trà nghỉ ngơi một lát.
Tôi để các vị High Elf và bọn trẻ tự do làm gì thì làm cho đến khi khởi hành tới cô nhi viện.
Còn tôi thì phải làm nốt một việc nữa.
“Được rồi, chiên nốt phần còn lại thôi.”
Tôi lại hăng hái bắt tay vào việc, vừa làm vừa tưởng tượng đến gương mặt thích thú của lũ trẻ khi ăn món này.