“Ư... lạnh quá.”

Vừa chuẩn bị bữa tối, tôi vừa thổi hơi vào đôi bàn tay đang tê cứng vì lạnh.

Tầng 44.

Ở đây cũng là sa mạc.

Tôi cũng đã lờ mờ đoán được rồi. Suy cho cùng, trước đó đã có hai tầng liên tiếp cùng môi trường như thế này rồi.

Nhưng mà, hết rừng rậm, hoang mạc rồi lại đến sa mạc ư. Đây đúng là một cái hầm ngục đáng ghét với những môi trường khắc nghiệt đến mức làm người ta phải cạn lời. Đã vậy, tầng nào cũng rộng một cách vô ích nữa chứ.

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa xoa hai tay vào nhau để chống chọi với cái lạnh đang thấm vào tận xương tủy.

Hoang mạc ở tầng 41 và 42 cũng vậy, nhưng cái sa mạc ở tầng 43 và tầng 44 này khi màn đêm buông xuống thì nhiệt độ giảm sâu đến mức lạnh run người.

Đặc biệt là sa mạc, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm cực kỳ lớn, chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ rút cạn thể lực của con người.

Cũng may nhờ kết giới của Fel mà sự chênh lệch nhiệt độ này đã được giảm bớt, nên tôi không đến mức đổ bệnh, nhưng lạnh thì vẫn là lạnh.

Đặc biệt là Dora-chan, vốn sợ lạnh, cậu nhóc đã sớm chui tọt vào trong đệm – thứ mà tôi đã trải ra từ sớm để sưởi ấm – và không thèm ló đầu ra ngoài cho đến tận lúc ăn tối.

“Ư ư, sao hôm nay lạnh hơn bình thường thế nhỉ... Vào những ngày lạnh thế này, mình lại muốn ăn Oden (món lẩu hầm kiểu Nhật) quá.”

Vừa lẩm bẩm như thế, tôi càng thèm Oden hơn.

Dù hôm nay tôi đã định làm món gyudon (cơm bò hầm) bằng thịt của con Minotaur mà mình đã chuẩn bị sẵn...

Thôi kệ đi, không kiềm chế nữa, thêm cả Oden vào luôn.

Dẫu nói vậy, với Fel và mọi người thì món chính vẫn là gyudon, còn Oden chỉ là món phụ thôi. Vì Oden không có thịt mà.

À, tất nhiên tôi vẫn sẽ thêm chút gì đó cho Fel và mọi người.

Thế là, tôi lập tức mở Net Super ra.

“Để xem nào... A, có rồi!”

Gói Oden làm sẵn, chỉ cần hâm nóng là xong. Món này tuy là đồ đóng gói sẵn nhưng hương vị cũng khá ra trò.

Oden nếu tự làm từ đầu thì tốn rất nhiều công sức và thời gian. Đó là món ăn mà hồi còn sống độc thân, tôi hiếm khi đụng đến. Nhưng với loại này, chỉ cần hâm nóng là thưởng thức được ngay, nên hồi mùa đông tôi đã dựa dẫm vào nó rất nhiều. Hạn sử dụng lại lâu, rất tiện lợi, đến nỗi mùa đông nào tôi cũng phải trữ sẵn vài túi trong nhà.

Tôi mua thêm xúc xích để cho vào Oden. Ban đầu tôi cũng nghĩ “Oden mà ăn với xúc xích á?”, nhưng thử rồi mới thấy nó ngon đến bất ngờ.

Sau khi mua gói Oden và xúc xích, trong lúc chờ Oden sôi lăn tăn trên lửa nhỏ, tôi sơ chế xúc xích một chút. Tôi khía vài đường chéo lên xúc xích rồi chần qua nước sôi khoảng 1 phút để loại bỏ bớt mỡ thừa, sau đó thả vào nồi Oden.

“Được rồi, nóng hổi rồi.”

Tôi thấy lòng rộn ràng khi có món Oden nóng hổi đã lâu rồi chưa ăn.

『Cái gì thế?』
『Chẳng phải mùi thơm lắm sao?』
『Mùi thơm quá~』

Bị mùi của Oden dẫn dụ, Fel, Sui và cả Dora-chan cũng chui ra khỏi đệm và tập trung lại.

“Đây gọi là Oden. Nhưng món này không có nhiều thịt đâu nhé. Món chính của mọi người là... đây, gyudon làm từ thịt Minotaur. Oden này chỉ là món phụ thôi. Trời lạnh nên tôi nghĩ ăn cái gì nóng hổi sẽ tốt hơn.”

Tôi đặt đĩa gyudon và Oden trước mặt mọi người.

『Ừm, ngon đấy. Gyudon này ta cũng từng ăn với loại thịt khác rồi, nhưng có lẽ thịt này là ngon nhất.』
『Thế á? Công nhận là món này ngon thật, nhưng món làm từ thịt Wyvern trước đây cũng đỉnh lắm mà.』
『Ưm, nghe chú nói vậy thì đúng là...』
『Món nào chủ nhân làm cũng ngon hết trưa~』
“Haha, cảm ơn nhé. Oden cũng ngon và ấm bụng lắm, mọi người thử đi.”

Nghe tôi nói, Fel, Dora-chan và Sui bắt đầu nếm thử Oden.

『Hồ, cái này đúng là làm người ta thấy ấm lên thật. Chỉ có điều là hơi ít thịt.』
『Chuẩn luôn. Kiểu như cơ thể đang ấm dần lên, hay đúng hơn là cảm giác khí lực tràn trề khắp toàn thân vậy.』

Hử? Khí lực tràn trề khắp thân thể?

『Ấm áp quá~』
Sui vừa nói vừa run cầm cập, khiến tôi bắt đầu thấy “Ơ?” trong lòng.

...A.

Cái Oden này, toàn bộ là đồ mua từ Net Super, sản phẩm của thế giới khác.
Tôi thử giám định xem sao...

【 Oden 】
Được làm từ nguyên liệu của thế giới khác. Giúp cải thiện thể lực và ma lực thêm khoảng 12% trong vòng 20 phút.

Chết tiệt...
Chà, dù sao thời gian duy trì cũng chỉ 20 phút thôi, chắc không sao đâu. Miễn là đừng cho chúng ăn thêm nữa.

“Này, có muốn ăn thêm gyudon không? Dù sao thì ăn gyudon nhiều thịt vẫn đã hơn Oden chứ nhỉ.”
『Ừm, cũng đúng. Nhưng mà tự dưng ngươi lại mời ăn thêm, có gì đó đáng ngờ à nha.』

Fel nhìn tôi bằng ánh mắt hoài nghi khiến tôi giật thót mình.

“L-Làm gì có, tôi chỉ nghĩ là với đám người thích thịt như các cậu thì gyudon vẫn hợp hơn thôi.”
Tôi cố gắng tỏ ra bình thản đáp lại.

『Hừm, thôi được rồi. Cho ta thêm gyudon.』
『Tôi cũng ăn thêm. Oden thì cũng không tệ, nhưng thịt vẫn là chân ái.』
『Sui cũng muốn ăn thêm gyudon~』

Tôi thở phào nhẹ nhõm khi phục vụ thêm gyudon cho mọi người.

“Giờ đến lượt mình.”
Thực đơn của tôi là Oden làm món chính, ăn kèm với kim chi cải thảo muối xổi và cơm trắng.
Kim chi cải thảo là món tôi đã làm sẵn. Tôi dùng loại gia vị muối xổi dạng lỏng bán sẵn trên thị trường. Tuy gần như chỉ mình tôi ăn, nhưng dưa chuột hay cải thảo muối xổi rất tiện để ăn sáng hoặc làm món đổi vị giữa chừng.

Củ cải trong Oden thấm vị, ngon tuyệt. Trứng thì vẫn giữ được độ ngon ổn định.
Tôi nhâm nhi tận hưởng món Oden đã lâu mới được thưởng thức lại. Sau đó là húp một ngụm nước dùng.

“Phù~ ấm cả người.”
Ăn xong miếng kim chi giòn tan, tôi lùa một thìa cơm vào miệng.
Định đưa tay gắp xúc xích Oden thì chợt nhớ ra thiếu thứ gì đó, tôi dừng tay rồi lục lọi Item Box.

“Ăn xúc xích thì đúng là phải có cái này mới đủ bộ.”
Thứ tôi lấy ra là mù tạt hạt.
Tôi vốn không phải kiểu người cho mù tạt vàng vào Oden, nhưng xúc xích thì chắc chắn phải có mù tạt hạt.
Thế là tôi quết một ít mù tạt lên xúc xích rồi cắn một miếng.

“Ngon.”

Vừa nhai xúc xích, tôi vừa nghĩ xem phải xử lý số Oden lỡ làm hơi nhiều này thế nào.
Chắc chỉ còn cách tự mình ăn hết thôi, nhưng mà cho vào Item Box thì cũng chẳng hỏng được, để lúc khác thưởng thức tiếp cũng chẳng sao.
Hy vọng là lần tới lúc lên mặt đất, mình có thể thong thả thưởng thức Oden cùng với một cốc bia.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Vừa tiêu diệt ma thú vừa tiến sâu vào sa mạc trong 4 ngày, cuối cùng cũng đến được chỗ thủ lĩnh tầng (boss).

“Dù không bằng hoang mạc ở tầng 41, 42, nhưng sa mạc ở tầng này với tầng trước cũng rộng thật đấy.”
『Ừm. Nếu cứ tiếp tục những tầng phải mất vài ngày mới đi qua được thế này, thì với mạo hiểm giả bình thường, chuyện chinh phục hầm ngục này gần như là không thể.』
“Công nhận.”

Tôi nghĩ chắc là họ sẽ gục ngã, à không, là kiệt sức ở những tầng hoang mạc rồi.
Dù gì thì nhóm chúng tôi, với sự hiện diện của Fel, Dora-chan và Sui mạnh mẽ thế này, mà còn mất hơn hai tuần mới đến được đây cơ mà.

May mà tôi đã hủy hợp đồng thuê căn nhà nguyên căn trước đó.
Căn nhà thuê thời hạn 2 tuần, nhưng lần trước khi từ hầm ngục lên mặt đất thì kỳ hạn đã hết nên tôi đã gia hạn thêm 1 tuần. Dù hợp đồng vẫn còn, nhưng khi bắt đầu thám hiểm từ tầng 40, tôi hiểu rằng càng xuống sâu độ khó càng tăng, không thể đi nhanh như lần trước được, nên tôi đã quyết định hủy luôn.

Hội thương nhân có bảo là nếu hủy giữa chừng thì không hoàn tiền, và nói: “Nếu là Mukoda-sama thì cứ gia hạn tiếp, sau khi từ hầm ngục về thanh toán cũng không sao đâu ạ”.
Nhưng làm vậy thì rốt cuộc tôi vẫn phải trả tiền cho những ngày chúng tôi không sử dụng nhà. Chẳng biết bao giờ mới quay lại, nên tôi nghĩ thà hủy luôn cho rồi.

Tìm thuê nhà lại khi từ hầm ngục về thì hơi phiền, nhưng thôi, bí quá thì nhờ ông Tristan mượn tạm sân tập của Hội mạo hiểm giả là được.

À mà chuyện đó để sau đi, thủ lĩnh tầng 44 đang ở phía trước kia...
Nó đang lảng vảng quanh một tòa nhà hình hộp vuông xây bằng đá, trông giống với ở tầng 43.

“Chà, nhìn con đó mạnh khủng khiếp...”
Đầu cá sấu, nửa thân trên là sư tử, nửa thân dưới không có lông mà trông như hà mã vậy.
Nhìn từ khoảng cách này mà vẫn rõ mồn một thế kia, chứng tỏ con ma thú này, cũng như những con khác, có kích thước khổng lồ.

『Con ma thú đó ta cũng lần đầu thấy. Hahaha, thế này mới là thám hiểm hầm ngục chứ.』
Fel đang đầy phấn khích khi nhìn thấy ma thú mới lạ.
『Tôi cũng lần đầu thấy. Mà, ma thú sa mạc cũng đâu có nhiều cơ hội để nhìn thấy đâu.』
Dora-chan, người dù nhìn trẻ vậy nhưng đã ngoài 100 tuổi, cũng là lần đầu thấy.
『Trông nó mạnh thật, nhưng mà Sui còn mạnh hơn!』
Sui hừng hực khí thế khi nhìn thấy boss trông có vẻ mạnh.
Nhìn Sui bé bỏng hào hứng thế kia, tôi bắt đầu thấy lo lo cho con bé rồi đấy.
Nhưng điều đáng lo hơn là cả Fel và Dora-chan đều không biết về con boss đó. Tôi quyết định giám định nó ngay.

【 Ammit 】
Ma thú hạng S sống ở sa mạc. Ăn uống vô độ và vô cùng hung dữ. Người dân vùng sa mạc gọi nó là “Kẻ nuốt chửng” và vô cùng sợ hãi, người ta đồn rằng nếu chạm trán nó, đó chính là dấu chấm hết cho cuộc đời bạn.

Ha ha ha...
Tôi chỉ biết cười khan.
Sau con Apophis (Aphe) ở tầng 43, đến lượt con Ammit ở tầng 44 này, bản mô tả nào cũng nghe đáng sợ quá mức cần thiết.
Ăn uống vô độ? Vô cùng hung dữ? Kẻ nuốt chửng? Chạm trán là dấu chấm hết?
Đùa à, đó chẳng phải là con ma thú tuyệt đối không nên đụng vào sao?
Tại sao cái hầm ngục này cứ bắt tôi phải đối đầu với toàn những thứ thế này chứ.

“N-Này, tính sao đây? Nghe bảo con đó tên là Ammit, ăn uống vô độ lại cực kỳ hung dữ. Người ta còn nói chạm trán nó là cuộc đời kết thúc đấy.”
『Chạm trán là kết thúc ư? Hừ, nghe thú vị đấy. Để xem kẻ nào sẽ là kẻ kết thúc! Dora, Sui, thủ lĩnh tầng trước là do các ngươi chiến đấu, lần này nhường cho ta.』

Nói rồi Fel bước vào trạng thái chiến đấu, nhe răng, mắt sáng quắc lên.

『Chậc, thôi được rồi.』
『Ưm, biết rồi. Cố lên nhé Fel-ojichan!』
『Hừ, các ngươi cũng hãy mở to mắt ra mà nhìn xem ai mạnh hơn đi.』

Ngay khi Fel lao đi, con Ammit cũng gầm lên “Gryaaaa!” và lao tới, thân hình đồ sộ rung chuyển theo từng bước chạy.
Con Ammit với thân hình to lớn gấp ba lần Fel, há miệng rộng hoác như muốn nuốt chửng, và Fel lao tới lướt qua nó một cách mượt mà.

“Á, á, á, á, aaaaa!”
Dù đã lướt qua Fel, con Ammit vẫn lao thẳng về phía chúng tôi.
Tôi vô thức quay mặt đi và ngồi thụp xuống.
Ngay sau đó là tiếng “Ầm!” của một vật thể khổng lồ đổ xuống, mặt đất rung chuyển, bụi cát bay mù mịt.

“Khụ, khụ... C-Chuyện gì thế?!”
Bụi cát lắng xuống, tôi rón rén mở mắt ra, và trước mắt tôi là con Ammit đã tắt thở.
Trên sườn trái của nó là một vết thương sâu hoắm như vết cào, xuyên thẳng vào nội tạng.

『Ta mạnh hơn.』
Fel vừa nói vừa làm cái mặt đầy tự mãn.
『Tuy hơi cay nhưng phải công nhận, Fel giỏi thật.』
『Fel-ojichan, giỏi quá đi!』
Được Dora-chan và Sui khen ngợi, Fel đắc ý vẫy đuôi liên tục và đáp lại: 『Kết quả là đương nhiên rồi』.

“Thật tình, đừng có làm tôi hú vía như thế nữa.”
Lúc con Ammit lao đến sát ngay trước mặt, tôi tưởng tim mình ngừng đập rồi chứ.

『Ngươi vẫn cứ nhát gan như ngày nào. Đã ở cạnh chúng ta rồi, thì hãy cứ tự tin mà đứng vững đi.』
“Nhát gan thì xin lỗi nhé. Ở thế giới cũ của tôi đâu có mấy con sinh vật đáng sợ như thế này, nên chịu thôi chứ biết sao.”

Vừa càm ràm, tôi vừa nhanh chóng đi thu thập vật phẩm rơi ra từ Ammit.

“Cái lớp da đen này chắc là ở phần thân dưới giống hà mã nhỉ? Với cả viên ma thạch lớn này nữa. Còn gì nữa không... Cái hộp này?”

Có một chiếc hộp với những hoa văn hình học kiểu Ai Cập màu sắc sặc sỡ rơi ra. Tôi mở hộp ra...

“............”

Tôi nhìn vào trong rồi đóng nắp lại.
Thở hắt ra một hơi thật dài, rồi tôi lại mở nắp ra lần nữa.
Bên trong là một viên đá quý màu xanh lam nhạt lấp lánh.
Kích thước của nó không hề bình thường chút nào. Viên đá quý to bằng quả bóng golf.
Từ trước đến nay tôi đã thu thập không ít đá quý, nhưng đây là viên to nhất.
Cảm giác đây là một viên đá quý khá “nguy hiểm”, tôi thử giám định nó.

【 Kim cương xanh... Một loại đá quý vô cùng hiếm. Tương truyền rằng một vị hoàng hậu của một vương quốc nọ đã bị vẻ đẹp của nó mê hoặc, dùng lời lẽ ngon ngọt điều khiển nhà vua, đến mức đi xâm lược và tiêu diệt cả một tiểu quốc chỉ để giành lấy viên đá này. 】

............
Ừm, coi như mình chưa nhìn thấy gì đi.
Tôi lặng lẽ đóng nắp hộp lại rồi bỏ vào Item Box.

『Có chuyện gì à?』
“À không, không có gì, không có gì cả.”

Sao cái gì cũng dính dáng đến mấy thứ rắc rối thế này không biết.

『Thế à, vậy đi xuống tầng dưới thôi.』

Nhóm chúng tôi tiến thẳng xuống tầng 45.