Vào ngày 25 tháng 9, cuối cùng thì "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 9: Horumon-yaki x Boushoku no Saiten" (Kỹ năng hoang tưởng du hành thế giới khác 9: Lòng nướng x Đại tiệc cuồng ăn), cùng tập 6 manga chính truyện và tập 4 manga ngoại truyện cũng đã lên kệ. Có vẻ như chúng đã có mặt tại các cửa hàng rồi thì phải (đổ mồ hôi).
Tôi cũng chưa hỏi kỹ phía biên tập, nhưng có lẽ là do đợt nghỉ dài 4 ngày vừa rồi nên có chút ảnh hưởng.
Thật lòng cảm ơn tất cả những ai đã mua ủng hộ!
Dù sao đi nữa, rất mong mọi người sẽ đón nhận tập 9 của light novel, tập 6 của manga chính truyện và tập 4 của ngoại truyện nhé!

***

Ăn sáng xong xuôi, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Nhân tiện, bữa sáng đúng như đã tuyên bố, là đồ tôi đã làm sẵn.
"Bộ tứ háu ăn" dĩ nhiên là đòi thịt, nên ngay từ sáng sớm đã hì hục nhai ngấu nghiến bát cơm thịt heo xào gừng.
Còn tôi và nhóm "Ark" thì ăn món sáng kiểu Nhật thanh đạm với súp miso cải thảo nấm đông cô, nắm cơm trộn rong biển wakame, cùng trứng cuộn dashi và dưa chuột muối xổi.
Riêng cô Feodora có vẻ không thỏa mãn với thực đơn thanh đạm đó, nên khi tôi đem bát cơm thịt heo xào gừng ra, cô nàng đã rất vui vẻ ăn lấy ăn để.
Thật muốn khen ngợi bản thân vì hồi ở Carelina đã siêng năng nấu nướng rồi cất vào Item Box những lúc rảnh rỗi.
Cứ thế, chúng tôi đang tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi sau bữa ăn.
Dù sao thì hôm nay cũng là ngày nghỉ, chẳng có gì phải làm cả.
Sau bữa sáng, tôi mời "Bộ tứ háu ăn" và nhóm "Ark" uống nước cam 100% cho an toàn.
Tôi lấy từ Item Box ra một cái cốc gốm.
Lẽ ra dùng cốc thủy tinh trong suốt thì tốt hơn, nhưng vì còn có nhóm "Ark" ở đây nên thôi.
Tiếng đá lạnh lách cách vang lên, hương thơm của cà phê xộc vào cánh mũi.
Đang ở vùng khí hậu thường trực là mùa hè như thế này, với một đứa nghiện cà phê thì dĩ nhiên phải uống cà phê đá rồi. Thế nên, tôi đã mua loại bột cà phê hơi sang chảnh trên Net Super và chuẩn bị từ hôm qua.
Tôi đã chọn loại Kilimanjaro Blend, loại được giới thiệu là cực kỳ thích hợp để làm cà phê đá.
Để không làm mất hương thơm, tôi dùng gấp đôi lượng bột cà phê bình thường để pha ra nước cốt đậm đặc, sau đó cho vào bình chứa đầy đá để làm lạnh nhanh.
Làm như thế này thì có thể thưởng thức cà phê đá mà không bị mất mùi hương.
Cứ cất cà phê đá đã làm sẵn vào Item Box, là lúc nào cũng có thể thưởng thức một ly cà phê đá thơm lừng mới pha.

"Hửm? Mukoda-san, đó là đồ uống gì thế?"
Người hỏi là Gaudino-san. Anh ta tinh mắt thật đấy.
"Cái này hả? Đồ uống quê hương tôi ấy mà, mùi thơm lắm. Mỗi tội hơi đắng."
Nếu để nguyên chất thì đúng là đắng thật.
Tôi thản nhiên tuôn ra lời giải thích đã chuẩn bị sẵn.
Tôi cũng đâu có nói dối.
Feodora-san ban đầu tỏ vẻ cực kỳ hứng thú với món đồ uống mới lạ, nhưng nghe thấy chữ "đắng" một cái là mất hứng ngay lập tức.
Tôi cười khổ nhìn cảnh đó rồi hỏi Gaudino-san: "Anh có muốn thử không?", thì bị từ chối thẳng thừng: "Thôi khỏi."
Anh ta nhìn vào trong cốc rồi bảo: "Màu sắc nhìn... đáng sợ quá", khiến tôi hơi cạn lời.
Cái màu đen sì đó đúng là nhìn không giống thứ để uống thật.
Nhưng cà phê thì chả đen thì sao?
Đã hỏi rồi thì đừng có làm cái mặt nhăn nhó như thế chứ. Cà phê nó là loại đồ uống như vậy mà.

"Nếu là loại đồ uống có hương thơm thì, ta vốn cũng hay nhâm nhi hồng trà."
Vừa nghe Gaudino-san nói vậy, Gideon-san và Siegwald-san liền chêm vào.
"Đúng thế đấy. Thủ lĩnh đi đến đâu là cứ săn lùng mua hồng trà bằng được."
"Hừm. Ta lại nghĩ đàn ông thì nên uống rượu mới đúng chứ."
Gaudino-san phản đối hai tên đang chọc ngoáy mình: "Ồn ào quá. Đừng có phê bình sở thích của người khác."
Tuy nói ra thì có phần thất lễ, nhưng không ngờ Gaudino-san lại là người thích hồng trà.
Nhưng nếu là hồng trà thì...
"Hồng trà thì tôi cũng có. Trà lạnh tuy hương thơm hơi yếu hơn, nhưng nó có vị đắng thanh thanh và cảm giác sảng khoái khi uống, cũng khá ngon đấy."
Dạo này tôi cũng khoái hồng trà, nên khâu chuẩn bị trà đá cũng không hề lơ là.
Loại trà tôi chọn trên Net Super là Earl Grey cho an toàn.
Dù sao với trà đá thì cái cảm giác sảng khoái khi uống là rất quan trọng.
Tôi cho gấp đôi lượng lá trà Earl Grey vào ấm trà đã làm nóng, rót nước sôi sùng sục vào, đậy nắp hãm trà, rồi lọc qua rây đổ thẳng vào bình chứa đầy đá để làm lạnh nhanh.

"Ồ, có cả hồng trà à. Nhất định phải cho ta thử mới được."
Nghe đến hồng trà, Gaudino-san lập tức trỗi dậy hứng thú.
Tôi đưa cho anh ta cái cốc gốm đựng trà đá, anh ta liền uống một ngụm.
"Quả nhiên hương thơm hơi yếu thật. Nhưng là mùi hương dễ chịu. Vị uống cũng như Mukoda-san nói, thanh mát và sảng khoái. Hơn nữa, giữa cái lúc nóng bức thế này mà được tu ừng ực thì không chê vào đâu được."
"Đúng không nào. Uống nóng cũng không tệ, nhưng kiểu thời tiết này thì đồ lạnh vẫn là ngon nhất."
"Phải. Nhưng mà, loại đồ uống xa xỉ dùng nhiều đá thế này thì không phải lúc nào cũng được thưởng thức đâu."
Nghe Gaudino-san nói thế, tôi mới nhận ra: à thì ra là vậy.
Nhà tôi vì có Fel nên đá lạnh dùng thả ga, chứ người bình thường nếu không có người điều khiển ma thuật băng hoặc tủ lạnh ma đạo thì làm sao mà có được.
Nghe nói ngay cả khi có người dùng ma thuật băng, cũng phải chuẩn bị sẵn nước để đóng băng nữa.
Vì nước tạo ra từ ma thuật thủy bình thường không phải loại dùng để uống được mà.
Dù sao thì nhà tôi đá dùng thoải mái, thật là tốt quá đi.
Tôi vừa nghĩ ngợi vẩn vơ vừa nhấp một ngụm cà phê đá.

『Này.』
Đang vừa nhấp cà phê đá vừa thong dong thì Fel cất tiếng.
"Hửm?"
『Chúng ta đi săn đây.』
"Săn ư? Cái gì thế, hôm nay là ngày nghỉ mà."
『Ngươi không cần đi cũng được.』
"Không cần đi, ý là Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui đi cùng nhau à?"
『Đúng vậy.』
"Đúng là đúng thế nào, còn bảo vệ thì sao? Tôi không muốn lặp lại chuyện như con Behemoth lần trước đâu nhé."
Ký ức đau thương ở nơi được gọi là "Uranos" lướt qua trong đầu tôi.
『Lần đó chỉ là tình cờ thôi.』
"Tình cờ cái nỗi gì chứ. Nếu ở đây cũng xảy ra cái 'tình cờ' đó thì tính sao đây?"
『Xung quanh đây chỉ toàn lũ tép riu thôi! Hơn nữa, ta sẽ giăng kết giới trước khi đi.』
"Ơ..."
Chấn thương tâm lý là thứ ám ảnh dai dẳng lắm đấy nhé.
『Lấy ngươi làm trung tâm, ta sẽ giăng kết giới đến tận cái cây kia.』
Cái cây kia á, ý là cây dừa cách đây khoảng 15 mét à?
Bán kính 15 mét, đường kính 30 mét, một cái vòm tròn sao?
『Đó là kết giới của ta và ông già Gon đấy. Phòng thủ thế là hết nước chấm rồi còn gì.』
"Thật sự là chỉ toàn lũ tép riu thôi đúng không đấy?"
『Thật. Ta không nói dối đâu.』
"Hết cách rồi. Được rồi. Thế, trưa có về không?"
『Hừm, bữa trưa à. Cái đó ta chưa nghĩ tới...』
Đừng có ỉu xìu đến mức đó chứ. Chẳng qua là nhịn một hai bữa trưa thôi mà.
"À thì, ừ, tôi sẽ bỏ sẵn vào túi ma thuật cho, trưa thì ăn cái đó nhé."
『Cái gì?! Ngươi cũng biết điều đấy chứ!』
Tôi xếp mấy cái bánh mì kẹp cốt lết dễ ăn vào đĩa, gói ghém cẩn thận bao gồm cả phần ăn thêm cho chúng.
『Vậy thì, đi thôi mọi người!』
"Chờ chút! Kết giới đâu?"
『Chủ nhân, của ta và của Fel đã giăng sẵn rồi đó.』
『Thế thì đi thôi! Hi hi, mong chờ quá đi~』
『Chủ nhân ơi, bọn em đi đây!』
"Mọi người cẩn thận đấy nhé! Với cả, trước khi mặt trời lặn thì phải về đấy!"
Tôi tiễn "Bộ tứ háu ăn" gồm Fel, ông già Gon, Dora-chan và Sui đi.

"Mukoda-san, Ngài Fenrir và các vị cổ long đi đâu thế?"
Gideon-san hỏi.
"Họ đi săn cả rồi. Nhưng mà, họ đã giăng kết giới cẩn thận cho chúng ta rồi nên ở đây an toàn lắm. Chúng ta cứ thong thả mà tận hưởng thôi."
"Ra vậy."
Đừng có thở phào nhẹ nhõm như thế chứ, Gideon-san.
"Nhưng mà, hồi nãy ta có nghe thấy cái tên đáng sợ nào đó là Behemoth thì phải..."
Siegwald-san vừa nói vừa co giật cơ mặt.
Hóa ra là nghe thấy à.
Nhưng mà...
"Nói chung là có nhiều chuyện xảy ra lắm, nhiều chuyện lắm."
Khi tôi trả lời như vậy, ngay cả Gaudino-san và Gideon-san cũng bắt đầu co giật cơ mặt.
Không hiểu nổi nữa.

Sau đó, chúng tôi vừa nhấp cà phê đá và trà đá, vừa nằm dài trên bãi biển mà tận hưởng thời gian thong dong.
Đó là trước buổi trưa.
Đến trưa, tôi ăn trưa bằng bánh mì kẹp cốt lết cùng nhóm "Ark".
Vì đã chuẩn bị cho Fel và mấy đứa nhỏ mang theo rồi, nên tôi cũng sinh thèm.
Tôi cũng hào phóng mời Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san một chút bia.
Feodora-san có vẻ khoái món bánh mì kẹp cốt lết lắm, cô nàng cầm hai tay nhai ngấu nghiến.
Sau bữa trưa, tôi đã định là cũng sẽ nằm dài trên bãi biển tận hưởng như lúc trước, nhưng khi nhận ra số đồ ăn làm sẵn trong Item Box đang vơi đi, lòng tôi cứ thấy bứt rứt không yên.
Cuối cùng, tôi lại dành cả buổi để nấu thêm đồ ăn dự trữ.
Tuy nhiên, tôi khá khó chịu khi thấy Feodora-san cứ cắm cọc trước bếp ma đạo, nhìn chằm chằm về phía này, hay đúng hơn là nhìn chằm chằm vào món ăn đang được hoàn thành.
Nhưng vì tôi cũng có chia cho một ít nên cô nàng không táy máy tay chân, tôi cũng cứ mặc kệ.
Quá trưa là như vậy, toàn bộ thời gian trôi qua trong việc nấu nướng.
Dù không được thong thả như mong đợi, nhưng vì tính cách tôi là vậy nên cũng đành chịu thôi.
"Mà này, cũng gần đến giờ họ phải về rồi chứ nhỉ. Rõ ràng đã làm món gà rán mọi người thích nhất rồi mà..."
Không biết là đi săn tới tận đâu nữa.