Tiếp tục đi dọc theo hành lang, chúng tôi bắt gặp ba con White Caterpillar (sâu bướm trắng) đang chắn ngang lối đi.

“Để tớ lo cho!”

*Phập, phập, phập―――.*

Những trụ băng nhọn hoắt từ ma thuật băng của Dora-chan lao tới, đâm xuyên qua lũ sâu từ trên xuống dưới.

“Migyuaaaa!”
“Pigiii!”
“Guyiiii!”

Lũ White Caterpillar phát ra những tiếng kêu chói tai, cơ thể chảy ra dịch nhờn nhầy nhụa rồi tắt thở. Sau đó, chúng để lại những cuộn tơ màu be nhạt.

*Bộp, bộp, bộp, bộp, bộp.*

Nghe tiếng vỗ tay, tôi quay sang nhìn bên cạnh và thấy ông Elland đang đỏ mặt, vừa nhìn Dora-chan vừa vỗ tay lia lịa.
Ông Elland à…
Người này ở tầng 9 còn biết giữ ý tứ, hóa ra là vì cố nhịn để không làm Dora-chan ghét bỏ sao. Giờ thì ham muốn đó đã dần dần không kiềm chế nổi nữa rồi.

“Hừm, à, có vật phẩm rơi ra kìa. Đó là tơ của White Caterpillar. Những thứ thu được trong hầm ngục này có chất lượng rất tốt nên cực kỳ được ưa chuộng đấy.”

Khi thấy tôi nhìn mình bằng ánh mắt dò xét, ông ấy vội vã đánh trống lảng. Đúng là chịu thua ông chú này. Nhưng mà, nghĩ lại thì ông ấy cũng không làm ra mấy trò cưỡng ép bắt cóc Dora-chan nên chắc vẫn ổn. Hơn nữa, những kiến thức uyên bác của một cựu mạo hiểm giả hạng S như ông Elland cũng rất đáng học hỏi.

Nếu tơ của White Caterpillar cũng được ưa chuộng, chứng tỏ nhu cầu thị trường không hề nhỏ. Có nhu cầu thì chắc chắn sẽ bán được giá. Việc tầng 8, tầng 10 đến 12 tập trung đông mạo hiểm giả có lẽ cũng một phần vì những tầng đó rớt ra các nguyên liệu có giá trị.

“White Caterpillar và Grey Caterpillar xuất hiện ở tầng 10 tuy di chuyển chậm, nhưng như tôi đã nói trước đó, nếu áp sát gần, các cậu sẽ bị chúng tấn công bằng tơ và lông đấy. Những tổ đội không có người dùng ma thuật tầm xa sẽ rất chật vật ở nơi này. Chứ nhóm chúng ta thì năng lực tấn công tầm xa quá hoàn hảo nên cứ thế mà tiến thôi.”

Ra là vậy, tầng này là lãnh địa của lũ sâu bướm và sâu róm khổng lồ. Chỉ cần không lại gần là được. Nhưng mà, nếu lỡ chẳng may bị vướng vào đống tơ dính dính đó, hoặc bị dính độc từ lông khiến tê liệt không cử động được thì sẽ ra sao nhỉ?

“Ông Elland này, nếu chẳng may bị tấn công bởi White hay Grey Caterpillar mà không cử động được thì sẽ thế nào ạ?”

“Thông thường đồng đội sẽ ứng cứu, nhưng nếu không kịp hoặc là người đi solo thì… chúng sẽ bị ăn thịt khi vẫn còn sống đấy.”

Hở…
Lũ White và Grey Caterpillar này tàn độc thật đấy. Bị ăn thịt khi vẫn còn sống thì đúng là tình cảnh kinh khủng nhất rồi. Chắc chắn phải cẩn thận không để lại gần lũ sâu này mới được. Để làm được vậy thì cần có ma thuật tầm xa… Tuy mình cũng có, nhưng so với mấy đứa nhỏ trong nhóm thì đúng là thuộc hàng yếu nhất rồi.

Nhưng mà, cũng không thể nói mãi câu đó được. Lần tới, thử dùng ma thuật lửa xem sao.

Tiếp tục đi dọc hành lang, chúng tôi chạm trán một con sâu róm xám, Grey Caterpillar. Con sâu đó đang bò lổm ngổm chắn ngang lối đi.

『Sui sẽ xử lý nó!』

Sui vừa nói vừa chuẩn bị bắn đạn axit, nhưng tôi đã vội ngăn lại ngay tức khắc.

“Chờ chút! Sui à, để anh dùng ma thuật xử lý con này nhé, được không?”
『Ơ… nhưng Sui muốn xử lý nó cơ…』
“Xin lỗi nhé. Anh cũng muốn luyện tập ma thuật ở đây một chút. Con quái vật tiếp theo Sui xử lý được không?”
『Ưm… hiểu rồi. Nhưng con sau phải để Sui nhé!』

Tốt, cuối cùng thì Sui cũng chịu nhượng bộ.

“Fireball (Cầu lửa)!”

Quả cầu lửa đường kính 30cm lao vun vút về phía con Grey Caterpillar.

*Đoàng―――.*

“Migyuaaaa!”

Quả cầu lửa của tôi đập trúng phần bụng con sâu, vụ nổ hất văng phần thân dưới của nó đi. Những mảnh thịt văng tung tóe, con quái vật giãy giụa vài cái rồi cũng tắt thở.

“Được rồi!”

Ma thuật lửa của mình cũng có ích ra phết. Sau đó, tuân thủ theo quy tắc hầm ngục để không gây cản trở các mạo hiểm giả khác, chúng tôi cứ thế tiến lên. Những con White và Grey Caterpillar xuất hiện sau đó đều do Dora-chan và Sui giải quyết gọn lẹ.

Fer thì mặc kệ, bảo rằng “Lũ tép riu đó các ngươi tự lo đi”, hoàn toàn phó mặc cho Dora-chan và Sui. Tuy nhiên, mỗi khi có bẫy, ngài ấy vẫn cảnh báo nên cũng khá nhờ ơn ngài ấy. Có lần gặp bẫy hố chông, nhờ Fer nhắc mà tôi mới thoát nạn, lúc nhìn xuống đáy hố thấy chi chít những mũi chông nhọn hoắt như bàn chông, tôi thực sự đã lạnh cả sống lưng.

Còn ông Elland, mỗi khi Dora-chan hạ được một con quái vật, ông ấy lại vỗ tay rồi “Tuyệt quá!”, “Đúng là Dora-chan!” với ánh mắt đầy si mê. Tôi mặc kệ, tự nhủ rằng tình yêu với rồng của ông chú này chắc chẳng bao giờ hết được.

Chỉ là, Sui vì thế mà hơi dỗi một chút.

『Hứ, Sui cũng hạ được quái mà…』

Nó lầm bầm như vậy. Tôi phải dỗ dành, khen ngợi nó một hồi thì nó mới tươi tỉnh trở lại. Tôi cũng giải thích cho Sui hiểu: “Ông chú Elf đó là một người kỳ lạ cực kỳ cuồng rồng. Nên ông ấy mới chỉ cổ vũ Dora-chan thôi. Anh biết Sui giỏi lắm mà, đừng bận tâm nhé.”

Sui đáp “Ra vậy hả” với cái vẻ hiểu nhưng cũng chưa hiểu lắm.

Nhờ sự thể hiện xuất sắc của Dora-chan và Sui, tầng này tôi và ông Elland hầu như không phải nhúng tay vào việc chiến đấu, chỉ chuyên tâm đi thu gom chiến lợi phẩm. Ông Elland cứ tí tởn khen không ngớt: “Mọi người ai cũng tuyệt vời, nhưng đặc biệt là Dora-chan! Đây là lần đầu tiên tôi đi hầm ngục mà thuận lợi đến thế này đấy.”

Chà, ở hầm ngục Doran cũng vậy thôi. Có mấy đứa nhỏ này bên cạnh, tôi cảm giác mọi chuyện đều ổn hết cả.

Nhân tiện, chiến lợi phẩm của Grey Caterpillar là tơ của nó và một lọ thuốc tê. Tơ của Grey Caterpillar trắng đến mức khó tin dù là từ một con sâu róm xám, nghe nói những chiếc váy thuần trắng dệt từ loại tơ này rất được các tiểu thư quý tộc ưa chuộng. Còn lọ thuốc tê kia thì thường được các cung thủ bôi lên mũi tên, đây được coi là một trong những vật dụng thiết yếu mà cung thủ phải có.

Cứ thế, chúng tôi tới trước cửa phòng Boss tầng 10. May mắn là không có mạo hiểm giả nào đi trước chúng tôi cả. Trong phòng Boss, White Caterpillar và Grey Caterpillar bò lổm ngổm lấp đầy gần một nửa căn phòng.

『Được rồi, đi thôi!』
『Á, Sui cũng chơi nữa!』

Vừa nói xong, không kịp để tôi ngăn cản, Dora-chan và Sui đã lao thẳng vào trong phòng Boss. Lũ sâu quái vật trong đó bị chúng càn quét trong nháy mắt, chưa đầy 5 phút là đã không còn con nào.

Sau trận chiến, căn phòng để lại một lượng chiến lợi phẩm khổng lồ. Chúng tôi thu dọn sạch sẽ không sót một món rồi đi xuống bậc thang ở cuối phòng để tiến sang tầng 11.