Ngày thứ ba của Lễ hội Dungeon Thịt.
Ngày cuối cùng này, khu phố ẩm thực vẫn đông nghịt người và tấp nập từ sáng sớm.

“Được rồi, hôm nay chúng ta cũng sẽ ăn, ăn và ăn cho bằng sạch!”
“Gừ, hôm nay cũng là một ngày thịt phủ phê đấy!”
“Hôm nay Sui cũng sẽ ăn thật là nhiều thịt luôn~”

Đội quân háu ăn hệ thịt của tôi vẫn tràn đầy năng lượng chiến đấu ngay từ sáng.
Tiếp nối ngày hôm qua, tôi lại dắt Fel, Dora-chan và Sui đi dạo quanh các gian hàng.

À, có một việc là sáng sớm nay, một nhân viên từ Hội Thương nhân đã tìm đến và nài nỉ tôi mở lại gian hàng.
Nghe đâu món hotdog của tôi đã tạo nên một làn sóng đồn thổi, khiến Hội Thương nhân nhận được vô số yêu cầu hỏi thăm.
Dù nhân viên đó đã cố gắng thuyết phục tôi hết lời, nhưng vì ban đầu tôi chỉ định mở hàng đúng ngày đầu tiên nên chẳng hề có sự chuẩn bị nào cả.
Hơn nữa, phần quan trọng nhất là xúc xích đã bị ăn sạch sành sanh từ hôm qua rồi.
Dù bánh mì cuộn (côppepan) được trại trẻ mồ côi làm cho vẫn còn dư một ít, nhưng có mỗi bánh không thì cũng chẳng giải quyết được gì.
Với lại, làm xúc xích cũng tốn kha khá thời gian nữa…
Tôi đành phải xin lỗi và từ chối lời mời.

Việc tôi từ chối không hề liên quan đến chuyện Fel đang lườm nguýt ở phía sau và liên tục truyền tin thần giao cách cảm “Từ chối ngay” vào đầu tôi đâu nhé.
…………Chắc là vậy.

Tóm lại, tôi đã từ chối với lý do không có sự chuẩn bị thì không làm được.
Anh nhân viên trông có vẻ tiếc nuối và lủi thủi ra về, nhưng biết sao được, chuyện này thì chịu thôi.
Và cái tên Fel, kẻ biết rõ về cuộc trò chuyện đó, đang tỏ ra đặc biệt hào hứng… ừm, chắc chắn không phải do tôi tưởng tượng đâu.
Nó còn bảo là có vài gian hàng đã "nhắm" sẵn từ trước nữa chứ.

Mà này…
“Ngày hôm qua đã ăn đến mức nóng cả ngực vì toàn thịt là thịt rồi, thế mà vẫn chưa chán à?”
Khi tôi lầm bầm như thế, Fel – kẻ có đôi tai cực thính – dường như đã nghe thấy rõ mồn một.

『Làm gì có chuyện chán. Thịt rất ngon.』
『Thịt ngon là chuyện đương nhiên rồi, Fel. Với lại, đi theo tên này mới thấy, đồ ăn chế biến từ thịt do con người làm ra có rất nhiều hương vị để thưởng thức, tuyệt thật đấy. Chẳng ngán chút nào cả.』
『Ừm. Lời của Dora rất đúng. Con người tuy hay làm những trò ngu xuẩn, nhưng riêng về khoản nấu nướng thì ta có thể công nhận họ.』
『Đúng đấy.』

“Thật là, cả Fel lẫn Dora-chan đều ra vẻ bề trên quá đấy.”
『Không phải ra vẻ. Ta thực sự vĩ đại mà.』
『Đúng thế. Vì bọn này mạnh mà.』

Khi tôi đang thở dài vì sự tự tin vô căn cứ của Fel và Dora-chan, thì có tiếng của Sui truyền tới qua thần giao cách cảm.

『Nè nè, chủ nhân ơi, mau đi ăn thịt thôi nào~』
“À, đúng nhỉ. Được rồi, đi thôi.”

Chà, chỉ có mỗi Sui là ngoan ngoãn thôi.

『Có gian hàng mà ta đã nhắm từ hôm qua. Trước hết đi đến đó đã.』
“Vâng vâng.”

Tôi lẽo đẽo theo sau Fel, kẻ đang hùng hổ tiến thẳng về phía mục tiêu.
Và cuối cùng, chúng tôi tới một gian hàng nằm gần trung tâm khu phố.
Đó là một tiệm xiên nướng thịt heo dungeon.
Trên xiên là những miếng thịt ba chỉ heo dungeon được cắt dày, nướng cháy sém vừa tới, trông cực kỳ mọng nước.
Lớp da, nạc và mỡ phân tầng rõ rệt, đây mới đúng là thịt heo chứ!
Từ những miếng thịt đó, từng giọt mỡ nhỏ xuống, tỏa ra một mùi thơm nức mũi khó lòng cưỡng lại.
Chủ quán nhanh tay dùng bàn mài mài muối đá rồi rắc đều lên trên.

*Ực.*
Dù hôm qua tôi đã nghĩ “chắc mai chẳng muốn ăn thịt nữa đâu”, nhưng cảnh tượng này thực sự khiến người ta không thể nhịn được.

“Này cậu trai, nhất định phải thử một xiên nhé.”
Người chủ quán trông có vẻ hiền lành, tầm độ tuổi bốn mươi, lên tiếng mời chào.
“Chỉ nêm muối thôi sao ạ?”
“Ừ. Đúng vậy. Nhưng mà này, cả thịt heo dungeon lẫn loại muối này đều được ta tuyển chọn kỹ lưỡng bằng mắt và lưỡi của mình đấy, ngon lắm luôn!”

Chỉ dùng mỗi muối làm gia vị thôi sao, cách tiếp cận khá táo bạo nhỉ.
Trong khi các tiệm khác đều cố gắng làm đủ loại nước sốt cầu kỳ.
Có vẻ ông chú này cực kỳ tự tin vào khả năng thẩm định của mình.

『Này, mua nhanh lên.』
『Vâng vâng, bao nhiêu xiên đây?』
『Món này trông khá ngon đấy. Cho ta 30 xiên trước đi.』
『Dora-chan và Sui thì sao?』
『Tôi á, ừm, còn nhiều chỗ phải đi nữa nên cho tôi 10 xiên đã.』
『Sui cũng muốn ăn 30 xiên giống Fel ông nội!』

Tính ra là 70 xiên cho cả bọn.
Ông chủ tiệm trông có vẻ rất tự tin, tôi cũng muốn thử nên quyết định gọi thêm một xiên cho mình nữa.

“Cho cháu 71 xiên nhé.”
“Ồ, nhiều quá nhỉ.”
“Haha, khẩu phần cho lũ thú khế ước kén ăn của cháu đấy ạ.”
“Cảm ơn quý khách.”

Tôi đổi tiền lấy đống xiên nướng thơm phức.
Cả bọn lập tức di chuyển đến một chỗ trống và bắt đầu nhai ngấu nghiến.

“Ngon quá.”
Dù chỉ nêm muối đơn giản, nhưng chính điều đó lại giúp cảm nhận trọn vẹn vị ngọt nguyên bản của thịt heo dungeon.
Tôi quên mất không hỏi đó là loại muối đá gì, nhưng vị mặn dịu, không gắt của nó hòa quyện hoàn hảo, càng làm tôn lên hương vị tuyệt vời của miếng thịt.

『Ưm, quả không uổng công ta đã nhắm đến.』
『Ngon quá đi mất!』
『Ngon quá cơ!』

Fel, Dora-chan và Sui dường như cũng rất hài lòng, tất cả xiên thịt biến mất trong chớp mắt.

『Được rồi, đi tiếp thôi.』
『Gừ. Tiếp theo tới cái tiệm kia đi!』
『Muốn ăn thêm thịt nữa~』

Bộ ba háu ăn dường như đã được "khởi động" sau khi ăn được món xiên nướng ngon lành, lập tức hướng thẳng tới gian hàng tiếp theo.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

“Phù~, rốt cuộc thì hôm nay cũng ăn đủ thứ linh tinh nhỉ.”
Đúng là khi tận mắt nhìn và ngửi thấy mùi thơm, cái cảm giác “ngán thịt rồi” hoàn toàn bay biến, thế là lại không kìm được mà ăn tiếp.

『Ưm. Lễ hội này thật sự rất tuyệt. Tiếc là hôm nay đã là ngày cuối.』
『Được ăn đủ loại thịt cho no căng bụng luôn. Phải chi lễ hội kéo dài thêm nữa thì tốt.』
『Ước gì ngày mai, ngày kia, lúc nào cũng được ăn thật nhiều loại thịt thế này nhỉ~』

Fel, Dora-chan và Sui có vẻ rất tiếc nuối khi Lễ hội Dungeon Thịt hôm nay kết thúc.
Hai ngày nay ngày nào cũng tiệc tùng thịt thà, cả bọn chắc hẳn đã tận hưởng rất vui vẻ.

Chúng tôi đang có mặt tại địa điểm công bố "Top 5 gian hàng ngon nhất", có thể coi là sự kiện chính của lễ hội.
Đó là một quảng trường nằm ở cuối con phố ẩm thực chính.
Một sân khấu nhỏ đã được dựng lên, xung quanh là đông đảo khách tham quan và những người tham gia, ai cũng đang hồi hộp chờ đợi kết quả.
Trước khi tới đây, chúng tôi đã bỏ phiếu xong xuôi cả rồi.
Mà dù sao, chỉ có mỗi phiếu của tôi – con người duy nhất ở đây – là được tính thôi.
Lựa chọn hàng đầu của tôi là tiệm xiên nướng heo dungeon chỉ dùng muối mà bọn tôi ăn hồi sáng.
Tôi cũng đã hỏi ý kiến mọi người, nhưng vì mỗi tên mỗi ý thích nên khó mà thống nhất được.
Cuối cùng, vì tiệm đó thực sự rất ngon nên tôi đã bỏ phiếu cho nó.
Tiệm của Maynard và Enzo cũng ngon đấy, nhưng mà, chà, không thể thiên vị được.
Hai đứa thông cảm cho ta nhé, đành vậy thôi.

Tóm lại, nghe bảo nếu lọt vào top thì sẽ trở thành tiệm ăn nổi tiếng, không biết những tiệm nào sẽ đứng đầu đây nhỉ.
Đang mải suy nghĩ thì một người đàn ông hơi đẫy đà bước lên sân khấu.
Ồ, sắp bắt đầu rồi.

“E hèm, tôi là Reinhold, phó chủ tịch Hội Thương nhân, sẽ đảm nhận vai trò MC. Rất mong được mọi người ủng hộ. Lễ hội năm nay nhờ thời tiết thuận lợi nên đã diễn ra suôn sẻ đến tận ngày cuối cùng…”
“Nói chuyện phiếm thế đủ rồi, công bố nhanh lên đi!”

Khi gã MC đang nói dông dài, những tiếng hô hét khó chịu từ đám đông vang lên.
Tiếng đồng tình kiểu “Đúng rồi đấy!” cũng vang lên khắp nơi.
Chà, đang đến đoạn hay mà cứ kéo dài lê thê thì ai mà chả bực.

“Hừm hừm. Vâng, vì có vẻ nhiều người đang nóng lòng chờ đợi kết quả 5 gian hàng ngon nhất thường niên của lễ hội, tôi xin phép công bố ngay bây giờ. Đầu tiên là vị trí thứ 5… năm nay thuộc về tiệm của hai bạn trẻ mới tham gia lần đầu, Maynard và Enzo!”

Tiếng reo hò và vỗ tay vang dội ngay lập tức.
C-Cái gì cơ…
Dù chúng nó có bảo mục tiêu là lọt top, nhưng không ngờ hai đứa lại làm được thật!
Maynard và Enzo bước lên sân khấu với vẻ mặt đầy phấn khích.

“Mời hai bạn đôi lời. Maynard trước nhé.”
“Em đã rất tự tin, nhưng không ngờ lại thực sự lọt top… Đây cũng nhờ vào sư phụ cả! Và cảm ơn mọi người đã bỏ phiếu cho bọn em!”
“Vậy tiếp theo, Enzo.”
“Cảm ơn mọi người. Và… Sư phụ, bọn em làm được rồi!”

Waaaahhh—!
Lại một đợt sóng vỗ tay và reo hò nữa.
Hai đứa này, sao lại nói những câu cảm động thế chứ.
Công dạy dỗ của mình không uổng phí rồi.

“Tiếp theo, vị trí thứ 4 là…”
Mỗi lần thứ hạng được xướng lên, tiếng reo hò và vỗ tay lại bùng nổ, kèm theo đó là những niềm vui nỗi buồn của từng người.
Lễ trao giải “Top 5 gian hàng ngon nhất” đã khép lại trong sự nhiệt tình hừng hực.

Mà nói nhỏ nhé, ngoài tiệm của Maynard và Enzo ở hạng 5 ra, thì từ hạng 1 đến hạng 4, tất cả đều là những tiệm mà tôi, Fel, Dora-chan và Sui đã ghé qua.
Hạng 1 không ngờ lại là tiệm xiên nướng bò dungeon với nước sốt thảo mộc đặc chế mà hôm qua chúng tôi tới đầu tiên.
Hạng 2 là tiệm bít tết heo dungeon dùng nước sốt đặc biệt, hạng 3 là tiệm xiên nướng Cockatrice với nước sốt đậm đà, và hạng 4 chính là tiệm xiên nướng heo dungeon chỉ dùng muối mà tôi đã bỏ phiếu.

Mọi tiệm tôi ghé qua đều dựa trên khứu giác của Fel, Dora-chan và Sui.
Vậy mà toàn bộ các tiệm lọt top đều nằm trong danh sách đó.
Khứu giác của bộ ba háu ăn này thật đáng sợ mà.

“Thôi, về thôi nào.”
Chúng tôi rời khỏi sân khấu vẫn còn đang xôn xao không ngớt.
Lễ hội Dungeon Thịt—
Vừa đi dạo quanh, vừa cùng nhau bàn tán, vừa ăn thịt đến thỏa thích, hóa ra lại thú vị hơn mình tưởng.

“Này, năm tới lại cùng nhau đi tiếp nhé.”
『Ưm. Năm sau nhất định sẽ tới.』
『Chắc chắn rồi!』
『Sui lại tới chơi tiếp~』