Khi tôi vừa bước vào hội mạo hiểm giả, không rõ có phải đã có thông báo trước không mà Hội trưởng đã xuất hiện ngay trước mặt chúng tôi.

"Ồ, đến rồi à. Vậy thì, lên tầng hai thôi."
"À, chuyện là..."
『Này, sau đây bọn ta còn phải đi săn đấy. Làm cho nhanh lên.』
『Đúng thế, bọn ta phải đi săn đấy nhé.』
『Săn-nào—』
"Tình hình là vậy đấy ạ."

Tôi và Hội trưởng cùng nhìn về phía Fel – kẻ đang trưng ra bộ mặt 'đương nhiên rồi' – rồi lại nhìn Dora-chan đang bay phía trên Fel, và Sui đang ngồi chễm chệ trên lưng Fel.
Dù Hội trưởng không nghe được tiếng của Dora-chan và Sui, nhưng có vẻ ông ấy vẫn hiểu là mọi người đều đang rất háo hức muốn đi săn.

"Hahaha, đi săn à. Vậy thì hội cũng được hưởng lợi từ đống chiến lợi phẩm đó nên phải làm cho nhanh thôi. Được rồi, chúng ta xuống trực tiếp kho hàng nhé."

Tôi và Hội trưởng cùng nhau đi đến kho hàng.
"Ồ, Johan đến rồi à."
Người đang chờ đợi ở đó, không ai khác chính là lão Johan.

"Đến rồi à, anh bạn. Việc giải thể xác con Orc General và lũ Orc Leader đã xong xuôi, thịt cũng chuẩn bị sẵn sàng rồi đây."
Tôi nhận lấy số thịt của Orc General và Orc Leader. Lão Johan làm việc nhanh nhẹn thật, đúng là đỡ biết bao nhiêu.
Dù nói vậy thôi, lão cũng đang lầm bầm càm ràm về việc sau đây vẫn còn phải tiếp tục giải thể đám Orc khác. Lão bảo kể từ hôm kia khi tôi mang đám Orc về, lão cùng những nhân viên chuyên trách khác đã phải cắm cúi làm việc không ngừng nghỉ.
Tại vì tôi đã bán hết sạch số Orc đó cho hội, trừ mấy con cấp cao, nên giờ vẫn còn tồn đọng một đống lớn. Thôi thì dù vất vả nhưng mong ông cố gắng nhé.

"Về chi tiết số tiền thu mua, lũ Orc thường thì thịt và tinh hoàn tính ra là 2 đồng vàng 2 đồng bạc một con. Tổng cộng 136 con là 299 đồng vàng và 2 đồng bạc. Còn Orc Leader và Orc General thì chỉ tính tinh hoàn thôi, nhưng vì dạo này tinh hoàn của bọn Orc cấp cao đang rất hút hàng nên giá thu mua nhỉnh hơn một chút. Orc Leader là 11 đồng vàng, Orc General là 12 đồng vàng. Tổng cộng là 322 đồng vàng và 2 đồng bạc."

Lão Johan đặt một cái bao gai lên bàn làm việc.
"Lần này ta đã chuẩn bị bằng đại kim tệ cho cậu rồi. Trong này có 32 đồng đại kim, 2 đồng vàng và 2 đồng bạc. Kiểm tra lại đi nhé."

Tôi kiểm tra nội dung bên trong.
Một, hai, ba... ừm, không sai vào đâu được.
"Đủ rồi ạ."
"Tốt, tiếp đến là phần thưởng tiêu diệt. Vì đây là ủy thác khẩn cấp nên ta có cộng thêm chút đỉnh thành 200 đồng vàng. Cái này cũng chuẩn bị bằng đại kim tệ rồi, cậu kiểm tra đi."

Tôi kiểm tra cái bao gai nhận từ Hội trưởng, bên trong có đúng 20 đồng đại kim.
"Vâng, chính xác ạ."

Sau khi cất hai bao tiền vào hòm vật phẩm, lão Johan như đã đợi sẵn bèn lên tiếng.
"Này anh bạn, thế chuyến này có săn được cái gì quý hiếm không?"
"Chà, cũng có chút ít... À, không biết hội có thu mua không nhỉ?"

Đó là con Gigant Mimic Chameleon và Garuda mà Fel và mọi người đã săn được trong chuyến đi vừa rồi. Nhìn thế nào cũng thấy không ăn được, chi bằng bán đi còn hơn là để mốc trong hòm vật phẩm.

"Hừm, cứ xem hàng đã rồi tính. Đồ cậu mang đến thì đúng là hàng tốt thật đấy, nhưng mà toàn mấy thứ quái đản như Orthrus, Chimera hay Địa Long... Thậm chí cả những thứ mà cái hội quy mô như của chúng ta khó lòng mà xử lý nổi cậu cũng thản nhiên lôi ra."

Người nói câu đó là Hội trưởng. Nói tôi mang thứ quái đản thì cũng chịu thôi, tại Fel và mọi người cứ săn về thì tôi biết làm sao được.

"Ông nói thế thì tôi cũng khó xử, nhưng con này cũng là cấp S..."
"Chậc, lại cấp S à. Thôi được rồi, lôi ra đây xem nào."
"Vâng, vậy thì..."

Tôi lấy con Gigant Mimic Chameleon và con Garuda từ hòm vật phẩm ra đặt ở khoảng trống trong kho.
..................
"“Phụt—!”"
Cả lão Johan và Hội trưởng đều phun sạch nước bọt. Bẩn quá đi mất.

"C-cái này là Gigant Mimic Chameleon thật à?"
"Còn đây là Garuda sao. Lần đầu tiên tôi được nhìn thấy hàng thật đấy. Từ ngày gặp cậu, tôi cứ được thấy mấy con ma thú mà trước đây chỉ toàn thấy trong sách thôi. Ha ha ha."

Lão Johan à, đừng có phát ra cái giọng cười khô khốc đó chứ. Chẳng phải chính lão là người hỏi tôi có săn được gì hiếm không sao. Cả Hội trưởng nữa, đừng có ngạc nhiên thế chứ. Tôi đã bảo ngay từ đầu là hàng cấp S rồi mà.

"Vậy, về việc thu mua..."
"Ừm, chịu rồi."
Tôi đã nghĩ ngay là thế mà.
"Chà, nếu đợi thêm một thời gian nữa thì có lẽ con Gigant Mimic Chameleon này vẫn xoay xở được, nhưng vì dạo này hội mới vừa mua con Chimera xong nên ngân sách đang hẻo lắm. Tiếc thật đấy."

Theo lời Hội trưởng, nếu có tiền bán nguyên liệu con Chimera kia thì may ra còn được, chứ hiện tại thì không thể. Gigant Mimic Chameleon tuy thịt không ăn được, nhưng từ da, nội tạng cho đến lưỡi và máu đều là nguyên liệu quý. Hơn nữa, vì nó sống sâu trong rừng và ngụy trang cực giỏi nên rất khó bắt, nếu xuất hiện trên thị trường thì chắc chắn giá sẽ rất cao. Chính Hội trưởng cũng cảm thấy tiếc vì không thể thu mua.

"Thôi thì lần này đành bỏ qua vậy. Nếu chưa định bán ở đâu khác thì lần sau mang lại đây nhé."
"Vâng."

Còn về con Garuda, Hội trưởng bảo: "Nếu muốn bán con này thì phải lên Vương đô hoặc đến hội ở thành phố ngục tối thôi".
Xem ra con này lại phải nằm trong hòm vật phẩm ướp muối một thời gian rồi.

"À phải rồi, Hội trưởng, tôi hỏi chút được không?"
"Gì thế?"
"À thì, cái kia..."
Tôi nhìn vào đầu Hội trưởng, và ông ấy dường như đã hiểu ngay.
"Ồ, cái đó à!"
"Vâng. Vì đã bắt đầu được bày bán ở thương hội Lambert rồi. Thật ra thì..."

Tôi giải thích việc phải có sự giới thiệu của ngài Bá tước mới mua được, và việc đã bàn bạc để đặc cách cho một mình Hội trưởng có thể mua.

"Hà, ra là thế à. Mà tận 50 đồng vàng cơ đấy. Chà, với hiệu quả đó thì cái giá này vẫn còn rẻ chán. Xem ra ngày nghỉ mình phải nỗ lực thôi."
"Nỗ lực ngày nghỉ là sao, ông làm nghề tay trái à?"
"Cũng không hẳn là tay trái, gọi là quay lại nghiệp mạo hiểm giả một chút thôi."

Hội trưởng kể rằng, ngay cả khi đã giải nghệ, nhiều mạo hiểm giả, đặc biệt là những người cấp cao, vẫn giữ lại thân phận. Khi nào cần tiền gấp thì họ lại đi săn ma thú để đổi tiền, chuyện đó cũng xảy ra thường xuyên.

"Ta đây ngày xưa cũng là cấp A đấy nhé."
Hội trưởng cười nhếch mép nói. Nếu vậy thì chắc không sao đâu nhỉ.
Chúc ông cố gắng kiếm tiền để mua 【Thần dược - Sức mạnh mái tóc】 nhé.

"Vậy tôi xin phép. Fel và mọi người đang sốt ruột rồi."
"Ờ, đi săn đúng không. Cẩn thận nhé. Mà với bọn chúng thì chắc chẳng có gì phải lo rồi."

Rời khỏi hội mạo hiểm giả, Fel và Dora-chan liền càm ràm: "Lâu quá đấy".
"Xin lỗi, xin lỗi."
『Thật tình, đã bảo phải làm cho nhanh rồi mà. Ngươi đúng là...』
『Fel nói đúng đấy. Sui còn ngủ quên luôn rồi kìa.』

Đúng như Dora-chan nói, không biết từ lúc nào Sui đã ngủ say trong túi da rồi.
"Thì bảo là xin lỗi mà. Nhưng làm gì đến mức lâu như thế đâu. Vẫn còn dư dả thời gian đi săn mà. Đi nhanh thôi nào."
『Hừ, lên đây.』
"Vâng vâng."

Fel cõng tôi trên lưng rồi bước nhanh về phía cổng thành.

*Số tiền sở hữu hiện tại của Mukoda:*
*Ước tính khoảng 87.509 đồng vàng.*
*...Lại tăng lên rồi (đổ mồ hôi).*