Thế là không biết từ lúc nào, câu chuyện đã vượt mốc 200 chương rồi.
Tất cả là nhờ vào các bạn độc giả vẫn luôn theo dõi. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều.

---

Chúng tôi đang có mặt tại Hội Mạo hiểm giả.
Vì tránh giờ cao điểm buổi sáng nên chúng tôi đến hơi muộn, thế nên cũng chẳng gặp khó khăn gì khi đến quầy tiếp tân.
Vừa đưa tấm thẻ mạo hiểm giả ra thì không bao lâu sau, ông Yoran đã xuất hiện.
"Là báo cáo về việc làm nhiệm vụ tiêu diệt Cyclops (Khổng lồ một mắt) sao?"
"Vâng. Với lại, chúng tôi cũng đã mang xác nó về rồi ạ."
"Ồ, vậy sao, vậy sao. Nếu thế thì để ở kho sẽ tốt hơn. Theo ta ra đằng sau nhé."
Tôi được ông Yoran dẫn ra kho.
Ở đó có khoảng 40 nhân viên phụ trách giải phẫu đang làm việc, và họ đúng lúc đang trong quá trình mổ xẻ.
"À, Hội trưởng, có chuyện gì vậy ạ?"
"Chỗ đó cũng sắp xong rồi đúng không? Cứ làm xong việc đó đi đã, Horace."
"Vậy, chờ cháu một chút thôi nhé. Cháu làm xong ngay đây."
Nói đoạn, nhân viên giải phẫu tên Horace đó dùng đôi tay thành thạo tiếp tục công việc của mình.
"Anh Mukoda, xin lỗi vì để cậu chờ một chút nhé."
"Vâng, không sao đâu ạ."
Chờ thì cũng được thôi nhưng mà... ư, ghê quá.
Mùi máu tanh nồng như sắt gỉ sộc thẳng vào mũi.
Quả nhiên là hiện trường giải phẫu vẫn khiến người ta khó mà quen nổi.
Sau khi chờ khoảng 5 phút, anh Horace, người vừa giải phẫu xong, đã đi về phía chúng tôi.
"Để mọi người đợi lâu rồi. Thế, không biết tôi có thể giúp gì cho quý khách?"
"Ừm. Anh Mukoda này, cậu cứ để nguyên con Cyclops như vậy mà mang tới à?"
"Vâng. Nó ở trong Item Box (Hòm vật phẩm) của tôi. Tôi lôi ra ở đây có được không?"
"Ch-chờ, chờ chút, Cyclops á? Loại to xác thế mà lôi ra ở đây thì vướng víu chết mất. Chỗ đó không đủ không gian đâu... à, ở kia, lôi ra chỗ trống đằng kia đi."
Nghe đến Cyclops, anh Horace hoảng hốt nói như vậy.
"Vậy, tôi lôi ra ở đây nhé."
Tôi đặt con Cyclops xuống đúng vị trí được chỉ định.
"Ồ, đây là một con hàng khủng đấy. Hầu như không có vết thương nào cả. Những con ít vết thương thế này đúng là hiếm. Da của nó sẽ cho chất lượng rất tốt đây."
Chả là thế, chả là thế.
Vì tôi đã dặn mọi người là đừng làm nó bị thương mà.
Và họ đã hạ nó đúng như những gì tôi yêu cầu.
"Còn nhãn cầu thì sao nhỉ?"
Anh Horace kéo mí mắt của Cyclops lên để kiểm tra con ngươi.
"Ừm, bên này hơi bị tổn thương một chút. Giá thu mua sẽ giảm đi đôi chút, nhưng mà, thôi chắc cũng không sao đâu."
Ơ, nhãn cầu bị thương á?
Sao lại... à, đòn tấn công bằng sét vào đỉnh đầu.
Tôi nhìn sang Fel, nó dường như nghe thấy cuộc đối thoại nên đang tỏ vẻ hầm hừ.
『Hừ. Chẳng phải ngươi đã bảo ta đừng làm tổn thương bộ da sao. Chuyện con mắt thì ta nào có biết.』
"Không, giá thu mua hình như vẫn ổn mà, không sao đâu."
『Chẳng phải hắn vừa nói giá thu mua sẽ giảm đó sao.』
"Thì đúng là vậy, nhưng mà này, chúng ta đâu có thiếu tiền, không sao đâu."
『Hừ.』
Có vẻ như nó cảm thấy món chiến lợi phẩm mình đi săn bị chê giá trị thấp, nên lòng tự trọng của Fel đã bị đụng chạm.
Mà, cũng chẳng cần phải bận tâm đến mức đó.
Dù giá có giảm thì hiện tại chúng tôi cũng đâu có túng thiếu gì.
Hơn nữa, phần lớn số tiền đó đều là do Fel kiếm về cho cả thôi.
"Fenrir mà cũng nói được tiếng người sao..."
Anh Horace lẩm bẩm với vẻ mặt kinh ngạc.
À, ra là vậy.
Với chúng tôi thì đó là chuyện bình thường, nhưng với người lần đầu nhìn thấy thì chắc chắn là sốc rồi.
"À, xin lỗi nhé. Không phải là tôi chưa nghe qua, nhưng tận mắt chứng kiến thì đúng là ngạc nhiên, hay nên nói thế nào nhỉ..."
"Haha, tôi hiểu chứ. Hồi mới gặp Fel tôi cũng kinh ngạc tột độ luôn."
"Hiểu và nói được tiếng người thì chỉ có mấy loại ma vật trong truyền thuyết thôi. Chắc chỉ có con Fenrir kia hoặc là Cổ Long mới làm được."
『Hừ. Tên đó sống lâu hơn chúng ta mà. Toàn là mấy lão già bà lão rảnh rỗi nên mới nói được tiếng người thôi.』
Lại còn gọi Cổ Long là lão già bà lão... Fel này.
Ông Yoran thì đang cười "Phốc, phốc, phốc", còn anh Horace thì đang lẩm bẩm "Gọi Cổ Long là lão già bà lão cơ đấy".
Thật tình, xin lỗi hết sức.
"À, ừm, phiền anh giải phẫu giúp tôi chỗ này luôn được không?"
Để đánh lạc hướng câu chuyện, tôi lấy ra từ Item Box 1 con Black Serpent (Rắn đen), 1 con Giant Dodo (Chim Dodo khổng lồ) và 2 con Cockatrice mà Fel với Dora-chan đã đi săn trước khi rời khỏi thị trấn Dolan.
Còn về Dim Grey Rhino (Tê giác xám) với Sabertooth (Hổ răng kiếm) thì vì không ăn được nên tôi giữ lại.
"Ồ, Black Serpent, Giant Dodo với Cockatrice à. Tất nhiên là được rồi."
"Thịt thì để lại cho tôi, còn lại thì nhờ anh thu mua giúp."
"Được rồi, đã rõ. Giải phẫu con Cyclops và chỗ này thì... ngày mai tầm giờ này cậu quay lại lấy nhé?"
"Vâng, tôi hiểu rồi."
"Vậy thì, lúc đó tôi sẽ gửi cậu tiền thưởng tiêu diệt Cyclops và tiền thu mua chỗ này, như thế được chứ?"
"Vâng, hoàn toàn ổn ạ."
Sau khi chốt xong xuôi, chúng tôi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.
Ngày mai sau khi xong việc ở Hội, sẽ là thời gian đi tham quan thị trấn.
Vì là thị trấn của đồ gốm, nếu có cái nào đẹp thì tôi cũng muốn mua ít bát đĩa.

◇　◇　◇　◇　◇

『Chỗ này được không? Không có ai lui tới, quá là lý tưởng.』
"Ừ, được đấy. Ở đây thì ổn rồi."
Sau khi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, chúng tôi đã đi ra ngoài thị trấn.
Mục đích là để kiểm tra kỹ năng mới "Siêu khổng lồ hóa" của Sui mà hôm qua tôi đã phát hiện ra.
Tôi nhờ Fel dẫn đến một nơi rộng rãi và vắng vẻ.
Nơi Fel dẫn tới là một đồng cỏ cách thị trấn Neihof một đoạn không xa.
"Sui, em ra ngoài một chút được không?"
Vừa gọi, Sui liền nhảy phắt ra khỏi túi da.
『Chủ nhân, chuyện gì thế ạ?』
"Hôm qua, chẳng phải anh đã nói là Sui có kỹ năng mới sao?"
『Dạ. Cái kỹ năng có thể trở nên to ơi là to ấy ạ.』
"Đúng đúng. Cái kỹ năng trở nên to ơi là to đó, anh muốn xác nhận xem Sui có thể to đến mức nào. Bây giờ em thử dùng kỹ năng đó xem sao nhé?"
『Dạ, được ạ. Thế thì mọi người lùi ra xa Sui một chút nhé.』
『Này này, bảo lùi lại, thế con bé định to đến mức nào vậy?』
"Dora-chan, chúng ta đang chuẩn bị xác nhận việc đó đây. Nghe lời Sui, lùi lại đi."
Tôi, Fel và Dora-chan lùi lại như lời Sui dặn.
『Thế thì, Sui làm đây nhé!』
Vừa dứt lời, Sui bắt đầu lớn dần, lớn dần lên.
Chúng tôi nhìn cảnh đó mà ngẩn cả người.
Đúng nghĩa là "Siêu khổng lồ hóa".
Một con Slime khổng lồ cao khoảng 5 mét, rộng khoảng 10 mét đang sừng sững ở đó.
『Chủ nhââân, Suiii, có thể to đến thế này nàày nheeé.』
Không biết có phải do hóa khổng lồ hay không mà giọng nói thông qua niệm thoại của Sui cũng trở nên trầm và âm thanh nghe như bị vang vọng.
『T-to thật...』
Dora-chan có vẻ hơi hoảng vì kích thước quá khủng.
『Đây mà là Huge Slime (Slime khổng lồ) sao? Nó còn to hơn nhiều so với những con Huge Slime mà ta từng gặp.』
Fel lên tiếng.
Đến cả Fel cũng phải ngạc nhiên với kích thước này thì đủ hiểu nó khủng đến mức nào.
"Việc đến Fel cũng ngạc nhiên, chắc là do Sui là cá thể đặc biệt nhỉ?"
『Chắc là vậy rồi. Không còn suy luận nào khác.』
"Quả nhiên Sui là một con Slime đặc biệt mà."
『Sui là đặc biệt ạ? Oa, vui quá!』
Thịch, thịch, thịch, thịch.
Sui phấn khích nhảy nhót trong hình dạng Slime khổng lồ.
"Á, Sui, bình tĩnh nào! Bây giờ em trở lại hình dáng cũ đi."
『Dạ vâng ạ.』
Không hiểu cơ chế thế nào, nhưng khi tôi bảo trở lại bình thường thì nó bắt đầu co rút lại và quay về kích thước ban đầu.
『Thế nào ạ? Sui, to ơi là to luôn đúng không?』
"Ừ, to thật đấy."
『Hì hì. Sui ấy, có thể tùy ý thay đổi kích thước đến tận mức đó luôn đấy, giỏi không ạ?』
Hử? Nghĩa là có thể tự do điều chỉnh kích thước trong phạm vi đó sao?
Thế thì thật là khủng.
『Nhưng mà, Sui thích nhất là kích thước có thể chui vừa cái túi này nhất ạ.』
Sui nói vậy trong khi dùng xúc tu chọc chọc vào cái túi yêu thích của mình.
"Anh cũng thích em ở kích thước này nhất. Vì từ lúc gặp nhau em đã ở kích thước này rồi, cảm giác đúng là 'Sui' nhất."
『Hì hì, chủ nhân cũng thế ạ. Sui thấy kích thước này là nhất, nên Sui sẽ ở kích thước này thôi.』
"Em làm vậy thì tốt quá. Nhưng mà khi nào anh bảo em to lên thì phải to lên đấy nhé."
『Dạ, con biết rồi ạ!』
À...
Nhìn vào nơi Sui vừa hóa khổng lồ, cỏ cây đã bị dập nát hết.
Vì cỏ cũng đã bị đổ rạp tạo thành một khoảng trống rồi, hay là mình ăn trưa ở đây luôn nhỉ.
"Này, cũng sắp đến giờ ăn trưa rồi, hay là mình ăn ở đây luôn đi?"
『Ồ, được đấy. Thời tiết đẹp thế này, ăn trưa trên đồng cỏ thì còn gì bằng.』
Dora-chan bay vòng quanh chúng tôi rồi hào hứng nói.
『Ừm. Ý hay đấy.』
『Cơm cơm~』
"Vậy để anh chuẩn bị, đợi một chút nhé."
Đang nghĩ nên làm gì, nhưng đúng như Dora-chan nói, thời tiết đẹp thế này, ăn BBQ trên đồng cỏ thì chỉ có thể là món này.
Tôi lấy chiếc bếp nướng BBQ đặt làm riêng ra.
Thời tiết đẹp, làm tí BBQ trên đồng cỏ thôi nào.
Tôi định nướng xúc xích tươi đã làm trước đó, cùng với thịt của Bloody Horn Bull và Wyvern.
À, lần này còn có thêm một ít rau cho tôi nữa.
Quả nhiên là chỉ ăn thịt không thì cũng ngấy, muốn ăn cái gì đó thanh mát một chút.
Thịt thì nên ướp sẵn, nhưng làm nước sốt ướp ở đây thì tốn thời gian quá... à, loại nước sốt kia chắc dùng làm sốt ướp cũng được nhỉ.
Tôi mở Siêu thị trực tuyến (Net Super) ra và mua nguyên liệu.
Trước hết là than củi, sau đó rau thì nấm hương với ớt chuông là hợp lý, măng tây trông cũng ngon, rồi thêm ngô nữa là được.
Sau đó là cái đó, cái nước sốt đó... à, thấy rồi.
Loại nước sốt trong túi giấy có giá hơi cao hơn các loại nước sốt thịt nướng khác một chút.
Trên bao bì có ghi là có thể dùng làm nước sốt ướp thịt nướng, tôi đã thử qua và vị khá ngon.
Lần này sẽ dùng cái đó.
Được rồi, bắt đầu sơ chế thôi.
Thịt Bloody Horn Bull và Wyvern thì đem ướp với nước sốt vừa mua.
Nấm hương thì chỉ cần cắt bỏ phần chân nấm là xong.
Măng tây thì dùng nạo gọt bớt phần vỏ cứng bên dưới.
Ớt chuông với ngô thì nướng nguyên quả nên cứ để nguyên như vậy.
Cho than củi vào phần ngăn kéo của bếp nướng BBQ đặc chế rồi châm lửa.
Đặt xúc xích và rau củ lên vỉ.
Ớt chuông và măng tây thì đã được phết một lớp dầu oliu.
Sau đó thì nướng thịt ở bên cạnh.
Ưm, thịt nướng xong rồi.
"Này, chín rồi nhé."
Tôi chia thịt đầy ắp vào các đĩa rồi đưa cho mọi người.
Ai cũng đang ăn rất nhiệt tình.
Chắc là sẽ có người đòi thêm nên tôi bắt đầu nướng lượt thịt tiếp theo.
À, rau củ chắc cũng chín rồi.
Ngô thì vẫn chưa nên cứ để đó.
Rau củ thì chỉ cần ăn với muối tiêu là được.
"Ồ, ớt chuông ngọt và ngon ghê. Măng tây ăn cả quả cũng thấy vị ngọt và ngon nữa. Nấm hương nướng nguyên quả ăn cũng tuyệt thật."
『『『Thêm nữa!』』』
Rồi rồi, biết rồi.
Tôi cho thêm thịt nướng vào đĩa của mọi người.
Khi đang tận hưởng bữa tiệc BBQ thì...
"Ừm, có ai đó đang tới."
Nhìn thấy bóng người từ xa.
『Đừng bận tâm. Mấy đứa nhóc thôi.』
Fel đã nhận ra rồi sao.
Nhưng mà, nó không hề cảnh giác, chứng tỏ đó là những kẻ không đáng để bận tâm.
Mà, 'đứa nhóc' nghĩa là trẻ con à?
Trong khi đang nói chuyện, đúng như Fel nói, hình dáng của mấy đứa nhóc đã dần lộ diện.
Đó là một nhóm 5 thiếu niên nam nữ tuổi tầm trung niên 15, mặc giáp da hoặc áo choàng, trông giống như những mạo hiểm giả mới vào nghề.