『Này này chủ nhân ơi, Sui có yêu cầu nè?』
「À, cái đó hả…」

Tôi lấy chiếc máy xay thịt từ trong Item Box ra.
Vì đã phải làm việc quá sức để xay một lượng thịt khổng lồ, nên nó đã bắt đầu lỏng lẻo rồi. Dù mua cũng chưa được bao lâu, nhưng vì phải hoạt động hết công suất nên cũng chịu thôi.

「Ta muốn nhờ em làm cái này.」
Tôi nói rồi đưa chiếc máy xay thịt cho Sui.

『Ưm, chủ nhân đợi Sui xíu nha.』
Sui hấp thụ chiếc máy vào cơ thể để nghiên cứu.

「Với lại, nếu được thì em làm nó lớn hơn cái cũ giúp ta nhé.」
Tôi dùng tay ra hiệu kích thước, lớn hơn khoảng 1,5 lần so với cái cũ.

『Làm cái này to hơn hả. Dù hơi khó một chút, nhưng Sui sẽ cố gắng làm thử!』
Có vẻ như với nhiều linh kiện phức tạp thế này thì cũng khó thật, nhưng con bé vẫn sẵn lòng.

「Vậy, nhờ em làm với cái này nhé.」
Tôi đưa quặng Mithril cho Sui, và con bé hấp thụ nó vào trong.
Thực ra, trong số các dụng cụ nấu nướng, thứ tôi muốn nhờ Sui làm nhất chính là cái máy xay thịt này.
Mong là mọi chuyện sẽ suôn sẻ. Nếu được làm bằng Mithril chắc chắn sẽ rất bền, và hơn hết, vì là do Sui làm nên độ sắc bén sẽ cực đỉnh, việc làm thịt băm chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Tôi đã từ bỏ việc làm dao bằng Mithril vì lo rằng nó quá sắc bén (thêm vào đó là sợ lỡ tay một cái là bay luôn ngón tay, và hình như thớt cũng chẳng chịu nổi nhiệt), nhưng với máy xay thịt thì độ sắc bén cao chẳng có gì là bất lợi cả.

Ngoài ra, tôi cũng đang tính nhờ Sui làm một cái chảo to hơn cái hiện tại. Dù cái cũ cũng không bất tiện lắm, nhưng tôi vẫn muốn có cái nào lớn hơn một chút. Tôi cũng từng nghĩ đến nồi, nhưng nếu lớn hơn nữa thì e là vị trí đặt bếp phải thấp xuống thì mới tiện khuấy đảo được. Nghĩ kỹ lại thì cái nồi lẩu nhỏ hiện tại có kích thước khá vừa vặn và số lượng cũng đủ dùng rồi, nên chắc không cần phải làm thêm cái mới.

Tạm thời thì sau máy xay thịt sẽ là chảo, còn những thứ khác thì cứ tùy vào lúc cần thiết rồi nhờ Sui làm sau vậy.
Mà này, Sui vừa đáng yêu lại vừa ưu tú thật đấy. Phải cho con bé ăn thật nhiều bánh của tiệm "Fu-san-ke" để thưởng công mới được.

Giờ thì, tôi phải bắt đầu kiểm kê đống vật phẩm rơi ra (drop items) thôi.
Chà, cơ mà nhìn lượng đồ này đúng là nhiều khủng khiếp.
Trước tiên, hãy bắt đầu với đống da có số lượng nhiều nhất nhé.

Da Orc này, 1, 2, 3, 4, 5... 123, 124, 125 tấm.
Tổng cộng là 125 tấm da Orc. Vì bọn Orc đông quá mà.

Tiếp theo là da Lizardman.
1, 2, 3, 4, 5... 61, 62, 63 tấm, chắc là hết rồi nhỉ.
63 tấm da Lizardman. Lizardman chỉ bằng phân nửa bọn Orc nên ít hơn hẳn. Dù nói 63 tấm là ít thì cũng kỳ kỳ...

Tiếp đến là da Ogre. 1, 2, 3, 4, 5... 100, 101, 102 tấm.
Ogre cũng hơn 100, là 102 tấm. Tại bọn Ogre cũng nhiều quá mà.
Tiếp theo là Troll. Vì cũng gặp nhiều nên chắc số lượng cũng không vừa.
1, 2, 3, 4, 5... 111, 112, 113 tấm.
Troll cũng 113 tấm nhỉ.

Tôi tiếp tục công việc kiểm kê.

『Chủ nhân ơi, Sui đói rồi~』
「À, xin lỗi xin lỗi. Đến giờ trưa rồi nhỉ. Hay là mình qua chỗ Fer với Dora-chan luôn đi.」
『Chủ nhân nè, Sui chưa làm xong mà~』
「À, không sao không sao. Xong bữa rồi làm tiếp cũng được.」
『Dạ rõ! Vậy sau khi ăn xong Sui sẽ làm tiếp nha.』

Tôi cùng Sui đi về phía khu chuồng thú, nơi Fer và Dora-chan đang ở.
『Chậm quá đấy.』
『Đúng là chậm thật!』
Có vẻ cả Fer và Dora-chan đều đã chờ lâu nên hơi bực bội rồi.

「Xin lỗi, xin lỗi. Ta sẽ đền bù bằng cách nấu món hai đứa thích nhé, tha lỗi cho ta đi.」
『Ồ, nếu vậy thì món cơm thịt rồng đất tối qua là được đó.』
『Đúng đúng, cái đó ngon cực kỳ luôn!』
Là món cơm thịt rồng đất nướng tối qua à. Mọi người thích món đó ghê nhỉ. Đúng là nó ngon thật.
Vì lỡ miệng nói là nấu món yêu thích rồi, nên thôi, làm cơm thịt rồng đất nướng vậy.

◇　◇　◇　◇　◇

Fer và Dora-chan sau khi ăn trưa với món cơm thịt rồng đất nướng có vẻ đã thỏa mãn lắm, giờ đang nằm ngủ khì rồi.
Tôi và Sui thì sau khi xong bữa trưa lại bắt đầu công việc. Tôi tiếp tục phân loại đồ rơi, còn Sui bắt đầu chế tạo máy xay thịt.

「Mà này, nhìn đống đồ này mới thấy mình thu hoạch được không ít nhỉ...」
Số lượng vật phẩm rơi ra nhiều đến mức đáng kinh ngạc. Chà, dù sao mọi người cũng đã hạ gục đủ loại quái vật mà.
Muốn xong việc ngay trong ngày hôm nay nên phải cố thôi.

「Phù~ cuối cùng cũng xong rồi...」
Sau khi tiếp tục kiểm kê, kết quả thu được như sau:

(Danh sách liệt kê các loại vật phẩm: Túi độc, thịt Orc, **tinh hoàn Orc**, da các loại, ma thạch, vũ khí, kho báu từ rương, đồ trang sức, Magic Item, thánh kiếm Caladbolg...)

Kiểm kê xong chính tôi cũng phải giật mình. Không ngờ lại nhiều đến thế này.
Nhưng mà, cũng tại Fer, Dora-chan với Sui cứ quét sạch lũ quái vật một cách nhanh chóng mà. Tôi thì chỉ làm mỗi việc chuyên tâm nhặt đồ rơi.
Chà, thật sự không biết phải xử lý đống này thế nào đây. Ông Erland có nói sẽ thu mua da, nhưng với lượng này thì... Cộng thêm đống đá quý nhiều hơn cả dự kiến nữa.
Thôi thì cứ bàn bạc lại với ông Erland một chút vậy. Dù sao thì cũng xong việc kiểm kê rồi.

『Chủ nhân ơi, Sui làm xong rồi nè~』
「Ồ, xong rồi hả?」
Tôi nhận chiếc máy xay từ Sui.
Ồ, sản phẩm hoàn thiện trông khá quá nhỉ.
Tôi quyết định dùng thử ngay lập tức.
Đầu tiên là thịt Orc...
Ồ, ồ! Tuyệt thật đấy.
Tôi cho thịt vào rồi xoay tay cầm, nó nhẹ tênh. Kích thước lớn hơn cái cũ nên thịt băm ra liên tục luôn.
Tiếp theo là thử với thịt Bloody Horn Bull. Cả cái này cũng xay cực nhanh.
Cứ xoay tay cầm liên tục... đến lúc nhận ra thì tôi đã có một đống thịt băm khổng lồ.

『Chủ nhân ơi, thế nào ạ?』
「À, xin lỗi, ta mải mê quá. Cái này em làm tốt lắm, tuyệt vời thật! Đúng là Sui mà. Cảm ơn em nhé.」
『Ư hự hự~ Được chủ nhân khen kìa. Vui quá đi~』
Sui vui vẻ nhảy cẫng lên.

「Ừm, giờ cũng sắp đến giờ nấu cơm tối rồi, không là Fer với Dora-chan lại giận đấy. Sui đi thôi nào.」
『Dạ vâng!』
「À Sui này, sau khi ăn xong ta có thứ này hay lắm để tặng cho công em làm máy xay đấy, đợi nhé.」
『Thứ hay ho á? Là gì vậy ạ?』
「Ăn xong rồi biết ngay ấy mà.」
『Dạ biết rồi ạ!』