Phần này hơi ngắn một chút.

Sau khi đánh bại Assassin Jaguar – con boss của tầng 1, tôi bước vào khe hở giữa hai tảng đá.
Cách đó vài mét là một chiếc cầu thang, tôi bắt đầu đi xuống.
"Cái cầu thang này dài thật đấy."
Nó dài hơn bất kỳ chiếc cầu thang nào ở những hầm ngục khác mà tôi từng đi.
Tôi nghĩ mình đã đi xuống được khoảng 50 bậc rồi.
Vừa đi xuống, trong lòng vừa hơi hồi hộp, tôi chợt nghe thấy tiếng sóng vỗ rì rào.
Và rồi…
"……Mùi biển?"
Cuối cầu thang, thứ đập vào mắt tôi cùng với ánh sáng là một bãi cát.
Đứng trên nền cát, tôi nhìn quanh và sững sờ.
Nhóm chúng tôi đang đứng trên một hòn đảo được tạo thành từ cát với vài cây dừa lác đác, xung quanh là vùng biển xanh ngọc bích của mùa hè vĩnh cửu đang trải dài vô tận.
"Thế này mà cũng được á? Đây là hầm ngục cơ mà?"
Tôi lẩm bẩm trong sự hoang mang.
『Phahahaha. Biển sao, thú vị đấy chứ!』
『Quả thật. Đã lâu rồi ta mới thấy biển. Hào hứng thật đấy.』
『Biển à! Có vẻ sẽ ăn được cá ngon đây!』
『Cá biển ơi~!』
Bộ tứ ham ăn xem ra vẫn cực kỳ hào hứng trước cảnh tượng này.
Ngay cả trước cảnh tượng khó hiểu này, thái độ của chúng vẫn như vậy.
Nhìn chúng thật đáng tin cậy.
Ngược lại, về phía những người kia…
Gaudino-san, Gideon-san, Siegvald-san, Feodora-san – bốn thành viên của "Ark" đang đứng chết trân với vẻ mặt ngẩn ngơ.

◇　◇　◇　◇　◇

"Nghe nói là hầm ngục chưa khai phá, mình lại vì tò mò mà đi theo với tâm thế tận hưởng cuộc phiêu lưu của mạo hiểm giả, có lẽ đó là một sai lầm. Mình thật không xứng làm đội trưởng…"
"Nếu nói vậy thì tất cả chúng ta đều đồng tội cả thôi. Nhưng mà, không ngờ lại ra nông nỗi này…"
"Đúng thế. Ta cũng vì bị lòng tham làm mờ mắt. Không thể chỉ đổ lỗi cho Gaudino được."
"Hầm ngục mà lại có biển… Chuyện này, mình chưa từng nghe bao giờ……"
Nhóm "Ark" ngồi xếp bằng trên bãi cát, trò chuyện với vẻ mặt như mất hết sức sống.
『Này, tại sao bọn chúng lại có vẻ mặt ủ rũ thế kia?』
"Thì tại nhìn thấy cảnh tượng này đó."
Nhìn thấy thứ này, tôi cũng hiểu tại sao họ lại thành ra như vậy.
Biển trải dài đến tận đường chân trời.
Làm sao để vượt qua nó đây?
Đây thực sự là hầm ngục sao?
Liệu có điểm cuối không?
Nếu có, liệu ta có thực sự đến được đó không?
Chẳng trách khi đột ngột nhìn thấy cảnh tượng này, người ta sẽ phải suy nghĩ đủ thứ.
Tôi thì vẫn có thể giữ bình tĩnh nhờ có Fel và những người khác, nhưng nếu là người bình thường thì đúng là…
Nói mới nhớ, nhìn sự đối lập kìa: Dora-chan và Sui đang nhảy cẫng lên chơi đùa bên mép nước, còn Gon-jii thì như một ông lão nhân hậu đang nhắc nhở "Này này, đừng đi xa quá đấy nhé", trong khi nhóm "Ark" thì… thật là thảm hại.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, không phải là tôi không có chút lo lắng nào.
"Ở đây, làm sao để di chuyển tiếp đây?"
『Việc di chuyển cứ để Gon-jii hoặc Sui lo là được mà.』
"Cậu nói thì dễ, nhưng Gon-jii hay Sui cũng đâu thể bay hay bơi mãi mà không nghỉ được?"
『Ngươi nói gì vậy. Chỗ nghỉ ngơi thì đầy ra đấy thôi.』
"Đầy ra á? Chỗ nào cơ chứ?"
『Chẳng phải có những hòn đảo nằm rải rác đó sao. Cứ đi men theo đó là được.』
"……Đảo sao?"
『Đúng vậy. Ở hướng kia cũng có một hòn đảo kìa.』
Tôi nheo mắt nhìn theo hướng Fel chỉ bằng chiếc mũi của nó, tầm nhìn của tôi đã tốt hơn nhờ cấp độ tăng lên.
Ghe…
"Hửm? Là cái đó à?"
Tôi nhìn thấy một đốm nhỏ như hạt mè đen.
『Đúng thế. Ngoài ra còn có những hòn đảo khác nữa nên không cần phải lo.』
"Ồ~ ra vậy. Cũng thấy yên tâm phần nào. Nhưng mà, Fel nhìn địa hình giỏi thật đấy."
『Chậc, đối với ta thì chuyện nhỏ.』
Fel vừa nói vừa làm vẻ mặt tự mãn.
"Ờ ờ, đúng là Fel rồi."
Tôi vừa cười khổ vừa đáp.
『Hơn nữa, có vẻ chúng ta vừa kiếm được nguyên liệu rồi đấy.』
"Nguyên liệu?"
Nhìn về phía Fel đang hướng tới…
『Êi!』
Vút, vút―――.
『Này thì!』
Xoẹt, xoẹt, xoẹt―――.
Sui và Dora-chan đang dùng đạn axit và phép thuật băng để hạ gục lũ hai mảnh vỏ đang há miệng lao tới.
"Cái, cái gì thế kia…………"
Thứ đang ồ ạt lao về phía Dora-chan và Sui bên mép nước là những con sò hai mảnh vỏ to như con bề bề vậy.
『Chắc chắn là quái vật rồi.』
Không, tất nhiên là quái vật rồi, nhưng nhìn lũ sò to gần 1 mét cứ liên tục lao lên thế này, nổi da gà quá đi mất.
Khi tôi đang méo mặt, cuộc chiến có vẻ đã kết thúc sớm. Sui nhảy cẫng lên rồi gọi tôi: "Chủ nhân~".
"Sui, em không sao chứ?"
『Em không sao đâu! Vì nhiều sò đến quá nên em đã cùng Dora-chan bắt chúng đó~』
"Thế, thế à."
『Đúng thế đấy. Với lại đây này, bọn này đã tách vỏ rồi, chắc là ăn được đấy nên bọn này đã bắt thật nhiều luôn.』
Dưới chân Dora-chan đang bay lơ lửng, một lượng lớn thịt sò – chắc là vật phẩm rơi ra – đã được tập hợp lại trên bãi cát.
Khi tôi dùng giám định…

【 Thịt sò Mantis 】
Có thể ăn được. Khá là ngon.

Thật… thô sơ quá.
Nói mới nhớ, tôi nghĩ khả năng giám định của mình quá tập trung vào chuyện ăn uống rồi.
Lúc nào nó cũng ghi rõ là ăn được hay không, ngon hay dở.
Có lẽ do cái danh hiệu "Đầu bếp cô độc" mà tôi vô tình nhận được nó ảnh hưởng tới.
Mà thôi, tiện lợi là được rồi.
"Có vẻ khá ngon đấy, tí nữa nướng lên rồi mọi người cùng ăn nhé."
『Hoan hô』
『Đã lâu mới có hải sản, mong đợi quá đi!』
Khi tôi đang cất đống thịt sò mà Dora-chan và Sui bắt được vào Item Box, tiếng của Gon-jii vang lên.
『Đợt thứ hai đến rồi kìa.』
"Đợt hai?"
Tôi tò mò nhìn theo hướng mắt của Gon-jii…
"Uầy."
Một lượng lớn sò hai mảnh vỏ trông giống con điệp đang nhảy tưng tưng trên mặt nước tiến về phía này.
『Này, cái đó có ăn được không?』
『Theo giám định của ta thì nó ăn được.』
『Sui, nghe bảo ăn được kìa! Bắt lấy thôi!』
『Vâng ạ!』
Dora-chan và Sui lại hăm hở lao vào công cuộc bắt sò.
………………
…………
…
Trước mắt tôi, những chiếc cồi sò to bằng mặt tôi đang được chất thành đống lớn.
『Chà~ bội thu, bội thu.』
『Bắt được nhiều quá nè~』
Ở thành phố biển Berlean, tôi từng ăn loại sò trông giống con điệp – Yellow Scallop, lúc đó tôi đã nghĩ nó to lắm rồi, nhưng cái này thì không thể so sánh được.
Loại sò giống con điệp hồi nãy phải to hơn 50 cm.
Cồi sò to như thế là phải rồi.
Theo giám định của Gon-jii thì ăn được, nhưng tôi cũng tự giám định lại cho chắc.

【 Cồi sò khổng lồ (Giant Scallop) 】
Có thể ăn được. Nướng hay nấu đều ngon.

Nướng hay nấu đều ngon à.
Dù sao cũng là cồi sò mà.
Có thể dùng chế biến đủ loại món ăn đây.
Tôi đang nghĩ hay là bắt đầu bằng món sò nướng bơ đơn giản trước nhỉ, thì…
『Được rồi. Ăn ngay thôi!』
『Ăn thôi~!』
『Ừm. Nguyên liệu cũng có đủ rồi, làm cơm thôi nào.』
『Thế thì hay quá. Đã lâu rồi ta mới được ăn đồ biển. Chủ nhân, hãy làm món gì đó cực kỳ ngon cho ta nhé.』
Chà, kết cục vẫn thế thôi nhỉ~.
Có nguyên liệu là lại muốn ăn ngay.
Đúng là lũ ham ăn này.
Tuy hơi sớm để ăn trưa, nhưng thôi cũng được.
Dù sao thì cũng muốn nhóm "Ark" đang ủ rũ kia được ăn món ngon để nhanh chóng lấy lại tinh thần.
Vậy nên, đã lâu rồi mới làm món này nhỉ.
Món đó.
Vừa nghĩ, tôi vừa lấy chiếc bếp nướng BBQ đặc chế ra khỏi Item Box để bắt đầu chuẩn bị.