"Chủ nhân ơi, đói quá đi~"
"Ừm. Ta cũng vậy."
"Cả tôi nữa~"

Vừa bước ra tầng 10, mọi người đồng loạt kêu đói. 
Đã vượt qua chốt chặn đầu tiên là tầng 9 rồi, dừng chân nghỉ ngơi ở đây một chút cũng không sao.

"Erland-san, chúng ta đã vượt qua tầng 9 là chốt chặn đầu tiên rồi, hay là dừng lại ăn chút gì đó ở đây đi?"
"Đã đến tầng 10 rồi, nghỉ ngơi ở khu vực này cũng được đấy ạ. Nếu vậy thì... tôi nhớ là khu vực an toàn (safe area) đầu tiên của tầng này nằm ngay gần đây thôi. Mọi người đi theo tôi nhé."

Nghe Erland-san nói thế, chúng tôi liền đi theo sau ông ấy.

"Có White Caterpillar (Sâu bướm trắng) kìa. Để tôi xử lý cho."

Nhìn về phía hành lang mà Erland-san đang chỉ, một con sâu bướm trắng dài khoảng một mét rưỡi đang chậm rãi bò về phía này.
Gớm quá, con sâu bướm khổng lồ này.

"White Caterpillar di chuyển chậm, nhưng chúng phun ra loại tơ có độ dính cực cao. Nếu chạm phải tơ đó, không chỉ bị cản trở chuyển động mà còn rất phiền phức khi gỡ ra, nên tấn công từ xa là cách chắc chắn nhất."

Ồ ồ, học hỏi được khối thứ.
À, nó vừa phun tơ trắng kìa.
Bay xa phết nhỉ.
Phun ra được tận 2 mét cơ đấy.
Đúng như Erland-san nói, cứ giữ khoảng cách rồi tấn công từ xa là an toàn nhất.

"Vậy thì, tôi làm đây. Wind Cutter (Lưỡi gió)."

*Vút, vút—*
Lưỡi gió xé nát con White Caterpillar.

"Pigyiiiiii—"
Sau khi phát ra tiếng kêu thảm thiết chói tai, con White Caterpillar biến mất.
Chúng tôi tiến vào hành lang nơi con sâu vừa biến mất.

"Ngoài ra, ở tầng này còn có quái vật tên là Gray Caterpillar (Sâu bướm xám), mọi người hãy đặc biệt chú ý đến nó nhé. Gray Caterpillar có lông trên bề mặt cơ thể, nếu chạm vào phần lông đó, bộ phận tiếp xúc sẽ bị tê liệt và mất cảm giác. Hơn nữa, khi đến gần một khoảng cách nhất định, nó sẽ bắn lông ra đấy."

Có lông à, tức là sâu róm hả.
Sâu róm khổng lồ thì cũng ghê tởm thật.
Theo lời Erland-san, tình trạng tê liệt kéo dài tối đa khoảng 30 phút, nhưng trong một dungeon đầy rẫy quái vật thế này thì đó có thể là chí mạng.
Nadiya-san từng nói khu vực côn trùng từ tầng 10 đến 17 càng xuống sâu thì càng lẫn nhiều quái vật có độc, đúng là may mắn khi mình có kỹ năng "Vô hiệu hóa trạng thái bất thường".
Dù các vị thần đó có hơi... thế nào đi chăng nữa, thì vẫn phải cảm ơn họ vụ này.

Trong lúc trò chuyện, chúng tôi đã đến khu vực an toàn.
Bên trong khá rộng, tuy không có nguồn nước như khu vực an toàn ở dungeon Doran, nhưng diện tích có vẻ gấp đôi.
Nghe nói dungeon này có nhiều mạo hiểm giả tập trung ở tầng 8 và từ tầng 10 đến 12, quả không sai, trong khu vực an toàn này có khá nhiều người.
Dù vậy, vì phòng rộng nên vẫn đủ chỗ cho chúng tôi nghỉ ngơi.
Có một khoảng trống ngay sát tường, chúng tôi quyết định nghỉ tại đó.

"Phù, vậy ăn thôi nào."
"Ăn cơm, ăn cơm~"
"Ừm, mau chuẩn bị đi."
"Cơm, cơm, cơm đây."

Đội quân đói khát của tôi đang giục giã.
Rồi rồi, chờ chút nào.
Ưm, làm món gì đây nhỉ... À, món này đi.
Cơm nắm cuộn thịt và canh豚汁 (Tonjiru - súp thịt heo) mà tôi đã chuẩn bị sẵn từ trước khi lên đường.

Tôi định bày ra những chiếc đĩa mua ở Neihof như mọi khi, nhưng rồi lại thôi.
Đây là trong dungeon nên sàn làm bằng đá. Nếu đặt đĩa của Fer và mọi người xuống sàn đá rồi họ cứ nhồm nhoàm ăn, nhỡ đĩa gốm đập vào sàn đá mà vỡ thì sao.
Hơn nữa, ở đây còn có Erland-san và các mạo hiểm giả khác, để Fer và mấy đứa ăn trên đĩa gốm sang chảnh thế kia chắc họ sốc đến ngất mất.
Mấy cái đĩa tôi không tiếc tiền mua đó, ai nhìn qua cũng biết là đồ đắt tiền mà.
Thôi thì cứ dùng mấy cái đĩa gỗ vẫn hay dùng trước khi mua đĩa gốm cho chắc.

Tôi chất đầy cơm nắm cuộn thịt lên đĩa gỗ, rồi múc canh Tonjiru ra những cái bát gỗ sâu lòng.
"Đây."
Tôi đưa cho Fer, Dora-chan và Sui.

"Ưm, cái đĩa mọi khi đâu?"
"Vì cái đó làm bằng gốm, dùng ở đây nhỡ vỡ thì phiền nên tôi không dùng."
"Ừm, đúng là để trên sàn đá này thì có khi vỡ thật. Ta cũng khá thích cái đĩa đó, nhưng đành chịu vậy."

Fer này, không ngờ cậu chàng lại thích cái đĩa đó đấy. Cứ tưởng Fer chẳng quan tâm cái gì, ăn trên đĩa nào cũng được chứ.

Có lẽ vì cả Fer, Dora-chan lẫn Sui đều đói nên họ ăn rất ngon lành.
À, mình cũng phải ăn thôi kẻo chẳng còn phần nào.
Tôi chia phần của mình và Erland-san ra những chiếc đĩa gỗ nhỏ hơn một cỡ so với đĩa của Fer.
Sau đó lấy bình đựng nước gốm lạnh mua trên mạng ra, rót vào những chiếc cốc gỗ.
Cái bình gốm này cũng mua ở Neihof. Hồi thấy cái bình trong dinh thự mượn ở Neihof, tôi đã nghĩ "mình muốn một cái bình như thế". Vì đó là thị trấn đồ gốm nên tôi nghĩ chắc sẽ có, thế là trước khi rời thị trấn, tôi đã ghé vào một cửa hàng và mua gấp.
Trước đó tôi toàn để nước trong chai nhựa trong kho đồ, nhưng từ khi mua bình này, tôi bảo quản cả chai nhựa lẫn nước trong bình. Chuẩn bị sẵn đúng là tốt thật.

"Erland-san, mời anh."
"Ồ, mùi thơm quá~! Trông ngon tuyệt."

Tôi đưa nĩa cho món cơm nắm cuộn thịt và muỗng cho canh Tonjiru.
Cơm nắm cuộn thịt thì đúng ra ăn bằng tay mới đã, nhưng tay đang bẩn, hơn nữa với người ở thế giới này thì ăn bốc có vẻ không lịch sự lắm.
Dù ăn bằng nĩa hơi bất tiện chút nhưng đành chịu vậy.

Tôi xiên nĩa vào cơm nắm cuộn thịt rồi cắn một miếng.
Ưm, ngon.
Sự kết hợp giữa sốt mặn ngọt và cơm thì lúc nào, ở đâu cũng tuyệt vời.
Erland-san cũng bắt chước tôi, dùng nĩa xiên cơm nắm và ăn ngon lành.

"Hà, ngon quá đi mất~! Vị mặn ngọt này thật không thể cưỡng lại được. Tôi không ngờ lại có thể được thưởng thức bữa ăn ngon thế này ngay trong dungeon đấy."

Có vẻ cơm nắm cuộn thịt rất hợp khẩu vị của Erland-san, ông ấy cứ ăn liên tục.

"Xin thêm."
"Xin thêm."
"Xin thêm."

Fer, Dora-chan và Sui đòi ăn thêm.

"Cho ta phần cuộn thịt ấy."
Fer tránh món Tonjiru vì trong đó có nhiều rau quá. Dù lúc nãy nó đã ăn hết phần múc cho rồi. Tonjiru ngon thế mà.

"Tôi lấy cả hai. Phần cuộn thịt cho nhiều vào, còn súp thì lấy một nửa chỗ lúc nãy thôi."
Dora-chan thì muốn nhiều cơm nắm hơn và nửa bát canh. Đúng là khó chiều thật.

"Chủ nhân ơi, Sui cũng muốn thêm cả hai. Cho Sui thật nhiều nha~"
Sui cũng muốn cả hai à. Được rồi, ta sẽ làm cho Sui một bát siêu to.

Tôi múc phần ăn thêm cho mọi người rồi đưa ra.
Tôi cũng bắt đầu ăn lại.
A, Tonjiru ngon thật. Sự kết hợp giữa cơm nắm cuộn thịt và Tonjiru đúng là đỉnh cao.

"Món súp này có nhiều nguyên liệu bên trong, ngon thật đấy ạ."
Erland-san có vẻ cũng thích món Tonjiru rồi. Vì đây là món tôi khá tự hào với đầy đủ rau củ, nên thấy ông ấy thích làm tôi thấy vui ghê.

"Anh có muốn thêm không?"
"Ồ, vậy thì xin phép ạ."
Tôi múc thêm canh Tonjiru cho Erland-san.

*Ực...*
Tôi nghe thấy tiếng ai đó nuốt nước bọt.
Từ nãy đến giờ, tôi cảm nhận được ánh mắt của những mạo hiểm giả khác trong khu vực an toàn cứ dán chặt vào đây.
Không có đâu mấy bác ơi.
Trong dungeon, đồ ăn là thứ quý giá đấy. Nhất định phải bảo vệ bằng mọi giá.

Mặc kệ ánh mắt của các mạo hiểm giả, Fer và Sui vẫn như mọi khi, ăn thêm nhiều lần nữa.
Nhóm chúng tôi, sau khi ăn uống no nê và nghỉ ngơi một chút, lại bắt đầu công cuộc khám phá tầng 10.