Tôi xin phép được tiếp tục dịch tác phẩm này.

***

Tôi sẽ bắt đầu cập nhật trở lại.
Thật vui khi nhận được những lời nhắn nhủ ấm áp từ mọi người thông qua phần cảm nghĩ, bình luận và email.
Cảm ơn các bạn rất nhiều!
Dự kiến từ nay về sau, truyện sẽ được cập nhật mỗi 2, 3 ngày một lần.
(Trong trường hợp có thể tôi sẽ đăng liên tục, khi đó tôi sẽ thông báo sau.)
Rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

***

Bước vào phòng Hội trưởng Guild, tôi và cô Nadya ngồi xuống ghế, ngăn cách bởi một chiếc bàn.
"Cậu thực sự coi Fenrir là ma thú tùy tùng sao. Dù đã nghe đồn từ trước, nhưng cho đến khi tận mắt chứng kiến thì ta vẫn cứ bán tín bán nghi."
Chà, chắc là vậy rồi.
Vì cứ ở cùng nhau suốt nên đôi khi tôi lại quên mất, chứ thế gian này vẫn coi nó là ma thú huyền thoại mà.
"Marcus có chuyển lời cho ta rồi, cậu nói là sẽ nhận cả những yêu cầu cấp cao đang bị tồn đọng đúng không?"
"Vâng, đại khái là vậy ạ..."
"Đáng tiếc là, thành phố này là thành phố hầm ngục. Mạo hiểm giả thì nhiều như quân Nguyên ấy. Thế nên hiện tại chẳng có yêu cầu nào bị tồn đọng cả."
Quả nhiên, vì nhắm vào hầm ngục nên lúc nào cũng có đầy rẫy mạo hiểm giả ở đây.
Trong số đó, nếu Guild Mạo hiểm giả chỉ định đích danh những mạo hiểm giả cấp cao làm nhiệm vụ, thì đúng là sẽ chẳng bao giờ có chuyện tồn đọng.
Doran cũng tập trung rất nhiều mạo hiểm giả nên ở đó cũng chẳng có yêu cầu nào bị tồn đọng cả.
"Mà này, vốn dĩ cậu đến thành phố này là vì cái hầm ngục đúng không? Khi nào thì cậu dự định xuống đó?"
"À... tôi định sẽ xuống ngay khi chuẩn bị xong xuôi ạ."
"Vậy sao. Ta có nghe nói cậu đã chinh phục được hầm ngục ở Doran rồi. Ta cũng rất kỳ vọng cậu sẽ là người chinh phục được hầm ngục nơi đây sau 200 năm đấy."
Tôi cũng mong là thế.
Mà khoan, mình phải hỏi kỹ hơn về cái hầm ngục này mới được.
"Cái đó, vì đây là lần đầu tiên tôi xuống hầm ngục ở đây nên có vài điều muốn hỏi..."
"À, được thôi. Hầm ngục này có tất cả 27 tầng. Hiện tại, báo cáo cho thấy mạo hiểm giả đi sâu nhất mới chỉ tới tầng 17 thôi."
Tầng 17 ư?
Nghe có vẻ khá nông, hay đúng hơn là vì đây là hầm ngục đã từng được chinh phục một lần rồi, nên tôi cứ nghĩ họ phải xuống được những tầng sâu hơn chứ.
"Cậu nghĩ là tiến độ chậm quá đúng không? Thực tế là vậy nên cũng chẳng còn cách nào khác. Cậu có biết hầm ngục này có tầng dành cho Undead không?"
"Vâng, tôi có nghe qua."
"Tầng 18 chính là tầng của Undead. Mà cậu biết đấy, Undead cực kỳ phiền phức. Thế nên họ mới dừng lại ở tầng 17, chẳng ai muốn tiến xa hơn nữa cả."
Theo lời cô Nadya, cấu trúc hầm ngục ở Aveling này đại khái như sau:

Tầng 1-3: Big Rat, Giant Bat. Quái vật chuột và dơi, là lũ tép riu mà cả mạo hiểm giả mới vào nghề cũng có thể hạ gục.
Tầng 4-8: Goblin, Kobold. Càng xuống tầng dưới thì phòng boss càng xuất hiện các biến thể cấp cao, nhưng chưa từng thấy con King nào xuất hiện cả.
Tầng 9: Tầng Undead. Xuất hiện Zombie và Skeleton. Trong phòng boss có 3 con Skeleton Warrior (chiến binh xương), là biến thể cấp cao của Skeleton. Hiếm khi có xác nhận xuất hiện biến thể cấp cao hơn nữa.
Tầng 10-17: Khu vực côn trùng. Càng xuống dưới, chúng càng to và số lượng càng nhiều. Hơn nữa còn lẫn lộn cả những con quái có độc.
Tầng 18: Tầng Undead. Xuất hiện Zombie, Ghoul (biến thể cấp cao của Zombie, nghe nói di chuyển nhanh hơn hẳn), Skeleton, Skeleton Warrior, Skeleton Mage, và Wraith. Phòng boss có 5 con Skeleton Knight (hiệp sĩ xương), biến thể cấp cao của Skeleton. Hiếm khi có xác nhận xuất hiện biến thể cấp cao hơn nữa.
Tầng 19-25: Khu vực bò sát. Đúng như tên gọi, đầy rẫy các loại quái vật hệ bò sát như rắn, thằn lằn, rùa. Giống như khu vực côn trùng, càng xuống tầng dưới chúng càng to, số lượng nhiều hơn và có lẫn cả quái có độc. Những tầng cuối của khu vực này, tầm tầng 24, 25, nghe nói toàn bộ đều là loại có độc.
Tầng 26: Tầng Undead. Đã xác nhận xuất hiện Ghoul, Mummy (xác ướp biết đi), Skeleton Warrior, Skeleton Mage, Skeleton Knight, Wraith, và Lich (biến thể cấp cao của Wraith, nghe nói biết dùng phép thuật). Phòng boss dự đoán sẽ xuất hiện biến thể cấp cao của những loại đó.
Tầng 27: Boss hầm ngục, Hydra.

"Từ tầng 10 trở đi là bắt đầu có bẫy rồi, nên phải cẩn thận đấy."
Ra là vậy.
Nghe cô kể, tôi thấy cái tầng Undead có vẻ kinh khủng thật...
Tầng 9 thì còn hiểu được, chứ tầng 18 và 26 thì đúng là thảm họa.
Dù là Undead gần như không chịu sát thương vật lý, mà lũ cấp cao còn xuất hiện đầy rẫy thế kia thì thảo nào chẳng ai muốn xuống.
Phòng boss tầng 26 còn dự đoán xuất hiện cả biến thể cấp cao, chẳng biết sẽ lòi ra cái thứ quái thai gì nữa.
Theo lời cô Nadya, từ tầng 23 trở đi chỉ còn dữ liệu cũ từ những mạo hiểm giả đã chinh phục hầm ngục này gần 200 năm trước, nên thú thật là cũng chẳng biết chính xác bên trong thế nào.
"Vì biết tầng 18 là tầng Undead nên ngay cả những mạo hiểm giả cấp cao cũng chỉ dám xuống đến tầng 17 là cùng."
Nói đoạn, cô Nadya cũng lộ vẻ mặt cay đắng.
Nghe qua thì thấy tầng 17 là đã đủ thu nhập ổn rồi, nên họ cũng chẳng dại gì mà cố đấm ăn xôi xuống tầng 18 làm gì.
Dù sao thì giữ được mạng vẫn là quan trọng nhất mà.
Có vẻ mạo hiểm giả tập trung đông nhất ở tầng 8 và từ tầng 10 đến 12.
Undead tầng 9 thì mạo hiểm giả hạng C là có thể vượt qua.
Những kẻ không tự tin lắm thường chỉ dừng lại ở tầng 8.
Ngay cả dừng lại ở tầng 8 thì thu nhập vẫn khá ổn.
Nghe xong tôi mới ngẫm ra, muốn xuống cái hầm ngục này thì cần phải chuẩn bị kỹ lưỡng hơn hẳn hầm ngục ở Doran.
Bởi vì ở đây, chẳng thể mong chờ thu nhập từ thịt quái vật được.
Phải chuẩn bị thật kỹ lương thực mới được.
Khi tôi hỏi về bản đồ, thì được biết bản đồ tầng 12 trở lên với độ chính xác tương đối đang được bày bán tại quầy tiếp tân của Guild và ở văn phòng chi nhánh gần hầm ngục.
Việc có mua bản đồ hay không thì tính sau, trước hết phải lo chỗ ngủ tối nay đã.
Mọi người chắc sẽ đòi xuống hầm ngục ngay ngày mai, nhưng tôi thì muốn dành ít nhất một ngày mai để lo khâu chuẩn bị thức ăn.
Vì vậy, tôi dự định bắt đầu xuống hầm ngục từ ngày kia.
Nếu vậy thì việc thuê nhà như mọi khi có vẻ hơi phí.
Đợi sau khi đi hầm ngục về rồi tính chuyện thuê nhà cũng chưa muộn, hiện tại cứ ở trọ là tốt nhất.
"À, cho tôi hỏi một chút, ở thành phố này có nhà trọ nào cho phép ở cùng với thú tùy tùng không ạ?"
"Nếu vậy thì nhà trọ do Guild Mạo hiểm giả vận hành nằm ngay cạnh đây là nhất. Năm ngoái khi xây lại tòa nhà này, ta đã cho xây kèm luôn một khu trọ cho mạo hiểm giả. Có cả phòng cho mạo hiểm giả cấp cao như cậu, trong đó có cả phòng dành cho người ở cùng thú tùy tùng đấy. Giá hơi chát một chút, nhưng vẫn rẻ hơn so với các nhà trọ cùng tiêu chuẩn khác."
Ồ, lại có cả dịch vụ đó nữa sao.
Được, vậy chọn chỗ đó đi.
"Vậy tôi xin phép được ở chỗ đó ạ."
"Vậy sao. Thế thì để đích thân ta dẫn cậu đi nhé."
"Ơ, Hội trưởng không cần phải làm đến mức đó đâu ạ. Tôi tự đi là được rồi."
"Cậu nói gì vậy. Ta đặt kỳ vọng vào cậu nhiều như thế, chút chuyện cỏn con này có là gì. Đi theo ta."
Vậy là tôi lại bị cô Nadya kéo đi.