Đã nhận được review! Cảm ơn mọi người nhiều lắm!!
Ôi trời, tác phẩm đã lọt vào top 92 bảng xếp hạng tổng rồi.
Thật cảm khái khi thấy tác phẩm của mình đứng cạnh những tác phẩm nổi tiếng khác……
Tất cả là nhờ công các bạn đã đọc đấy.
Thật sự cảm ơn mọi người rất nhiều!

Hôm nay mình xin cập nhật chương 58 và 59.

***

Tôi đang nhìn vào bảng thông báo, dự định nhận nhiệm vụ ngay.
Đúng như cô tiếp tân nói, những nhiệm vụ mà hạng G có thể nhận thật sự rất hạn chế.
Đa số chỉ là mấy việc lặt vặt trong thành phố.
Cô ấy có bảo rằng điểm thưởng được ghi ở góc dưới bên phải tờ nhiệm vụ nhỉ… Ồ, thấy rồi.
Mấy loại việc vặt này đều được 1 điểm.
Ngoài ra, hạng G còn có nhiệm vụ thu thập thảo dược.
Cái này được 2 điểm.
Còn về nhiệm vụ thảo phạt thì hạng G gần như không có, chỉ duy nhất có nhiệm vụ tiêu diệt Goblin.
Nhiệm vụ này được 3 điểm.
Ừm, cũng chẳng khá khẩm gì mấy.
Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì thu thập thảo dược vẫn là ổn nhất.
Quyết định cái này vậy.
Ngay khi tôi vừa chạm tay vào tờ nhiệm vụ thu thập thảo dược, một luồng truyền âm từ Fel vang lên.
『Chọn Goblin đi.』
『Hả? Không đời nào. Mà này, Fel đọc được chữ của con người à?』
『Ngươi coi ta là ai hả? Với kẻ đã sống qua thời gian dài đằng đẵng như ta, đọc chữ của con người chỉ là chuyện nhỏ.』
Vâng vâng, thế ạ.
Nhưng Goblin thì tôi từ chối.
Tôi lại đưa tay về phía tờ nhiệm vụ thu thập thảo dược thì truyền âm của Fel lại vang lên: 『Ta đã bảo là chọn Goblin mà.』
『Đã bảo là không muốn rồi. Tôi muốn làm nhiệm vụ thu thập thảo dược cơ.』
『Ta nghe bọn ngươi nói chuyện rồi, không phải là cần thứ gọi là điểm sao? Vậy thì nên chọn cái có nhiều điểm nhất là Goblin chứ.』
『Không, ở đây mình phải "chậm mà chắc" (ưu tiên an toàn) để tích lũy điểm chứ.』
『Ngươi đang nói gì vậy. Thế thì đến bao giờ mới đến được biển?』
Hả? Từ khi nào mà tôi lại thành ra đang nhắm đến biển thế?
『Biển? Tôi đâu có nói câu nào về chuyện đi đến biển đâu.』
『Là ta quyết định đi. Đột nhiên nhớ ra ta muốn ăn Sea Serpent với Kraken.』
Cái quái gì thế.
『Cho nên ngươi phải nhanh chóng lên hạng F mới được.』
Dù ông có nói thế thì… tôi vẫn có ký ức không mấy tốt đẹp với Goblin mà.
Tất cả là tại ai đó gây ra.
『Sui, ngươi thì sao? Ngươi không muốn chiến đấu bằng cách bắn đạn axit sao?』
Nghe truyền âm của Fel, Sui thò đầu ra khỏi túi.
『Chiến đấu ư? Sui muốn bắn "bíu bíu" lắm.』
『Đấy, Sui cũng nói thế kìa.』
Ức thật, lão lại còn lôi cả Sui vào phe mình nữa.
『Sui này, đừng bắn "bíu bíu" nữa, mình đi thu thập thảo dược, cái loại cỏ làm nguyên liệu cho nhiều loại thuốc ấy.』
『Ưm, thuốc trị đau thì Sui tự tạo ra được rồi, nên bắn "bíu bíu" hay hơn.』
Hự, cũng đúng thật.
Sui có kỹ năng tạo ra thuốc hồi phục mà.
『Sui cũng nói thế rồi, nhận nhiệm vụ thảo phạt Goblin đi.』
『Goblin? Goblin là cái loại màu xanh ấy hả? Sui sẽ bắn "bíu bíu" vào Goblin rồi hạ gục chúng nó cho xem!』
S, Sui-chan?
『Ngươi bỏ cuộc đi.』
Ư ư ư ư ư…
Thua rồi.
Nhìn thấy Sui đang vui vẻ nói "bắn bíu bíu hạ gục chúng nó", tôi không sao thốt ra lời từ chối được.
Tôi đành lột tờ nhiệm vụ thảo phạt Goblin khỏi bảng thông báo rồi đem đến quầy tiếp tân.

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi nhận nhiệm vụ thảo phạt Goblin, chúng tôi đi đến khu rừng phía đông thành phố.
Nghe cô tiếp tân nói gần đây Goblin hay xuất hiện ở khu rừng phía đông.
Chỉ cần hạ 5 con Goblin là hoàn thành nhiệm vụ.
Phần thưởng là 3 đồng bạc và nhận được 3 điểm.
Cứ săn nhanh mấy con Goblin rồi về thành phố thôi.
Ừm, thế là tốt nhất.
Đang đi trong rừng thì phát hiện ra Goblin ngay.
Có 3 con.
『Chủ nhân ơi, Sui bắn "bíu bíu" được không?』
"Được chứ."
*Bíu, bíu, bíu.*
Goblin dính đạn axit của Sui rồi ngã vật xuống.
Cả 3 con Goblin ngã xuống đều bị thủng những lỗ lớn trên bụng.
…Vẫn uy lực như mọi khi nhỉ.
"Giỏi lắm, Sui. Vì phải mang tai về làm bằng chứng thảo phạt Goblin nên không được bắn vào đầu đâu đấy. Hãy bắn vào phần bụng như lúc nãy ấy."
『Sui biết rồi!』
Đúng thế, phải cắt tai phải của Goblin đem về làm bằng chứng tiêu diệt.
Ugh, chả muốn làm chút nào.
Nhưng mà, cũng chẳng còn cách nào khác…
Tôi lấy con dao ra và quyết tâm làm.
Cái tai phải cắt ra, tôi bỏ vào trong cái túi vải vừa mua ở tiệm tạp hóa trên đường đến đây.
Aizz, ghê quá.
Lấy lại tinh thần, đi tiếp thôi.
Chúng tôi lại tiếp tục tìm kiếm Goblin trong rừng.
『Này, đằng kia có 5 con đấy.』
Theo giọng Fel, tôi nhìn về phía nó đang nhìn, đúng là có thật.
『Sui làm nhé?』
『Đợi đã, Sui. Lần này để ngươi làm.』
Vâng vâng.
Đang ở trong rừng nên dùng Stone Bullet (Đạn đá) có khi tốt hơn Fireball (Cầu lửa).
Được rồi, tập trung nào.
"Stone Bullet!"
Những viên đạn đá găm thẳng vào lũ Goblin.
2 con ngã gục.
3 con còn lại có vẻ không bị thương nặng lắm, chúng vừa hét "Gugya gugya" vừa vung gậy lao về phía này.
"Stone Bullet! Stone Bullet! Stone Bullet!"
Lũ Goblin đang lao tới ngã gục xuống.
Phù~, cuối cùng cũng hạ được hết.
Stone Bullet mà không bắn cùng lúc khoảng 3 phát thì kiểu gì cũng để sót.
Phải chú ý mới được.
Tôi lại run rẩy dùng dao cắt tai phải của lũ Goblin đã chết.
Vậy là 8 con rồi, cuối cùng cũng hoàn thành nhiệm vụ.
"Đã săn đủ số lượng nhiệm vụ rồi, về thôi nào… Fel?"
Tôi gọi Fel, nhưng nó chỉ cắm cúi ngửi đất rồi nhìn về phía xa.
"Sao thế?"
『Phía trước có làng của Goblin.』
"Hả? Làng á?"
『Đi thôi.』
"Không phải đi thôi đâu, tôi không đi đâu."
『Ngươi đang nói gì thế. Nếu săn Goblin thì sẽ tích lũy được điểm chứ gì? Vậy thì đến làng rồi tiêu diệt hết bọn chúng thì điểm sẽ tích lũy được nhiều hơn.』
Thì đúng là vậy, nhưng mà tôi có ký ức cực kỳ tệ với Goblin, đặc biệt là làng của chúng.
『Sui, ngươi vẫn còn muốn chiến đấu tiếp đúng không?』
『Ưm, Sui muốn bắn "bíu bíu" nhiều nhiều nữa!』
Ức thật, cái lão này lại lôi cả Sui vào phe mình lần nữa.
"Ơ? Sui này, đủ rồi, về thành phố thôi."
『Ưm, không chịu đâu. Sui muốn bắn "bíu bíu" nữa cơ. Chủ nhân ơi, làm ơn đi mà.』
Sui à, sao con lại trở nên thích chiến đấu thế này hả?
Bình thường con là cục cưng run rẩy rồi nhảy tung tăng chữa lành cho ta mà.
『Là vậy đấy. Bỏ cái sự kháng cự vô ích đó đi rồi mau trèo lên lưng ta.』
Hự, lại thua nữa rồi.
『Được bắn "bíu bíu" ư? Tuyệt quá!』
Sui nhảy cẫng lên tung tăng quanh tôi tỏ vẻ vui sướng.
Sau đó, nó lao vào lòng tôi, nói "Chủ nhân cảm ơn nha, yêu lắm" rồi rung rung cái thân mình.
Ư... Sui-tan đáng yêu quá.
Thôi thế nào cũng được, thích chiến đấu thì thích.
Sự đáng yêu của Sui-tan là nhất mà.
『Này, nhanh cái tay lên.』
Vâng vâng.
Đang thưởng thức sự đáng yêu của Sui-tan mà.
Tôi để Sui vào trong túi rồi leo lên lưng Fel.