Được rồi, chuẩn bị bữa tối thôi.
Thực đơn hôm nay đã quyết định xong xuôi cả rồi.
Phù phù phù, mình sẽ làm món "Kaki-fry" (hay là "Kaki-fry" nhỉ?) bằng loại "Kaki" có hình dáng y hệt con hàu mua ở chợ sáng.
Rưới thật đẫm sốt Tartar lên trên... ừm, không thể chê vào đâu được.
Ư ư, mới tưởng tượng thôi mà nước miếng đã muốn ứa ra rồi.
Được, bắt tay vào làm thôi nào.

Trước hết là mua nguyên liệu qua siêu thị trực tuyến.
Vì Kaki vẫn còn nguyên vỏ nên cần có găng tay bảo hộ và dao bàn để cạy chúng ra.
Tiếp đến là bột mì, trứng và bột chiên xù tươi cho lớp vỏ, cùng với bắp cải làm món ăn kèm.
À, lần này mình còn định tự làm sốt Tartar nữa, nên sẽ mua dư trứng ra để dùng chung cả cho phần tẩm bột. Cộng thêm mayonnaise và thứ này nữa.
Đó là món dưa chuột muối thái nhỏ đóng lọ mà mình vẫn thường dùng mỗi khi tự làm sốt Tartar.
Trước đây mình thấy trên mạng nên dùng thử, giờ thấy cực kỳ tiện lợi luôn.
Trong đó đã có sẵn hành tây và ớt chuông thái nhỏ rồi, chỉ cần trộn trực tiếp vào mayonnaise là có ngay sốt Tartar nhà làm.
Để tăng độ béo ngậy, mình còn trộn thêm cả trứng luộc vào nữa.
Món đó ăn ngon lắm.

À phải rồi, lúc làm trứng băm để trộn vào sốt Tartar thì cần thứ này.
Một cái dụng cụ nghiền khoai tây dạng lưới.
Dùng dao băm trứng thì lòng đỏ cứ dính bết vào lưỡi dao phiền phức lắm, nhưng với cái này thì làm loáng cái là xong ngay.
Được, mua cả dụng cụ nghiền khoai tây, chuẩn bị xong xuôi!

Giờ phải bắt tay vào cạy vỏ Kaki, việc này có vẻ tốn thời gian nên mình sẽ làm song song với việc nấu cơm và luộc trứng để làm sốt.
Sau khi chuẩn bị cơm và trứng luộc xong, tiếp theo là công đoạn tách vỏ.
Có khi mình nên làm dư ra một chút để dành, coi như đồ ăn dự trữ cho chuyến di chuyển đến thành phố tiếp theo luôn.
Với lại, nghĩ đến việc dùng làm các món khác nữa nên cứ cạy sẵn nhiều một chút vậy.
Mình hì hục tách vỏ Kaki.

"Phù~, tầm này chắc là đủ rồi nhỉ."
Mặc dù mỗi con đều to đùng nhưng mình cũng đã cạy được kha khá rồi.
Tiếp theo là sơ chế để loại bỏ chất nhầy và bụi bẩn.
Cho Kaki đã bóc vỏ vào bát, rắc muối và bột năng vào rồi bóp nhẹ.
Sau đó đổ nước vào rồi khuấy nhẹ tay, bụi bẩn sẽ bong ra làm nước đục ngầu.
Đổ nước đục đi, tráng lại bằng nước sạch, lặp lại khoảng 3 lần là ổn.
Một nửa số Kaki đã sơ chế mình cho vào rổ rồi cất vào Item Box.

Trong lúc cạy vỏ thì cơm cũng đã chín, trứng cũng đã luộc xong.
Công đoạn phiền phức nhất là tách vỏ cũng xong rồi, giờ chỉ cần chiên Kaki thôi, nhưng trước đó thì làm món bắp cải thái sợi ăn kèm và sốt Tartar trước đã.
Fel và mấy đứa không khoái bắp cải thái sợi lắm, nên mình chỉ làm một ít thôi.
Tiếp theo là sốt Tartar.
Bóc vỏ trứng luộc, bổ đôi rồi cho vào bát, dùng dụng cụ nghiền khoai tây tán nhuyễn.
Chỉ cần cho thêm mayonnaise và lọ dưa chuột muối thái nhỏ vào trộn đều.
Thế là xong món sốt Tartar siêu tốc nhà làm.
Dù lần này không cho vào, nhưng nếu thêm chút nước cốt chanh thì mùi vị sẽ thơm ngon hơn đấy.

Sau khi đã có bắp cải thái sợi và sốt Tartar, giờ là lúc chiên Kaki.
Dùng khăn giấy thấm khô mặt ngoài của Kaki rồi phủ một lớp bột mì thật mỏng.
Nhúng qua trứng đánh tan, rồi dùng hai tay bao bọc lấy miếng Kaki để ép chặt bột chiên xù tươi lên.
Chiên xù thì cứ phải là bột tươi mới đỉnh.
Giòn rụm, ngon lắm đấy.
Sau khi tẩm bột, cho vào chảo dầu nóng khoảng 180 độ, chiên đến khi có màu vàng ruộm là hoàn thành.
Nguyên tắc bất di bất dịch là phải chiên nhanh tay, nếu nấu quá lửa là miếng thịt sẽ bị cứng ngay.

*Ực...*
Những miếng Kaki chiên xù ngoại cỡ màu vàng ươm.
Trông giòn tan, hấp dẫn quá đi mất.
Ừm, dù sao cũng phải nếm thử một miếng đã.
Thế là mình chấm miếng Kaki vào sốt Tartar nhà làm rồi cắn một miếng.
"Ồ, mọng nước thật. Ngon quá đi."
Hương vị đúng chất Kaki luôn.
Nhưng vì miếng thịt dày nên ăn cảm giác rất đã miệng.
Ừm ừm, cái này tuyệt thật.
Được, tiếp tục chiên hết thôi.

"Được rồi, chiên xong hết rồi."
Mình bày bắp cải thái sợi ra đĩa, xếp Kaki chiên bên cạnh.
Rưới thật đẫm sốt Tartar lên trên, món Kaki chiên hoàn thành!
Đặt đĩa Kaki chiên lên xe đẩy rồi đẩy ra phòng khách.
"Bữa tối xong rồi đây."
『Ồ, ta đợi mãi.』
『Đói quá đi mất~』
『Sui cũng đói bụng rồi~』
Mình đặt đĩa Kaki chiên trước mặt mọi người.
『Hửm? Cái gì đây? Mùi này không giống thịt nhỉ.』
Fel vừa khịt mũi ngửi vừa lên tiếng.
"À, đây là món chiên từ con Kaki mà tôi mua ở chợ sáng nay đấy. Ngon lắm đó."
『Vậy sao? Để ta... ồ, đúng là ngon thật. Ở các hàng quán, họ chỉ toàn cho vào canh hoặc nướng, không ngờ còn có cách ăn thế này. Ừm, ngon lắm.』
Fel cũng ưng món Kaki chiên này à?
Chỉ cho vào canh hoặc nướng thôi sao, chắc ở thế giới này họ chỉ biết thế thôi nhỉ.
Chắc chỉ có mỗi mình là đem đi chiên.
Nhưng nếu là món nấu từ Kaki thì phải là chiên thôi.
Xào hay làm gratin cũng ngon, nhưng đứng nhất vẫn là chiên xù.

『Cái này giòn rụm, ngon quá. Với lại nước sốt bên trong cứ trào ra ấy.』
Đúng thế đấy Dora-chan à.
Kaki chiên thì phải giòn tan và mọng nước mới gọi là ngon.
『Chủ nhân, cái màu trắng này ăn hợp lắm luôn- Ngon thật đấy.』
Ừm ừm, quả nhiên là Sui.
Ăn Kaki chiên là phải có sốt Tartar mới đúng điệu.

Được rồi, mình cũng ăn thôi.
Phần của mình là cơm trắng, một bát canh miso ăn liền và món chính là Kaki chiên.
Nhìn cứ như suất cơm định thực Kaki chiên vậy nhỉ.
Đầu tiên là chấm miếng Kaki chiên siêu to vào thật đẫm sốt Tartar...
*Rộp.*
Dù lúc nếm thử đã biết rồi nhưng vẫn ngon tuyệt.
Từ miếng Kaki to bự mọng nước, vị ngọt umami tràn ra khắp khoang miệng.
Kaki chiên, ngon quá đi mất.
*Xì xụp...* dù là ăn liền nhưng canh miso cũng ngon quá.
Ăn miếng cơm trắng, rồi lại miếng Kaki chiên.
Đúng là ngon thật, có đồ hải sản thế này thật là tuyệt.
Chỉ vì món này thôi cũng xứng đáng để mình cất công đến thành phố này rồi.

『『『Cho thêm nữa!』』』
Vâng vâng.
Có vẻ mọi người đều kết món Kaki chiên này rồi nhỉ.
Mình gắp thêm Kaki chiên vào đĩa của mọi người.
『Cho ta thêm thật nhiều cái màu trắng kia vào.』
『Cả ta nữa.』
『Sui cũng muốn nữa-』
Sốt Tartar đắt khách ghê.
Mình rưới thật đẫm sốt Tartar lên đĩa Kaki chiên cho mọi người.
Quả nhiên đồ hải sản chiên là phải đi với Tartar.
À mà, mình còn mua cả loại cá giống cá sòng nữa nhỉ.
Lần tới làm món cá sòng chiên xù cũng được đấy.
À, hay là món Yellow Scallop (sò điệp vàng) chiên cũng không tồi nhỉ.
Vừa nghĩ ngợi lung tung, mình vừa thưởng thức món Kaki chiên lần đầu tiên kể từ khi đến thế giới này.
Fel và Sui thì như thường lệ, cứ xin thêm mãi không thôi.