Sách sẽ chính thức lên kệ vào thứ Sáu, ngày 25 tới đây.
Rất mong mọi người sẽ ủng hộ.
Thông tin về quà tặng kèm sẽ có trong phần báo cáo hoạt động.

***

Sau khi đám người Ark và các chiến binh bóng đêm ra về vào hôm qua, nhờ ơn trời mà tôi đã có một khoảng thời gian thong thả.
Dĩ nhiên là vẫn bị lũ Fel đang đói bụng bắt phải làm bữa tối cho chúng.
Đến lúc đó thì cơn say của tôi cũng đã dịu đi, bụng dạ lại muốn ăn thịt thật sự nên tôi đã nướng thịt.
Dù nói vậy thôi chứ cũng chỉ là đồ thừa từ tiệc BBQ ăn mừng ngày hôm trước.
Thịt xiên và xúc xích vẫn còn khá nhiều, nên tôi đã nướng chỗ thịt xiên đó lên.
Tôi ăn cùng với muối tiêu và muối thảo mộc, quả thật là ngon tuyệt.
Bữa sáng nay cũng là món hot dog làm từ chỗ xúc xích thừa của BBQ.
Khi tôi đang ăn sáng cùng những gương mặt quen thuộc như Fel, Dora-chan, Sui và cả ông Elland, thì Nadiya-san, nữ cường nhân hội trưởng hội mạo hiểm giả thành Avering, xuất hiện.

"Xin lỗi vì đã làm phiền sớm thế này. Ta có gõ cửa nhưng chẳng thấy ai đáp, thấy cửa không khóa nên đành mạn phép tự tiện vào luôn."

"Chào buổi sáng, Nadiya-san. Có chuyện gì vậy ạ? Đáng lẽ sau bữa sáng tôi định qua chỗ bà rồi."

Vì đã có hẹn trước nên tôi và ông Elland cũng vừa định ăn xong là sẽ đi qua đó.

"À, cũng chính vì chuyện đó đấy, ta muốn dời ngày thu mua vật phẩm rơi (drop) sang tận ngày kia."

Theo lời Nadiya-san, sau khi chúng tôi phá đảo hầm ngục, tình hình bên trong đã trở lại bình thường.
À không, chính xác là do Fel, Dora-chan và Sui đã càn quét hết quái vật rồi.
Ngay khi hội mạo hiểm giả vừa thông báo chu kỳ xuất hiện nhiều cá thể đặc biệt đã kết thúc, số lượng mạo hiểm giả thâm nhập hầm ngục tăng lên đột biến.
Nhờ vậy mà công việc thường nhật của hội cũng trở nên bận rộn hơn.
Trong lúc đó, Nadiya-san cùng phó hội trưởng đang phải cân nhắc kỹ lưỡng các món hàng thu mua, vì số lượng quá nhiều mà món nào đối với hội mạo hiểm giả cũng đều là hàng hiếm cần thiết.
Thế nhưng, ngân sách thì... có vẻ là đang có vấn đề.

"Ta cùng phó hội trưởng đã bàn bạc suốt mấy ngày liền mà vẫn chưa thể chốt được danh sách."

Nghe vậy, ông Elland gật gù: "Tôi hiểu cảm giác đó."
Nhắc mới nhớ, trông Nadiya-san có vẻ khá mệt mỏi.

"Nadiya-san, bà đã ăn sáng chưa?"

"Chưa, ta bận quá nên chưa kịp ăn."

Tôi lập tức làm một chiếc hot dog đưa cho Nadiya-san.

"Bỏ bữa sáng là không có sức đâu ạ. Bà ăn cái này đi."

"Được sao? Vậy thì cảm ơn nhé."

Nadiya-san nói rồi cắn một miếng lớn vào chiếc hot dog.

"Hô, cái này ngon thật đấy."

"Vẫn còn phần cho người muốn ăn thêm, bà cứ thoải mái nhé."

Sau khi ăn xong chiếc hot dog, Nadiya-san uống nước cam để trôi cổ.
Tôi đã lược qua món Cola vì nghĩ nó có vẻ không hợp, nên đã rót nước cam vào cốc đưa cho bà ấy.

"Rồi, quay lại chuyện chính, trong lúc đang lúng túng như vậy thì bên hội thương nhân lại đánh hơi được tin chúng ta phá đảo hầm ngục. Họ cũng ngỏ ý muốn được nhúng tay vào việc thu mua."

Dân buôn lúc nào cũng thính tai thật.

"Bình thường thì hội ta sẽ từ chối, nhưng vì vấn đề ngân sách nên ta quyết định để hội thương nhân cùng tham gia, thu mua hợp tác luôn."

"Ra là vậy. Thế nên mới cần thêm thời gian để lựa chọn vật phẩm thu mua ạ?"

"Chính là vậy đó."

Dựa theo cách nói của Nadiya-san, có vẻ bà ấy cũng muốn nhân cơ hội hợp tác này để lấy ân tình từ phía hội thương nhân.

"Vậy nên ta muốn nhờ cậu dời ngày thu mua sang ngày kia, cậu thấy sao?"

"Tôi thì không vấn đề gì, còn ông Elland thì sao ạ?"

"Ừm... nhồm nhoàm... ngực... vâng, tất nhiên là không sao rồi."

Này ông chú, ông không cần phải mau chóng về Doran à?

"Việc trở về Doran sẽ bị chậm trễ đấy, ông có ổn không?"

"A, cậu đang lo chuyện đó sao? Không sao, không sao đâu. Trễ một chút ở đây cũng chẳng thay đổi được gì nhiều. Hơn nữa, cứ giao cho Ugor-kun là yên tâm rồi."

Nói thế mà nghe được à, thật sự ổn không đấy?
Tôi chỉ thấy một viễn cảnh tương lai là ông Elland sẽ bị ông Ugor mắng cho tơi bời khói lửa.
Mà thôi, chuyện đó không liên quan đến tôi.

"Đã nhận được sự đồng ý của cả hai rồi, vậy ta về đây. Bữa sáng ngon lắm, cảm ơn nhé."

Nói đoạn, Nadiya-san rời đi quay lại hội mạo hiểm giả.
Dù hôm nay vốn có lịch ghé qua hội, nhưng giờ kế hoạch đó đã hủy, tôi bỗng dưng rảnh rang cả ngày.
Nadiya-san đã bảo đến tận ngày kia, vậy là cả ngày mai cũng trống luôn.
Nếu vậy, tranh thủ lúc rảnh rỗi này để đảm bảo nguồn cung thịt, tôi có thể thực hiện chuyện đã nghĩ từ trước.
Cái thứ mà tôi đã lấy được trong hầm ngục ấy, tôi đã định nhờ ông Elland chỉ bảo cho.

"Elland-san, hôm nay và ngày mai tôi đang trống lịch, ông có muốn ra ngoài thành cùng tôi không? Tôi muốn nhờ ông chỉ dạy vài thứ, tiện thể săn thêm thịt luôn."

"Hửm? Ra ngoài thành sao? Tất nhiên là được rồi."

Tốt, vậy là có thể học miễn phí rồi.
Dù sao thì cũng nuôi ông ta ba bữa một ngày, làm chút chuyện này cũng là lẽ đương nhiên thôi.

***

Chương hôm nay hơi ngắn nên dự kiến ngày mai tôi sẽ cập nhật tiếp.