Hôm nay cập nhật chương 102 và 103.

Vì ngày mai sẽ rời khỏi thành phố này, nên hôm nay tôi quyết định chuẩn bị, nấu sẵn một vài món ăn để dự trữ.
Tất nhiên, lần này tôi vẫn mượn sân trong của quán trọ để làm việc.
Tôi bắt đầu với các món chiên vốn đang dần trở thành thực đơn "tủ".
Sau khi chiên xong món karaage (thịt chiên) từ 4 loại thịt là Red Serpent, Black Serpent, Rock Bird và Giant Dodo (vị muối, vị nước tương), tôi tiếp tục chiên Tonkatsu (thịt heo chiên xù) và món Cheese-in Chicken Katsu đang nhận được nhiều phản hồi tích cực.
Sau đó, tôi dùng hết số thịt băm còn lại để làm Menchi-katsu (thịt băm chiên xù).
Tôi làm cả loại Menchi-katsu bình thường và loại có phô mai bên trong.
Vì Sui có vẻ rất thích phô mai mà.
Do đã dùng hết sạch thịt băm, nên tôi lại phải làm tiếp.
Tôi dùng máy xay thịt quay tay để cần mẫn xay thịt của Orc General và Bloody Horn Bull.
Xoay đi xoay lại nhiều lần, cuối cùng tôi cũng tạo ra được một lượng thịt băm khổng lồ.
"Thế này là đủ rồi nhỉ. Phù, mệt thật."
Ngoài ra, sau khi ăn thịt Wyvern vào ngày hôm qua, tôi đã nghĩ rằng nếu đem thịt này làm món Shabu-shabu hay Sukiyaki thì hẳn là ngon lắm.
Vì vậy, tôi thái sẵn một lượng lớn thịt Wyvern thành lát mỏng.
Việc có vài miếng bị đứt đoạn giữa chừng thì xem như là lỗi nhỏ đi nhé.
Tôi đã chuẩn bị được một lượng khá lớn thịt Wyvern thái lát.
Tôi xếp chúng lên đĩa, bọc màng bọc thực phẩm rồi cất vào Item Box.
Trong lúc thái thịt Wyvern thì có khá nhiều phần vụn thừa ra, nên tôi nghĩ mình sẽ thử làm món Hamburger 100% thịt Wyvern từ đống đó.
Tôi từng xem trên chương trình ẩm thực người ta làm Hamburger 100% thịt bò Wagyu từ phần thịt vụn của bò Wagyu nội địa, nên tôi muốn thử bắt chước theo. Hình như họ có cho thêm nhục đậu khấu vào đó.
Mấy món Hamburger thường ngày tôi làm thì không bỏ nhục đậu khấu.
Tại tôi có chủ nghĩa là không cần thiết thì không bỏ vào thôi (nghiêm túc đấy).
Đùa chút thôi.
Thật ra chỉ là do thấy phiền khi phải đi mua nên tôi mới không bỏ vào thôi.
Nhưng lần này vì dùng thịt xịn nên tôi sẽ bỏ vào tử tế.
Chương trình đó nói rằng làm vậy hương vị sẽ đậm đà hơn mà.
Thế là tôi đặt mua nhục đậu khấu trên Net Super.
Đầu tiên, tôi xào hành tây thật kỹ cho đến khi nó mềm nhũn và chuyển màu nâu, rồi để nguội.
Thịt Wyvern thì không cho vào máy xay mà dùng dao băm nhỏ.
Khác với thịt xay, thịt băm bằng dao sẽ có những cục thịt lớn hơn, làm cho việc kết dính khó hơn.
Vì thế, nếu còn nước thì lại càng khó kết dính hơn, nên tốt nhất là xào hành tây lên chứ không dùng hành sống.
Dù bình thường tôi thuộc phe dùng hành sống, nhưng lần này tôi tuân thủ quy tắc đó và xào hành thật kỹ đấy.
Tiếp theo, tôi dùng dao băm nhỏ thịt Wyvern một cách tương đối.
Hình như người ta nói để miếng to một chút thì khi ăn sẽ cảm nhận được kết cấu thịt cục và vị ngọt của nó, như vậy mới ngon.
Sau khi băm thịt xong, tôi cho vào tô trộn cùng hành tây đã xào, bột chiên xù, trứng, nhục đậu khấu cùng muối và tiêu, rồi trộn thật đều tay.
Sau đó thì nặn hình và bắt đầu rán. Lúc đầu rán lửa vừa trong khoảng 1 phút, rồi chuyển sang lửa nhỏ trong khoảng 4 phút. Mặt còn lại cũng làm tương tự, lúc đầu lửa vừa rồi sau đó mới hạ lửa nhỏ.
Khi lật mặt và rán lửa nhỏ, tôi rưới thêm chút rượu vang rồi đậy nắp chảo lại để hấp chín là hoàn thành.
Nước sốt thì vẫn là loại nước sốt dựa trên tương cà như mọi khi, nhưng lần này tôi có thêm rượu vang và bơ vào.
Nó đậm đà hơn hẳn loại thường và có vẻ rất hợp với Hamburger thịt Wyvern.
"Được rồi, Fel, Sui, xong rồ..."
Chẳng cần tôi phải gọi, cả hai đã đứng ngay sau lưng tôi chờ sẵn rồi.
"Mời hai bạn."
『Ừm.』
『Oa~ nhìn ngon quá!』
Cả hai bắt đầu ăn món Hamburger 100% thịt Wyvern.
Nhìn thấy vậy, tôi cũng bắt đầu ăn.
Hô~ nước thịt ứa ra ngập tràn trong miếng Hamburger kìa.
Kết cấu của những khối thịt cục trong này cũng rất tuyệt.
Băm thịt bằng dao tuy hơi phiền phức chút, nhưng làm Hamburger kiểu này cũng ngon thật đấy.
『Ưm, đây là thịt Wyvern sao?』
"Ừ, đúng rồi. Thịt Wyvern đem nướng không thôi đã ngon rồi, nhưng ăn kiểu này cũng được đúng không?"
『Ừm, ngon thật. Vì được băm nhỏ nên cảm nhận rất rõ vị ngọt của thịt.』
『Đúng đúng, món này ngon quá~. Sui muốn ăn thêm nữa.』
『Ta cũng vậy.』
Rồi rồi.
Tôi lại bắt đầu rán thêm Hamburger cho Fel và Sui.
Kết quả là, số Hamburger 100% thịt Wyvern mà tôi cứ ngỡ là làm khá nhiều đó, cuối cùng đều chui tọt hết vào bụng của Fel và Sui.
Mà này, cả hai ăn khỏe thật đấy.

Chương 102 và 103 hầu như toàn là cảnh ăn uống... (đổ mồ hôi)
Chương sau hoặc chương sau nữa chắc là sẽ lên đường thôi. (Dự định là vậy)