Thật lòng cảm ơn tất cả các bạn đã mua sách và truyện tranh!
Nếu ai chưa có thì hãy nhanh tay sở hữu cho mình một cuốn nhé.
"Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 10: Beef Cutlet x Kho báu của Vua Đạo Tặc", cùng với tập 7 truyện tranh bản chính và tập 5 bản ngoại truyện "Sui no Daibouken", rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

***

Con Rùa Rồng (Dragon Turtle) to lớn như một ngọn núi sừng sững ngay trước mắt.
Mặc kệ sự lo lắng của tôi kiểu "Làm sao mà săn được con quái vật thế này cơ chứ?", lũ nhóc nhà tôi đã tràn đầy nhuệ khí.
Đám nhóc này cứ hễ đụng đến săn bắn hay vào hầm ngục là lại trở nên hiếu chiến kinh khủng.

"Đến lượt chúng ta trước! Fel, cụ Gon, được chứ?"
"Hừm, cũng được thôi."
"Ừm. Được đấy."
"Sui, đi thôi!"
"Ưng!"

Dora-chan và Sui lao vọt đi.
"Chiến thôi!"
Dora-chan tung ra ma thuật băng sở trường. Vô số cột băng nhọn hoắt và to lớn lao thẳng về phía con Rùa Rồng.
Thế nhưng…
*Keng, keng, keng, keng, keng————*
Các cột băng đều bị cái mai cứng cáp của nó chặn đứng hoàn toàn.

"Chậc."
Dora-chan nhăn mặt.
"Tiếp theo là tới lượt Sui nè! A-i-ê-i!"
*Vút, vút, vút————*
Sui phóng những quả cầu axit. Có vẻ muốn làm tan chảy một vùng rộng trên mai nên Sui đã chọn loại cầu axit cỡ lớn. Chúng đập thẳng vào mai con Rùa Rồng.
Có thể thấy lớp mai bắt đầu sủi bọt tan chảy...
"Ơ kìa~?"
Thứ tan chảy chỉ là lớp bề mặt cứng và dày cộp đó mà thôi.

"Khốn thật, đòn tấn công của Sui cũng vô dụng à. Đúng như Fel và cụ Gon nói, con này có cái mai cứng như điên vậy."
Dora-chan vừa bay vòng quanh con Rùa Rồng vừa càu nhàu.
Mà cũng thật không ngờ nó lại chặn được cả đòn tấn công của Dora-chan và Sui đấy. Cái mai đó rốt cuộc phải cứng đến mức nào cơ chứ?
Có vẻ như nó rất tự tin vào độ cứng của cái mai đó, nên dù bị tấn công thì con Rùa Rồng vẫn không hề nhúc nhích. Chắc nó nghĩ chỉ cần rúc vào trong mai là tuyệt đối an toàn rồi.

"Hứ~, sao mà không tan ra thế này~?"
Sui đang giận dỗi vì cái mai không chịu tan ra.
Sau đó…
"A-i!"
*Vút, vút, vút————*
Sui tung ra những quả cầu axit còn lớn hơn nữa, trút mưa axit xuống. Thế nhưng, vẫn chỉ có bề mặt lớp mai là bị ăn mòn.
Nhìn cảnh đó, Dora-chan sà xuống cạnh Sui.
"Sui, đổi chiến thuật thôi. Cái mai này, chúng ta khó mà phá nổi bằng đòn thông thường."
"Á~, nhưng đòn của Sui mạnh mà~."
"À thì, ừ ừ. Nhóc mạnh. Nhưng mà này, thỉnh thoảng vẫn có những kẻ mà đòn tấn công của chúng ta không hiệu quả. Phải chấp nhận thực tế đó thôi."
"Hừm, nhưng Sui mạnh mà~."
"Ừ. Ta cũng mạnh. Và con kia cũng mạnh. Nhưng không có nghĩa là chúng ta không hạ được nó."

Dora-chan nhếch mép cười.
"Cái mai cứng ngắc của nó có thể chặn được đòn tấn công của chúng ta, nhưng những chỗ khác thì sao nhỉ? Này thì!"
Theo lời Dora-chan, mặt đất ngay dưới chân con Rùa Rồng trồi lên.
*Ầm————*
Mặt đất cứng cáp nhô lên, hất văng con Rùa Rồng to như quả núi khiến nó lật ngửa. Con Rùa Rồng phơi cái bụng lên trời, mặc dù vậy, nó vẫn rụt đầu và chân tay vào trong mai.

"Được rồi. Mai chặn được đòn của ta, thế còn bụng thì sao nhỉ? Khà khà khà."
Dora-chan cười như một kẻ phản diện, không nương tay tung ra ma thuật băng. Những cột băng nhọn hoắt trút xuống con Rùa Rồng.
*Grào————*
Tiếng kêu trầm đục vang lên. Một nửa số cột băng Dora-chan phóng ra đã cắm phập vào bụng con Rùa Rồng.
"Dù không phải là vết thương chí mạng ngay lập tức, nhưng đòn tấn công đã hiệu quả rồi. Bồi thêm phát nữa xem sao."
Và không để nó kịp trở tay, Dora-chan tiếp tục xả ma thuật băng. Những cột băng lại lần nữa cắm sâu vào bụng Rùa Rồng.
*GRÀO————*
Tiếng kêu thảm thiết lại vang lên.
"Dora-chan giỏi quá!"
Sui phấn khích nhảy cẫng lên vì vẻ dũng mãnh của Dora-chan.
"Dora cũng khá phết đấy."
"Phải đó. Né cái mai cứng rồi lật ngược nó lại để đánh vào bụng, đúng là một chiêu hay."
Fel và cụ Gon đứng xem rồi đánh giá.
Nhưng mà này…
Cái tên Dora-chan không nương tay nhắm vào chỗ yếu mà tấn công, trông nó như ác quỷ ấy, có mình tôi thấy vậy thôi sao? Dù bản thể vốn dĩ là một con Rồng Tiên (Pixie Dragon) nhỏ nhắn đáng yêu.

"Ồ, ra rồi kìa?"
Có lẽ con Rùa Rồng cũng thấy không ổn. Nó bắt đầu thò đầu và chân tay ra, cố gắng vùng vẫy để lật người lại.
"Sui, giờ là lúc này! Dùng ma thuật nước chém bay đầu nó đi!"
"Tuân lệnh!"
*Xoẹt————*
Một tia nước như luồng beam bắn ra từ Sui.
"Grà…"
Một tiếng rên rỉ thoát ra từ con Rùa Rồng, rồi sau đó im bặt.
"Ơ kìa, chưa đứt hẳn nè~."
"Hạ được nó là được rồi, chuyện nhỏ đó quan trọng gì. Tóm lại là chúng ta thắng!"
"Hoan hô, thắng rồi, thắng rồi!"
Dora-chan và Sui hồn nhiên vui mừng vì đã hạ được con Rùa Rồng.
Nhưng mà…
"Đây chính là cái gọi là 'còn một sợi dây da cổ' (nghĩa bóng: còn thoi thóp/chưa chết hẳn) trong thực tế à?"
Ghê quá đi mất…

"Được rồi, tiếp theo là ta. Ta cũng tìm thấy con tiếp theo rồi."
Fel hào hứng nói.
"Ơ, một con này là đủ rồi không phải sao?"
To như quả núi thế kia, ăn bao nhiêu cho hết một con cơ chứ.
"Ngươi nghĩ ta đến đây để làm gì? Là để đi săn. Thế mà ngươi bảo ta không được săn à?"
"Không, không phải ý đó..."
"Thịt Rùa Rồng tuy không bằng thịt Leviathan, nhưng cũng khá ngon. Có thêm thì cũng chẳng thiệt hại gì."
"Rồi rồi, biết rồi. Nhưng con của Fel là con cuối cùng đấy nhé."
"Không không, chủ nhân. Ta cũng muốn săn nữa."
"Ơ, cả cụ Gon luôn sao?"
"Ừm. Đây là bãi săn do ta tìm thấy mà. Chuyện đương nhiên thôi."
Cái đó là đương nhiên à?
Điều tôi lo lắng là…
"Này, Rùa Rồng vẫn còn đó chứ? Tôi không muốn nó tuyệt chủng đâu đấy."
Rùa Rồng to cỡ này chắc số lượng cũng chẳng nhiều nhặn gì. Khổ công lắm cụ Gon mới từ bỏ ý định 'diệt chủng' nó, giờ mà lại tuyệt chủng thật thì tôi mất ngủ mất.
"Yên tâm đi. Vẫn còn mà."
"Ừm. Có vẻ vẫn còn dấu vết của con non nữa."
"Thế thì được. Chỉ mỗi cụ và Fel một con thôi đấy."
Nghe thế, cả Fel và cụ Gon đều gật đầu 'ừm' kiểu không còn cách nào khác.

Tôi cất con Rùa Rồng mà Dora-chan và Sui hạ vào Item Box, rồi đi đến chỗ con mồi của Fel. Và lại xuất hiện một 'ngọn núi' nữa.
"Lại to quá thể rồi."
Tuy nhỏ hơn con mà Dora-chan với Sui đối đầu một chút, nhưng vẫn cứ là to vật vã. Giống như hồi nãy, có lẽ cảm nhận được khí tức của những kẻ mạnh như Fel và cụ Gon, nó đã rúc đầu và chân tay vào mai từ lúc nào rồi.
"Vậy thì, bắt đầu nhé."
*Ầm! Rắc rắc rắc rắc————*
*Ầm! Rắc rắc rắc rắc————*
*Ầm! Rắc rắc rắc rắc————*
Tia chớp chạy dọc, sấm sét đánh xuống cùng tiếng gầm vang dội. Lại còn là ba lần liên tiếp.
"Ôi trời."
Tôi lấy tay bịt tai, nhắm tịt mắt lại vì ánh sáng và âm thanh chói tai, ngồi xổm xuống đất.
"Này, ngươi làm gì vậy. Xong rồi."
Tiếng Fel vang lên, tôi run rẩy mở mắt ra…
Con Rùa Rồng đã bị vỡ toác cái mai.
"Ngay cả cái mai cứng như thế mà cũng bị vỡ…"
Tôi ngẩn ngơ lầm bầm, Fel tự hào đáp lại: "Chỉ là chuyện nhỏ với ta thôi."
À thế à…
"Chậc. Tuy cay cú nhưng đúng là lợi hại thật, Fel."
"Chú Fel giỏi quá!"
"Chậc, cái này thì đương nhiên rồi."
Fel có vẻ rất khoái chí trước lời khen của Dora-chan và Sui.

"Tiếp theo đến lượt ta nhỉ."
À phải rồi, còn cụ Gon nữa.
Tôi đã no căng bụng sau mấy trận săn của Dora-chan, Sui và Fel rồi, nhưng chắc cụ không dừng lại ở đây đâu nhỉ…
Tôi cất con Rùa Rồng của Fel vào Item Box rồi đi tới chỗ con mồi của cụ Gon.
"Con mồi của ta là con kia."
Lại một ngọn núi nhỏ khác, lần thứ ba trong ngày. Kích thước tương đương với con của Fel.
"Vậy thì ta đi săn đây."
Cụ Gon nói rồi cứ thế to lớn dần lên. Sau khi trở lại kích thước thật, cụ dùng móng vuốt sắc nhọn quắp lấy con Rùa Rồng rồi vỗ cánh bay vút lên.
Cụ Gon cứ bay cao dần rồi nhỏ bé lại.
"Này này, định làm gì đấy?"
Khi cụ Gon chỉ còn nhỏ như hạt đậu…
"Ơ?"
Cụ Gon thả cái gì đó xuống.
"Ơ, này, chờ đã…"
*Ầm————*
"Á á á!"
"Ôi!"
"Oa oa oa!"
Cơn gió mạnh đến mức muốn cuốn bay cả người tôi thổi qua, bụi cát mù mịt khiến tầm nhìn bằng không. Tôi đang cưỡi trên lưng Fel nên phải bám chặt lấy nó. Dora-chan và Sui cũng đang bám chặt lấy Fel.
Khi gió ngừng lại, Fel bước đi trong làn bụi mù. Nơi Fel dừng lại là một cái hố sâu hoắm.
"Chậc, săn kiểu man rợ thế."
Cụ Gon bé lại xuất hiện từ trong đám bụi.
"Ta không muốn nghe điều đó từ Fel đâu. Hơn nữa, để săn được kẻ có cái mai cứng này thì cách này là nhanh nhất."
Nghe cụ Gon nói, tôi nhăn mặt nhìn xuống cái hố, nơi con Rùa Rồng nằm bất động với tứ chi xòe ra giữa đống mảnh vụn của cái mai bị nát bét.
………………
"Cụ Gon ơi~."
"Sao vậy, chủ nhân?"
"Cụ săn kiểu gì thế hả!!!"
"Hú! Thả từ trên cao xuống, đúng là kiểu săn đặc trưng của Rồng! Con cũng muốn thử quá!"
"Cụ Gon giỏi quá!"
"Ha ha, đương nhiên rồi, đương nhiên rồi."
"Săn kiểu năng động ghê nhỉ, giỏi ghê nhỉ… mấy người nghĩ tôi sẽ nói thế à! Với lại, đừng có vui mừng!"
"Hừ, ta còn giỏi hơn."
"Không phải chuyện đó, mà là thế này thì quá đáng, quá là quá đáng…!"
Con Rùa Rồng tội nghiệp quá mà!
"Tôi tuyệt đối không bao giờ đến đây nữa!"
"Hử? Sao thế?"
"Phải đó. Thế thì không săn được Rùa Rồng ở đây nữa đâu, chủ nhân ạ."
"Đúng đấy. Con này dai sức, mà combo của con với Sui cũng đang mượt mà nữa."
"Sui muốn lần tới thử tự mình hạ một con xem sao~."
"Im lặng ngay! Không săn Rùa Rồng nữa!"
"Tại sao lại như thế?"
"Đúng đấy. Rùa Rồng ngon thế mà."
Trời ạ, săn hẳn ba con rồi còn gì nữa! Bị cột băng đâm, bị chém đầu, bị sét đánh ba phát liên tiếp, cuối cùng bị thả từ độ cao vài nghìn mét xuống!
Thật là, thật là…
"Tóm lại là, không săn Rùa Rồng nữa!"
Rùa Rồng ơi, xin lỗi nhé…
Đã suýt bị cụ Gon tuyệt chủng, giờ lại còn gặp phải chuyện này.
Tôi sẽ không để lũ này đến đây nữa đâu!
Hãy sống yên bình nhé.