Trang web đặc biệt cho "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Ẩm thực dị giới với kỹ năng không tưởng) đã được ra mắt.
Nếu thấy hứng thú, hãy ghé qua xem nhé.
http://over-lap.co.jp/narou/865541670/

"Vậy nhé, hẹn ngày mai gặp lại."
"Ta cũng sẽ mang theo thứ rượu thượng hạng của mình đến đó."
"Lâu rồi mới được ăn đồ ăn của anh Mukoda, bọn tôi cũng háo hức lắm đây."
"V-vâng..."
Nhóm của Ark và nhóm Chiến binh Bóng tối rời đi với nụ cười trên môi.
T-tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ...
Chẳng biết từ lúc nào, buổi tiệc ăn mừng kỷ niệm phá đảo hầm ngục lại trở thành do chính tôi đứng ra tổ chức.
Việc có thể gặp lại nhóm Ark và nhóm Chiến binh Bóng tối ở Hội Mạo hiểm giả thì tốt thật đấy, nhưng không hiểu sao họ lại phớt lờ tôi, để ông Erland cùng mấy người thuộc hai tổ đội đó cứ hăng say bàn tán về chuyện đồ ăn tôi làm với chuyện hầm ngục...
Cứ để mặc họ như vậy, thoắt cái, buổi tiệc ăn mừng phá đảo hầm ngục đã được quyết định là do tôi chủ trì.
Dù người phá đảo hầm ngục là tôi mà, vô lý thật đấy.
Tôi đã nghĩ "Lẽ ra mình phải là người được mời chứ nhỉ?", nhưng họ lại đưa ra cái lý lẽ quái đản nào đó kiểu như "Chuyện đó thì ra chuyện đó".
Chuyện đó thì ra chuyện đó là cái quái gì chứ.
Hơn nữa, cô Feodora còn ép tôi: "Anh đã nói là khi quay lại mặt đất sẽ đãi tôi lần nữa mà"...
Ờ thì, đúng là tôi có nói thế với cô ấy thật.
Cuối cùng, câu nói đó của cô Feodora là "nhát dao chí mạng", quyết định buổi tiệc ăn mừng do tôi tổ chức chính thức được thành lập.
Dù gọi là tiệc ăn mừng, nhưng suy cho cùng thì nó cũng chỉ là một bữa ăn uống linh đình mà thôi.
Vì là do tôi tổ chức, nên hiển nhiên tôi phải là người lo liệu khâu nấu nướng.
Dù sao thì mọi người cũng đang mong chờ điều đó mà.
Haizz, về nhà là phải bắt tay vào chuẩn bị thôi.
Vì có ông Alonzo không thích hải sản, nên món ăn sẽ tập trung vào thịt.
Cơ mà, lượng thịt dự trữ của tôi lại đang...
............À, có thứ đó mà nhỉ.
Thứ mà tôi đã thu hoạch được một đống lớn trong hầm ngục ấy.
Được rồi, quyết định dùng thịt rắn vậy.
Một lễ hội thịt rắn toàn tập.

◇　◇　◇　◇　◇

Về đến nhà trọ, Fel, Dora-chan và Sui đã đợi sẵn.
Tôi nấu cơm cho đám nhóc đang đói bụng, và cả ông Erland – người cũng lẽo đẽo theo tôi về phòng một cách tự nhiên.
Tận dụng số cơm đã nấu nhiều hơn từ sáng, tôi làm món cơm bò xào tương ngọt cay với thịt Orc và nhiều rau.
May mà sáng nay mình lỡ tay nấu nhiều cơm.
Vừa ăn, tôi vừa kể cho Fel, Dora-chan và Sui nghe về buổi tiệc ngày mai, và có vẻ như với cả ba, miễn là được ăn ngon thì không thành vấn đề.
Hay đúng hơn là, nghe tin được ăn nhiều món ngon nên chúng nó khoái chí lắm.
Tính cả nhóm Ark, nhóm Chiến binh Bóng tối, rồi thêm cả Fel và những đứa khác nữa thì... phen này phải chuẩn bị một lượng khổng lồ mới đủ.
Ăn xong, tôi ra vườn bắt tay ngay vào khâu chuẩn bị cho ngày mai.
Đầu tiên là xử lý đống thịt rắn...
Ừm, vì số lượng người khá đông nên...
Có lẽ làm BBQ là hợp lý nhất.
Nếu là BBQ thì mọi người có thể tự nướng tự ăn, mà khâu chuẩn bị cũng đơn giản.
Thịt rắn thì cứ đem ướp sẵn trong vài loại nước sốt là được.
Ngoài ra, tôi cũng sẽ chuẩn bị vài xiên thịt kèm rau củ.
Nếu là BBQ thì xúc xích tươi tôi từng làm cũng rất hợp.
Được rồi, làm thêm món đó nữa.
Rồi nếu có cả Black Serpent (Rắn đen) và Red Serpent (Rắn đỏ) thì làm thêm món gà rán – à nhầm, rắn rán nữa.
Đảm bảo là ngon khỏi bàn.
Đầu tiên là món rán.
Tôi lấy thịt Black Serpent và Red Serpent ra khỏi Item Box rồi bắt đầu chế biến.
"Phù, thế này chắc là ổn rồi."
Tôi đặt thành phẩm là những miếng thịt rắn chiên giòn hai lửa lên khay.
Tôi đã làm một lượng lớn với hai loại hương vị: sốt tương và sốt muối.
Lúc đang chiên, Fel và bọn nhỏ đánh hơi thấy mùi nên cứ đứng sau lưng tôi, dãi chảy ròng ròng đợi ăn làm tôi cũng đến chịu.
"Mới ăn xong lúc nãy mà. Ăn tạm cái này đi."
Nói đoạn, tôi quăng cho Fel, Dora-chan và Sui mấy cái bánh ngọt.
Thấy vậy, ông Erland cũng nhìn với ánh mắt thèm thuồng, nên chẳng còn cách nào khác, tôi cũng phải đưa bánh cho ông ta luôn.
Vì thấy mọi người có vẻ đang mong chờ món rán cho bữa tối, nên tôi tiện tay chiên thêm một mẻ nữa, khiến lượng đồ ăn trở nên nhiều khủng khiếp.
"Tạm thời món rán thế là xong, tiếp theo là xúc xích tươi nhỉ."
Tôi dùng chiếc máy xay thịt bằng Mithril do Sui đặc chế để nghiền thịt Orc và Golden Back Bull (Bò lưng vàng) thành thịt băm, rồi làm ra hai loại xúc xích: một loại đậm vị tiêu đen xay thô và một loại thơm mùi thảo mộc chanh mà tôi từng làm trước đó.
"Rán và xúc xích xong rồi, giờ chỉ cần ướp đống thịt rắn còn lại vào mấy loại sốt và làm mấy xiên que là xong."
Tôi cắt thịt của các loại Black Anaconda, Black Serpent, Red Serpent và Crimson Asp (Rắn hổ đỏ) thành miếng vừa ăn.
Tôi ướp chúng trong hỗn hợp sốt tương tỏi gồm: nước tương, tỏi thái lát và nước ép táo.
Dù là sốt tương tỏi đơn giản, nhưng vị ngọt thanh của nước ép táo hòa quyện vào làm nó cực kỳ ngon.
Ngoài ra, tôi cũng ướp thêm một phần trong sốt muối Koji chanh thanh mát.
Món này cũng đơn giản, chỉ cần muối Koji, tiêu đen và nước cốt chanh, nhưng vị rất thanh và cực kỳ bắt miệng.
Cuối cùng là món khoái khẩu của mọi người: vị cà ri, à hay phải gọi là "Rắn Tandoori"?
Tôi ướp thịt trong hỗn hợp sữa chua không đường, tỏi băm, gừng băm, muối tiêu và bột cà ri.
Tất cả đều được cho vào túi zip để ướp.
Như vậy đến ngày mai là thịt sẽ thấm đều, chỉ việc lấy ra nướng thôi.
Với những xiên tre dài mua từ Siêu thị Online, tôi xiên xen kẽ thịt rắn với các loại rau như ớt chuông, hành tây, cà rốt, măng tây, v.v.
Món này cũng làm một đống lớn, chỉ chờ nướng thôi.
Vì xiên nướng thì "Simple is best" (Đơn giản là nhất), nên tôi quyết định chỉ nêm muối tiêu thôi.
Dù có chuẩn bị cả rau củ, nhưng nghĩ đến nhóm Ark và Chiến binh Bóng tối thì...
"Đám này đúng là hệ ăn thịt chính hiệu rồi."
Tôi đã dành sạch cả buổi chiều để hoàn tất công việc chuẩn bị cho ngày mai.
Còn với Fel, Dora-chan và Sui đang mong chờ bữa tối, tôi đã dọn ra cho chúng cả núi thịt rán.
Tất nhiên, cả phần của ông Erland nữa.