Tin vui: *Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi* (Lưu lạc dị giới cùng kỹ năng phi lý) tập 4 đã lại được tái bản!
Thật lòng cảm ơn tất cả các bạn độc giả đã ủng hộ.
Ngoài ra, bộ spin-off với nhân vật chính là Sui mang tên *Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Sui no Daibouken* cũng đã bắt đầu được đăng dài kỳ trên Comic Gardo, nếu có thời gian xin hãy ghé qua xem thử nhé!
Chương 15 của bộ manga chính cũng đã được phát hành trên Comic Gardo, mong các bạn tiếp tục đón đọc. Chương này có những diễn biến gốc không hề có trong tiểu thuyết, rất đáng xem đấy!
(Comic Gardo)
https://over-lap.co.jp/gardo/

---

Đoàn người chúng tôi đã đặt chân xuống tầng 36.
Cùng lúc đó, tiếng kêu từ đằng xa bắt đầu vọng lại.
Âm thanh đó ngày một đến gần hơn.
"Gâu, gâu, gâu gâu!"
Cùng với những tiếng sủa chói tai, thứ xuất hiện trước mắt chúng tôi là một đàn chó với kích thước mỗi con không hề kém cạnh Fel, trông chúng như phiên bản Doberman khổng lồ vậy.
"Đó là Black Dog sao..."
Đàn Black Dog đang áp sát ngay trước mắt.
Tôi cũng từng nghe Pentagram nói về loài này.
Tôi vẫn còn ấn tượng về vẻ mặt nhăn nhó của nhóm Pentagram khi nhắc đến chúng.
Theo lời cô Fatima thì: "Việc thả lũ Black Dog ra ở tầng này chính là sự khó chịu nhất của cái hầm ngục này đấy."
Còn theo lời anh Alec và Axel, Stone Golem và Iron Golem tuy mạnh nhưng tốc độ chậm chạp, nên nếu cần vẫn có thể bỏ chạy.
Con Ogre xuất hiện tiếp theo tuy 35 tầng hơi nguy hiểm nhưng với tầng 34 thì vẫn có thể đối phó, hơn nữa dù Ogre di chuyển nhanh nhưng suy cho cùng nó vẫn là người khổng lồ, bản thân họ vẫn nhanh hơn nên việc chạy trốn là khả thi.
Thế nhưng...
" "Chạy thoát khỏi Black Dog là điều không thể." "
Cả hai người họ đã đồng thanh nói như vậy.
Tiếp đó, bé Adellmira nói thêm: "Black Dog sử dụng được ma pháp nữa ạ."
Nghe đâu chúng dùng phong ma pháp để tăng tốc độ chạy lên cao hơn nữa.
Chưa hết, những con thuộc loài cao cấp còn có thể dùng tiếng hú để gây ra trạng thái hoảng loạn trong một khoảng thời gian nhất định.
"Đối đầu với Stone Golem, Iron Golem rồi đến Ogre xong, đến lượt Black Dog thì dù có bao nhiêu thể lực cũng chẳng trụ nổi. Hơn nữa, hiếm có loài ma thú nào dai dẳng như Black Dog lắm. Dù có bị thương thế nào chúng cũng không chịu rút lui đâu. Chỉ khi một trong hai bên chết đi thì trận chiến mới kết thúc thôi."
Samwell-san, một người lùn có tuổi thọ cao, đã nói với vẻ chán ghét vì ông ấy từng vài lần chạm trán với chúng.
Nhưng mà, một bên chết, một bên chết ư...
"Liệu có ổn không vậy?"
Nghe những thông tin chẳng mấy yên tâm từ nhóm Pentagram, tôi lo lắng hỏi lại.
"Hừ, loài chó cỏ đó mà đòi làm gì được bọn ta."
Vừa dứt lời, Fel cất tiếng gầm đe dọa đàn Black Dog.
"Aooooooo―――!"
Tiếng gầm của Fel khiến đàn Black Dog khựng lại vì sợ hãi.
Tuy nhiên...
"Gừ, gâu, gâu, gâu!"
Lũ Black Dog gầm gừ rồi lại lao tới lần nữa.
"Hừ, đến cả sự chênh lệch sức mạnh mà cũng không nhận ra sao... Lũ này đúng là bọn chó ngu ngốc."
Fel nói xong liền vung vuốt xuống.
Xoẹt―――.
Đàn Black Dog trúng đòn chém từ móng vuốt của Fel đã bị xé xác thành từng mảnh trong chớp mắt và gục chết.
Sau khi xác của lũ Black Dog tan biến, những viên ma thạch nhỏ nhắn còn sót lại trên mặt đất.
"Thật sự chỉ rơi ra mỗi ma thạch thôi à."
Đây cũng là thông tin từ Pentagram, dù đối thủ là loài Black Dog phiền phức nhưng vật phẩm rơi ra chỉ có một ít ma thạch mà thôi.
Vốn dĩ nguyên liệu từ Black Dog cũng chỉ có mỗi da và ma thạch.
Nghe nói phần da đó cũng chẳng có gì đặc sắc vì có vô vàn loại da bền bỉ hơn, nên Black Dog được liệt vào top 5 ma thú mà các mạo hiểm giả ghét nhất.
"Dora, Sui, thấy chó là quét sạch hết cho ta. Rõ chưa?"
"Oa, biết rồi. Bọn này đúng là không chịu rút lui thật."
"Rõ rồi ạ!"
"Dora-chan, nghe cách nói đó thì nhóc từng đụng độ chúng vài lần rồi sao?"
"Ừ, vài lần rồi. Chúng cứ bám theo dai dẳng đến tận cùng, phát mệt luôn. Độ lì lợm của bọn này chẳng kém gì lũ khỉ hồi trước đâu."
Nhắc đến khỉ dai dẳng thì là Black Baboon sao?
Lũ đó cũng phiền phức thật...
Nhớ lại mà thấy ngán ngẩm.
"Lũ chó này không đáng để tốn sức tử tế đâu. Đi xuống tầng dưới nhanh lên."
Dưới sự thúc giục của Fel, chúng tôi quyết định nhanh chóng vượt qua tầng này.
Thế nhưng...
"A, bực mình quá đi mất!"
Bộp, bộp, bộp, bộp, bộp―――.
Băng ma pháp của Dora-chan dội xuống đàn Black Dog.
Là loài chó có khứu giác thính nhạy, lũ Black Dog cứ xuất hiện liên tục trước mặt chúng tôi.
"Lần này tới lượt Sui nhé!"
Vút, vút, vút, vút, vút, vút―――.
Những con Black Dog bị trúng đạn axit của Sui cứ thế ngã rạp xuống đất.
Chủ yếu là Dora-chan và Sui chiến đấu, đôi lúc Fel cũng tham gia, cuối cùng chúng tôi cũng đến được phòng Boss.
"Mà này, dù đã bỏ qua mấy phòng ở giữa rồi mà vẫn tốn kha khá thời gian đấy."
"Vì bọn chúng cứ nối đuôi nhau tràn ra nên ta cũng phát ngán đây. Nhanh chóng rời khỏi đây rồi xuống dưới thôi."
"Chuẩn đấy. Đến tôi cũng thấy phát ngán luôn rồi."
"Sui được chiến đấu nhiều nên thấy vui lắm!"
Fel và Dora-chan có vẻ đã chán ngấy lũ Black Dog, nhưng bé Sui vẫn tràn đầy năng lượng.
"Vậy sao. Thế thì ở đây cứ giao cho Sui đi. Có vẻ trong đám đó lẫn cả loài cao cấp sử dụng được ma pháp, nhưng mà, với kẻ có thần hộ mệnh như bọn ta thì chúng chẳng làm gì được đâu."
"Ma pháp của loài cao cấp là cái trò hú để gây trạng thái hoảng loạn hả?"
"Ừm, ngoài cái đó ra thì còn có trò hú để làm mù mắt nữa."
Ơ? Cái đó tôi chưa nghe nói tới!
"Chà, chỉ một vài con loài cao cấp mới làm được thôi, nhưng con đứng đó chắc chắn là làm được."
Fel nói rồi dùng mõm chỉ về phía con Black Dog to lớn bất thường trong phòng Boss.
"Á, thế... thế có sao không?!"
Bị mù mắt thì khi đối đầu với con Black Dog đó, dù chỉ một giây thôi cũng là chí mạng rồi còn gì!
"Bọn ta có thần hộ mệnh, sẽ không dính trạng thái bất thường đâu, đừng lo."
"Th, thật không đấy? Nếu Sui có mệnh hệ gì thì... Ơ, Sui?!"
Trong lúc tôi và Fel đang nói chuyện, Sui đã hô "Đi đây!" rồi lao thẳng vào phòng Boss.
Tôi hoảng hốt chạy theo vào phòng.
Theo sau là Fel và Dora-chan bước vào thong thả, họ lắc đầu ngán ngẩm trước vẻ hoảng loạn của tôi.
"Haizz, cậu đúng là hay lo bò trắng răng. Nhìn xem, Sui làm sao mà bị lũ đó xử được."
Nghe Dora-chan nói, tôi nhìn vào và thấy Sui đã bắt đầu trận chiến đầy phấn khởi.
Bé phớt lờ tiếng hú của con đầu đàn, cứ "Vút, vút" bắn đạn axit liên tục.
Lũ Black Dog cố gắng tìm cách tiếp cận Sui nhưng đều bị tiêu diệt hết, chẳng còn kẽ hở nào.
Chỉ trong vài phút, số lượng Black Dog giảm dần rồi cuối cùng chỉ còn lại một con thuộc loài cao cấp.
Sau khi đồng bọn bị hạ sạch, con Black Dog cao cấp nhe răng, dãi nhỏ ròng ròng vì tức giận.
"Grừ grừ grừ, gâu gâuuuuuu!"
Nó gầm lên một tiếng rồi lao thẳng về phía Sui.
"Còn lại một mình nhóc thôi đấy. Sui sẽ hạ nhóc! Vút!"
Dù đối phương đang lao tới, Sui vẫn không hề nao núng mà bắn một viên đạn axit lớn.
Vút―――.
"A..."
Ngay khoảnh khắc đạn axit của Sui trúng đích, đầu của con Black Dog cao cấp văng tung tóe.
Không biết diễn tả thế nào cho chuẩn, nhưng đại loại là ngay khi trúng đòn, cái đầu của nó biến mất luôn.
"Ya, thắng rồi! Sui hạ hết cả đám rồi này!"
Sui nhảy cẫng lên vui sướng.
"Sui-chan à..."
"Đã bảo rồi mà, không cần lo lắng đâu."
"Thế đấy."
Ư ư, cứ mỗi lần vào hầm ngục là sức chiến đấu của bé Sui nhà tôi lại tăng lên mức đáng sợ...
Bỏ qua nỗi khổ tâm của tôi, Sui hớn hở mang những viên ma thạch nhặt được đến đưa cho tôi.
Tôi mỉm cười gượng gạo khi thấy bé muốn được khen, rồi xoa đầu: "Sui giỏi lắm", con bé thích thú rung rung người.

◇　◇　◇　◇　◇

Và rồi, cuối cùng cũng đến tầng 37.
Nghe nói nhóm mạo hiểm giả đang dẫn đầu hầm ngục này hiện đang ở tầng này.
Dù là nhóm sở hữu thực lực hàng đầu đất nước, nhưng theo Pentagram thì tuy họ có thực lực thật đấy, nhưng lòng tự tôn cũng cao ngất ngưỡng nên họ không mấy thiện cảm.
Lòng tự tôn cao sao, nghe có vẻ là những người rắc rối đây.
Mà dù sao, tầng này có vẻ cũng rộng lắm, chắc chúng tôi sẽ không đụng độ nhau đâu.
Dẫu vậy...
"Đúng như lời đồn, rộng thật."
Đúng như nhóm Pentagram đã mô tả, trước mắt tôi là một lối đi với chiều rộng và chiều cao trần lớn hơn gấp 4, 5 lần so với những tầng trước.
Nhóm Pentagram cũng chỉ biết tầng 37 cực kỳ rộng lớn, nhưng ngoài ra không biết gì thêm.
Về lũ ma thú xuất hiện ở đây, dù có tra cứu tài liệu cũ cũng chẳng có thông tin chi tiết, họ đã thử hỏi nhóm đi trước nhưng ai cũng ngậm miệng bảo: "Thông tin quan trọng thế ai mà dễ dàng nói ra chứ".
"Không biết thứ gì sẽ xuất hiện nên phải cẩn trọng..."
"Ta biết."
"Hả? Fel biết con gì sẽ xuất hiện à?"
"Ừm, ngửi là biết. Con này là..."
"Grôôôôôô!"
Tiếng gầm thét vang vọng bất ngờ.
Và thứ xuất hiện là...
"Minotaur? Nhưng mà, không phải là quá to so với bình thường sao?!"
Một con Minotaur khổng lồ đang tiến về phía chúng tôi, tay cầm chiếc rìu to dày tương xứng với cơ thể đồ sộ của nó.
Tôi vội vàng dùng Thẩm định...

【 Gigant Minotaur 】
Loài Minotaur khổng lồ. Ma thú hạng S. Thịt của nó có những vân mỡ đan xen cực kỳ ngon miệng.

"Hahahahaha. Cuối cùng thì con vật cung cấp thịt cũng xuất hiện rồi. Dora, Sui, thịt con này ngon lắm đấy!"
Fel nói, đôi mắt sáng rực lên.
Đ-đúng là Fel.
Hóa ra Fel biết Gigant Minotaur có thịt ngon à.
"Cái gì?! Thịt ngon á! Tuyệt quá! Thịt, cho tôi thịt đi!"
Dora-chan nghe đến thịt ngon là phấn khích tột độ.
"Thịt ngon ư! Thịt, thịt, thịt nào~♪"
Sui cũng hào hứng nhảy cẫng lên liên hồi.
"Dora, Sui, hiểu rồi chứ?"
"Tất nhiên."
"Dạ!"
Ơ?
Không, "hiểu rồi chứ" là thế nào cơ?
"Săn hết cho ta!"
"Hyaaaa!"
"Thịt ơi~~~!"
Trước miếng thịt ngon, Fel, Dora-chan và Sui đã phấn khích tột độ rồi lao thẳng vào Gigant Minotaur.
Và rồi, dưới sự tấn công đồng loạt của tất cả, con Gigant Minotaur gục xuống trong chớp mắt.
"Ê này..."
Dù biết là vì thịt, nhưng màn tấn công tập trung tàn khốc của cả bọn khiến tôi hơi cạn lời.