Hôm nay mình lại tiếp tục công cuộc nấu nướng cho chuyến thám hiểm hầm ngục.
　Ngày mai là phải xuống hầm ngục rồi, nên mình muốn chuẩn bị sẵn đồ ăn càng nhiều càng tốt.
　Nhưng mà, quá trưa mình lại phải đến Hội mạo hiểm giả nữa.
　Thế nên tối qua trước khi đi ngủ, mình đã cặm cụi xay thịt sẵn rồi.
　Mình định dùng chỗ thịt xay đó làm hamburge và bắp cải cuộn.
　Dù sao thì phần nhân của hai món này cũng không khác nhau là mấy.
　Thế là mình lên siêu thị mạng đặt mua một cái nồi cao (semi-stock pot), cà chua đóng hộp cắt nhỏ, súp dạng viên và phô mai tan chảy.
　Sau khi nhào thịt làm nhân, mình lấy một nửa để nặn thành các miếng hamburge – một số là hamburge thường, một số thì nhồi thêm phô mai vào trong sau khi đã ép hết bọt khí ra ngoài.
　Nửa còn lại thì dùng làm bắp cải cuộn.
　Mình khoét lõi cái bắp cải mua ở thế giới này ra, tách từng lá rồi đem chần qua nước sôi.
　Gọt bớt phần gân cứng trên lá, sau đó cho nhân vào cuộn tròn lại rồi dùng tăm ghim cố định.
　Lúc này mình cũng làm thêm vài cuộn có nhồi phô mai.
　Xếp bắp cải cuộn vào nồi cao cho khít, đổ nước và cà chua đóng hộp vào đến khi ngập mặt bắp cải, thêm súp viên đã bóp nát và một chút tương cà.
　Tiếp đến là đun nấu, lúc đầu để lửa trung bình, sau khi sôi thì đậy giấy bạc lên làm nắp đậy (drop lid) rồi hạ lửa nhỏ ninh liu riu trong khoảng 30 phút là xong.
　Trong lúc chờ ninh thì mình tranh thủ rán hamburge.
　Mình cứ cặm cụi làm như thế cho đến trưa.
　Sau khi cả đám ăn trưa xong, mình mới hướng tới Hội mạo hiểm giả.
　Nhân tiện, bữa trưa mình làm nhanh món cơm thịt xay xào giá đỗ và ớt chuông với sốt miso ngọt mặn từ chỗ thịt thừa.

◇　◇　◇　◇　◇

　Đến quầy tiếp tân của Hội mạo hiểm giả, họ bảo mình cứ đi thẳng ra kho.
　Có vẻ như ông Elland đang chờ ở đó.
　Hay nói đúng hơn là, chắc chắn ông ta không rời khỏi đó bước nào rồi.
　Khi đến kho, tôi thấy Elland đang đứng ở góc dành riêng cho việc giải phẫu Địa Long.
　Ông ta đang bày la liệt những thứ trông như nguyên liệu của Địa Long trên bàn làm việc, rồi cứ đứng ngắm nghía đầy say sưa…
　Trời ơi, khó mở lời kinh khủng.
　“Ờ… ông Elland…”
　Chậc, không hề nhận ra mình luôn kìa.
　Mà kiểu này là hoàn toàn lạc vào thế giới riêng của lão rồi.
　“Quả nhiên là huyết thống rồng nhỉ. Cái màu đỏ thẫm này, thật tuyệt vời. Muốn ngắm nhìn mãi thôi…”
　Ông ta cầm cái bình chứa chất lỏng màu đỏ bằng cả hai tay, lầm bầm những câu nguy hiểm như vậy.
　Cạn lời với ông luôn đó, Elland à…
　Ông này, thật sự là người bình thường chứ nhỉ?
　Dù sao cũng là Hội trưởng mà, giao Địa Long cho ông ta xử lý có ổn không thế?
　“Ông Elland!”
　“Hửm? Ồ – chẳng phải là anh Mukoda sao.”
　Phải gọi lớn lên thì Elland mới chịu nhận ra sự hiện diện của tôi.
　“Chẳng phải là anh Mukoda sao” cái gì chứ, thật là…
　“À, về phần con Địa Long thì…”
　“Vâng, tất nhiên là tôi đã giải phẫu một cách trôi chảy rồi. Đó là khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong cuộc đời Elf dài đằng đẵng của tôi…”
　Elland vừa nói vừa thở dài một cách đầy mãn nguyện, không biết ông ta đang nhớ lại chuyện gì nữa.
　“Tuyệt vời nhất trong cuộc đời Elf” – có hơi quá lời không vậy?
　Mà này, đỉnh cao đời Elf lại là giải phẫu Địa Long sao?
　Thôi gạt chuyện ông Elland hơi bị “có vấn đề” sang một bên đã.
　“Ưm, thế việc thu mua một phần nguyên liệu của Địa Long đã xong chưa ạ?”
　“Vâng, đây cũng là vấn đề khiến tôi đau đầu nhất trong cuộc đời Elf của mình đấy. Nhưng mà! Sau khi suy nghĩ nát óc, cuối cùng tôi đã quyết định rồi!”
　Elland siết chặt nắm tay, dõng dạc tuyên bố.
　“D, dạ… vậy ông chọn gì thế ạ?”
　“Hỏi hay lắm! Thật sự là tôi đã rất khó nghĩ. Món nào món nấy đều là nguyên liệu mà tôi thèm khát đến phát điên. Và trong số đó, thứ tôi đã chọn là… trước hết, chính là máu của Địa Long này!”
　Elland cầm một trong những cái bình chứa chất lỏng màu đỏ đang xếp đầy trên bàn làm việc lên.
　“Máu rồng ấy mà, nó là nguyên liệu làm thuốc trường sinh (Elixir), nên có thể coi như một loại thuốc vạn năng đấy. Nếu trộn thêm vào các loại thuốc khác, nó sẽ làm tăng hiệu quả lên gấp mấy lần. Chưa hết, nghe nói thuốc viên làm từ máu rồng còn có tác dụng bồi bổ cơ thể cực mạnh, chỉ cần uống một viên là cả năm không biết ốm đau là gì luôn đó!”
　Ồ, vậy sao.
　Elland à, ông hưng phấn quá đà rồi đấy.
　“Tôi muốn mua hai bình này. Một bình tôi xin phép thu mua với giá 150 đồng vàng.”
　…………Hả?
　Một bình 150 đồng vàng?
　Chờ, chờ, chờ một chút đã.
　Tuy cái bình trông giống chai rượu cổ hẹp có nút bần này nhìn qua thì chắc cũng đựng được tầm 1 lít, nhưng mà…
　Tôi nhìn sang cái bàn làm việc.
　Cái bàn đó đang xếp đầy những cái bình như thế…
　Phải hơn 100 bình chứ không ít đâu nhỉ?
　“Nhân tiện thì, máu của Địa Long thu được tổng cộng 160 bình như thế này đấy.”
　Elland cười tươi nói.
　M, Một trăm sáu mươi bình…………
　150 đồng vàng một bình, mà có tận 160 bình.
　Tổng số tiền là bao nhiêu đây, chỉ nghĩ thôi đã… ư ư.
　Dạ, dạ, dạ dày tôi đau quá.
　“Tiếp theo, thứ tôi muốn thu mua là gan. Món này cũng có vai trò như thuốc vạn năng giống máu, nhưng hiệu quả được cho là cao gấp mấy lần máu. Nếu vậy thì, dù có phải làm gì tôi cũng muốn có được nó. Tuy nhiên, nếu mua cả lá gan thì giá cao quá, nên tiếc thật đấy, thực sự rất tiếc, tôi đành chỉ mua một nửa thôi. Một nửa lá gan tôi xin trả 1500 đồng vàng.”
　M, một nửa, 1500 đồng vàng…………
　Cứu tôi với, dạ dày tôi…
　“Chà~ con Địa Long này là một cá thể trưởng thành rất tráng kiện mà. Gan của nó cũng rất đẹp, từ kích thước cho đến màu sắc, chắc chắn một lá gan nguyên vẹn thì giá không dưới 3000 đồng vàng đâu. Cơ mà nếu vậy thì chỉ cần mua một lá gan là hết sạch ngân sách rồi, nên dù rất tiếc nhưng tôi đành chỉ mua một nửa thôi.”
　Một lá gan 3000 đồng vàng, 3000, 3000…
　Giá của một cơ quan nội tạng thôi mà đắt khủng khiếp thế này là sao?
　Nghe nói rồng không có bộ phận nào là bỏ đi cả, nghĩa là vẫn còn những cơ quan khác nữa đúng không?
　Tổng cộng lại thì giá trị của nó là bao nhiêu cơ chứ…
　Không xong rồi, dạ dày đau nhói.
　Tôi hoàn toàn đánh giá thấp con rồng rồi.
　Không thể so sánh với những ma vật khác được.
　“Món cuối cùng tôi quyết định mua là một chiếc răng. Tôi xin trả 2000 đồng vàng. Thú thật là tôi đã rất phân vân giữa nhãn cầu và răng, nhưng cuối cùng tôi đã chọn răng.”
　R, răng, một chiếc mà 2000 đồng vàng…
　Haiz, chỉ biết thở dài thôi.
　“Chà, tôi đang định nhờ thợ rèn nổi tiếng nhất thành phố này rèn cho một thanh kiếm. Chắc chắn sẽ là một kiệt tác. Nếu là kiếm sĩ, ai mà chẳng muốn được cầm thử một thanh bảo kiếm như thế một lần trước khi chết chứ. Mufufu, thanh kiếm rồng mà tôi hằng mơ ước, kiếm rồng đây rồi.”
　…Đó là ý muốn cá nhân của ông hoàn toàn mà, Elland.
　Đã nói là “hằng mơ ước” rồi cơ mà.
　Vì ông là kẻ cuồng rồng nên đó là ước mơ, nhưng mà lộ liễu quá rồi đấy.
　Hỏi ra mới biết, thanh kiếm rồng đó ông ta định đem trưng bày ở Hội mạo hiểm giả.
　“Kiếm rồng ấy à, nó sánh ngang với những ma kiếm lấy được từ trong hầm ngục đấy. Đây chắc chắn sẽ là điểm thu hút lớn cho Hội. Vì có hầm ngục nên mạo hiểm giả sẽ tụ tập về đây, mà nếu có thêm kiếm rồng thì lại càng là cách thu hút thêm nhiều mạo hiểm giả hơn. Dù sao thì, kiếm rồng cũng là thanh kiếm trong mơ của những người sử dụng kiếm mà.”
　Theo Elland, mạo hiểm giả nào cũng đều muốn tận mắt chiêm ngưỡng vũ khí xịn.
　Vì vậy, nếu nghe được tin đồn về kiếm rồng, họ sẽ đổ xô đến thành phố này để tận mắt chứng kiến.
　Hơn nữa thành phố này còn có hầm ngục, nên mạo hiểm giả không có lý do gì để không đến đây cả.
　Thành phố này vốn dĩ đang hưng thịnh nhờ mạo hiểm giả, nên việc có thêm nhiều người đến cũng là điều đáng hoan nghênh.
　Nghe thì có vẻ cũng biết lo cho thành phố và Hội mạo hiểm giả đấy, nhưng suy cho cùng thì người muốn sở hữu nhất vẫn là ông ta.
　Thấy ông ta vẫn đang lẩm bẩm “kiếm rồng…” rồi cười tủm tỉm kìa.
　Vốn là một mỹ nam tuyệt sắc mà nhìn cảnh này thất vọng quá đi mất.
　“À, vậy chỗ này tôi xin phép mang đi nhé.”
　Tôi chỉ vào đống nguyên liệu Địa Long trên bàn làm việc.
　Trong đó bao gồm cả viên ma thạch của Địa Long to đến mức kinh ngạc.
　Muốn về nhà quá. Tiếp chuyện ông này mệt mỏi thật.
　“Vâng, những nguyên liệu trên cái bàn này là những thứ tôi gửi trả lại. Còn đây, trên cái bàn này là những thứ Hội sẽ thu mua.”
　Có vẻ như phần trả lại và phần mua đã được tách riêng từ đầu.
　Trên cái bàn bên cạnh có hai bình máu, một cái hũ màu nâu, và một chiếc răng to.
　“Tôi sẽ thanh toán tiền mua luôn nhé. Vì số tiền khá lớn nên tôi chuẩn bị bằng đại kim tệ (Large Gold Coin). Tổng cộng máu, gan và răng là 3800 đồng vàng, nên là 380 đại kim tệ.”
　Elland đưa cho tôi một túi vải.
　Nhìn vào bên trong, thấy đầy ắp đại kim tệ.
　“À, đúng rồi, phí giải phẫu bao nhiêu ạ?”
　“Không, không, không cần phí giải phẫu gì đâu. Thật ra thì tôi còn muốn trả tiền cho anh để được phép giải phẫu nó ấy chứ. Chà~ ba ngày qua tôi đã có những khoảng thời gian tuyệt vời như trong mơ vậy. Vì được chính tay mình giải phẫu Địa Long mà…”
　À, vâng, v, vậy sao ạ.
　Không, nếu được làm miễn phí thì tôi cũng xin cảm ơn và nhận lời vậy.
　Tôi thu hết nguyên liệu Địa Long trên bàn vào Item Box.
　158 bình máu Địa Long.
　Bình đựng nhãn cầu.
　Hũ đựng nội tạng, v.v.
　Bình đựng nhãn cầu hay hũ đựng nội tạng đều được đổ đầy dung dịch bảo quản.
　Dung dịch bảo quản, đúng như tên gọi của nó, giúp bảo quản mà vẫn giữ được độ tươi, nhưng nghe nói chỉ những người có kiến thức về dược học mới chế tạo được.
　Nhưng nghe đâu Elland ngoài làm mạo hiểm giả còn học cả dược học, nên dung dịch này là do ông ấy tự chế.
　Lý do học dược học chủ yếu cũng là vì rồng là một trong những nguyên liệu làm thuốc trường sinh.
　Vì rồng mà học cả dược học, đúng là kẻ cuồng chính hiệu.
　Tôi tiếp tục thu nguyên liệu Địa Long vào Item Box, cuối cùng là tấm da to đùng.
　“Da của Địa Long, tuyệt thật đấy~. Tuy đắt quá nên tôi không dám mơ tới, nhưng cái hoa văn vảy này có nhìn cả ngày cũng không thấy chán.”
　Chắc chỉ có mỗi Elland mới có thể nói là nhìn da rồng cả ngày không chán thôi.
　“Với kích thước này thì chắc chắn tấm da không dưới 10.000 đồng vàng đâu.”
　…………Hả?
　Vừa rồi, ông ta nói bao nhiêu cơ?
　“À, vâng, ông vừa nói bao nhiêu đồng vàng cơ ạ?”
　“10.000 đồng vàng đấy.”
　Elland trả lời với khuôn mặt tươi cười.
　“…………1, 10.000”
　“Vâng, 10.000 đồng vàng.”
　10.000… 10.000… 10.000.
　Không xong rồi, dạ dày mình…
　Mà khoan, có ai mua với giá 10.000 đồng vàng không vậy?
　“Tiện hỏi luôn, có ai mua nổi với giá 10.000 đồng vàng không ạ?”
　“Ừm, ngay cả với các quý tộc quyền thế thì cũng khó nhỉ. Không, Công tước Boven ở phương Nam thì chắc được. Hoặc là bán cho quốc gia thôi.”
　Đắt đến mức không tìm được người mua, thế thì vô dụng rồi.
　Dù có giá trị mà không bán được thì cũng chẳng để làm gì.
　Mà tự mình đi chào mời thì…
　Vốn dĩ tôi cũng không đến mức cần tiền gấp.
　Nguyên liệu Địa Long này chắc cứ ngâm muối để tạm đã.
　Còn máu thì có lẽ đem bán ở các Hội khác được.
　Chuyện đó tí nữa hỏi ý kiến Elland sau vậy.
　“À thêm nữa, thịt Địa Long tôi đang bảo quản ở kho lạnh. Đây này.”
　Theo sau Elland, ông ta mở cánh cửa sâu trong kho.
　Một luồng khí lạnh lẽo từ bên trong tràn ra.
　Phần chân tường của căn phòng lạnh này có một cái rãnh, trong đó có lớp băng đang đóng cứng.
　Nghe nói ông ta nhờ người dùng băng ma pháp tạo băng định kỳ để bảo quản.
　“Vì để nguyên miếng thì không vào được nên tôi đã cắt làm ba phần rồi.”
　Dù đã chia làm ba, miếng thịt Địa Long vẫn to kinh khủng.
　Tôi thu thịt Địa Long vào Item Box.
　“Anh Mukoda, nhất định anh phải cho tôi một phần thịt Địa Long nhé…”
　À, nhớ ra rồi, có chuyện đó thật.
　“Vâng, là lời hứa mà.”
　“Thật sao?! Vậy thì, đi thôi!!”
　“Hả? Đi đâu cơ ạ?”
　“Tất nhiên là đi ăn thịt Địa Long rồi còn gì nữa!”
『Này, xong rồi à? Thế, giờ đi ăn Địa Long à?』
　Không, không phải thế.
『Thịt à? Ăn thịt à? Thịt thịt~』
　Dora-chan, không phải “thịt thịt” đâu.
　“Anh Mukoda nấu ăn được đúng không? Vậy thì, tới nhà tôi đi. Nếu để người khác biết mình đang ăn thịt rồng thì không biết mấy kẻ phiền phức nào sẽ kéo đến đâu. Để thưởng thức một cách bình tĩnh thì nhà tôi là số một. Đi thôi, đi thôi nào!”
　Này, ông đang trong giờ làm việc đấy nhé.
　“Ông Elland, ông vẫn đang làm việc mà phải không?”
　“Anh đang nói gì thế, không có gì quan trọng hơn việc thưởng thức thịt rồng cả! Hơn nữa, việc ở Hội thì đã có Phó Hội trưởng lo rồi, không vấn đề gì đâu!”
　Hả, ông dám nói là không có gì quan trọng hơn việc ăn thịt rồng à?
　Với lại, ông là Hội trưởng ở đây cơ mà, làm việc đi chứ.
　Nghe cách này thì rõ ràng là định bỏ bê công việc để đẩy cho Phó Hội trưởng rồi.
　“Nào, đi thôi!”
　Á.
　Tôi bị Elland lôi xềnh xệch ra khỏi Hội mạo hiểm giả.
　Ngay lúc ra khỏi Hội, tôi thoáng thấy một ông chú hơi béo và hói đầu đang đứng đực mặt ra.
　Chắc đó là Phó Hội trưởng.
　Chắc ông ấy khổ tâm lắm đây.