Chào mọi người, chúc mọi người năm 2026 bình an và thuận lợi.
Thành thật xin lỗi vì đã cập nhật muộn.
Do cuối năm bận rộn và nhiều lý do cá nhân khác...
Mọi người đã xem anime mùa 2 chưa vậy?
Mỗi lần xem là tôi lại thấy đói, kết quả là cứ phải ăn đêm liên tục. Dù đã khuya lắc khuya lơ rồi.
Tất cả là tại chất lượng hình ảnh quá tuyệt vời từ studio MAPPA đấy (cười).
Anime đã kết thúc nhưng tiểu thuyết thì vẫn còn tiếp tục, mong mọi người vẫn sẽ ủng hộ tôi nhé.
Ước gì có anime mùa 3 nhỉ (nói nhỏ).
Ngày 25 tháng 1, tuyển tập truyện ngắn đầu tiên "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi à la carte 1" sẽ được phát hành, mong mọi người đón đọc.

---

Sau đó, chúng tôi lại tiếp tục dạo quanh các quầy hàng, cứ thấy món nào trông ngon là lại mua sạch sành sanh.
Nói là chúng tôi, chứ thật ra kẻ tìm với kẻ ăn chủ yếu là bộ tứ tham ăn kia thôi.
『Được rồi, tiếp theo nào』
『Ừm』
『Tiếp nữa đi~』
『Tụi này vẫn muốn ăn thịt tiếp!』
Vừa chén sạch xiên thịt bò hầm ngục ở quầy thứ mấy không nhớ rõ, cả đám lại hào hứng lên đường càn quét tiếp.
Chà, dù đã quen với cảnh này rồi nhưng mà phải công nhận là mấy đứa nó ăn khỏe thật đấy.
"Costy, mấy đứa có thấy món nào trông ngon không?"
Nghe tôi hỏi, bọn trẻ nhìn nhau.
"Món nào trông cũng ngon hết ạ..."
"Nhưng mà giờ tụi con no căng bụng rồi..."
À, ra là vậy.
Đúng là có nhiều món trông rất hấp dẫn, nhưng khi đã no rồi thì khó mà quyết định được.
Ngay cả tôi cũng chưa chọn được món nào cụ thể.
"Vậy sao. Dường như vẫn còn rất nhiều quầy hàng, nên cứ thong thả mà chọn nhé, không sao đâu."
Nghe thế, vẻ mặt mọi người mới trở nên nhẹ nhõm.
Ừm ừm, cứ từ từ mà chọn đi.
Đi dạo thêm lát nữa chắc bụng dạ cũng sẽ ổn định lại thôi.

Các High Elf thì đã chọn được vài món rồi.
Đó là xiên thịt Cockatrice dùng muối thảo mộc có mùi giống húng tây, và xiên thịt bò hầm ngục dùng muối tỏi mà họ tìm được ở quầy hàng do Fel chỉ dẫn.
Theo lời các High Elf thì "Món này mà nhắm cùng rượu vang thì tuyệt cú mèo".
Dù tôi vẫn muốn họ chọn làm món ăn no thay vì làm đồ nhắm, nhưng mà, thưởng thức rượu địa phương cũng là cái thú của chuyến đi.
Vì có trẻ con đi cùng nên tôi cũng đã dặn dò "Mọi người uống vừa phải thôi nhé".

Cứ thong thả dạo quanh khu phố ẩm thực như thế, một mùi hương dìu dịu, cay nồng xộc vào mũi.
"Ồ, mùi này thơm phết nhỉ."
Bị mùi hương cay nồng ấy lôi cuốn, chúng tôi tiến về phía quầy hàng tỏa ra hương thơm đó.
"Mời vào! Hotdog của tiệm chúng tôi ngon tuyệt đấy!"
Chủ tiệm là một anh chàng trông trẻ hơn cả tôi.
Dù gọi là hotdog, nhưng cái kẹp trong bánh mì không phải là xúc xích.
Thứ kẹp bên trong là thịt băm hầm thì phải?
Màu đỏ óng ả, chắc là được hầm cùng cà chua.
Hơn nữa, nhờ cái mùi cay nồng này, tôi đoán chắc trong đó còn có nhiều loại thảo mộc khô nữa.
Đây đúng là một biến thể của hotdog rồi.

『Hừm, trông ngon đấy. Ăn thôi』
『Ta cũng vậy. Chủ nhân đã để mắt tới thì chắc chắn không phải loại dở đâu』
『Tớ cũng ăn!』
『Sui cũng ăn nữa~』
"Rồi rồi, biết rồi."
Tôi nhờ anh chủ tiệm xúc đầy lên đĩa của Fel và đám bạn.
Sau khi trả tiền và phân phát cho "tứ đại tham ăn", cả bọn bắt đầu ngấu nghiến.
『Ừm. Không tệ』
『Cái này mà ăn cùng bia thì tuyệt lắm đây』
『Có vị cay tê tê nhưng không quá gắt, ngon phết』
『Sui ăn thế này cũng ổn nè~ Ngon quá~』
Đã được "tứ đại tham ăn" kiểm chứng.
Dù tôi đã mua dư ra vài phần để dành ăn sau, nhưng nếm xong lại thấy thèm.
Bụng thì no rồi, nhưng... hay là làm luôn nhỉ?
À, đúng rồi!
"Mọi người ơi, mọi người có muốn cắt ra thử một ít không? Cả Costy và các em nữa."
Tôi gọi nhóm High Elf và bọn trẻ.
Ai cũng bảo chỉ ăn một chút thôi, nên tôi lấy dao cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn.
"Mời mọi người~"
Mọi người cùng thưởng thức.
Hô, cũng được đấy chứ. Ngon phết.
Phần thịt băm hầm kẹp bên trong còn có cả đậu nữa.
Cảm giác khi nhai những hạt đậu đó cũng không tồi.
Món này... giống món Chili Con Carne ấy nhỉ.
Một phiên bản Chili Con Carne có chút hương thảo mộc.
Các High Elf và bọn trẻ cũng đánh giá khá cao.
Được, chốt đơn món này.
Thế là tôi mua thêm kha khá để dành.
Vì Fel và mọi người cũng ăn nên mua bao nhiêu cũng không sợ thừa.

Được rồi, đi tiếp thôi.
Đang vừa đi vừa ngắm nghía các quầy hàng, Oliver – cậu bé đang đi cạnh tôi – chợt lên tiếng lí nhí.
"A..."
"Hửm? Sao thế?"
Nhìn sang Oliver, thấy cậu bé đang tỏ ra bối rối "Ừm, ờ..."
"Có phải nhóc tìm thấy món gì ngon đúng không?"
"......Vâng ạ."
"Là quầy nào thế?"
"Quầy đó ạ."
Quầy hàng mà Oliver chỉ chính là một tiệm bán hotdog.
Nó khá giống với loại hotdog mà tôi từng làm trong lần lễ hội hầm ngục thịt trước đây.

『Hửm? Cái đó hả? Trông cũng không tệ』
『Ừm. Ăn thôi』
『Được rồi, tấn công thôi nào!』
『Tấn công~!』
Nghe thấy cuộc trò chuyện của chúng tôi, Fel và cả đám liền lao tới quầy.
"A!"
"Không sao đâu. Chuyện đó với tụi nó là cơm bữa rồi. Chúng ta cũng qua đó thôi."
Như thường lệ, đĩa của Fel lại chất đầy hotdog.
Tôi cùng các High Elf và lũ trẻ lại cắt nhỏ ra để dùng thử.
"Ừm, không tệ, nhưng tôi thích loại thịt băm hầm lúc nãy hơn."
"Tôi cũng vậy."
"Thật sao? Tôi lại thấy món này cũng được mà. Tuy không hợp với rượu vang lắm nhưng chắc sẽ rất hợp với bia."
"Đúng là vậy nhỉ."
Nhóm High Elf mỗi người một ý.
Hai cô nàng Selma và Laura có vẻ thích loại hotdog kẹp thịt băm hầm kiểu Chili Con Carne mà tôi tìm được hơn.
Ngược lại, hai cánh nam giới là Verde và Radomir thì thấy loại hotdog này cũng rất ổn.
Cá nhân tôi thì có cùng quan điểm với Selma và Laura.
Cảm giác kiểu "cũng không tệ lắm nhưng mà..." vậy đó.
Xúc xích kẹp ở giữa thì to, đầy đặn thịt, sốt cà chua rưới lên trên cũng không đến nỗi, nhưng cả hai thứ đều có chút gì đó thiếu sót.
Xúc xích to và đậm đà thịt thì tốt thật đấy, nhưng vẫn còn hơi vương mùi hôi của thịt. Điều đó làm tôi hơi lăn tăn.
Sốt cà chua thì chỉ đơn thuần hầm cà chua với muối và chút thảo mộc, hương vị cà chua quá áp đảo, thiếu đi sự cân bằng.
Nếu coi đây là một loại sốt cà chua riêng biệt thì ngon, nhưng để làm hotdog xúc xích thế này, tôi nghĩ nếu cho thêm một chút thảo mộc để khử mùi hôi của thịt thì sẽ ổn hơn.
Dù sao đi nữa, vẫn cần phải cải tiến thêm một chút.
Đó là cảm nhận của tôi.

Dẫu vậy, bọn trẻ có vẻ lại rất ưng món hotdog này.
Bằng chứng là dù đã no căng, sau khi ăn xong phần được cắt nhỏ, ánh mắt tụi nhỏ vẫn cứ dán chặt vào những chiếc hotdog còn lại trên quầy.
Fel và cả đám cũng có vẻ ưng món hotdog xúc xích to đầy thịt này, nên tôi cũng mua dư ra vài phần để dành.

Sau đó, chúng tôi tiếp tục dạo qua các quầy hàng, thỉnh thoảng lại ghé vào những nơi lọt vào "mắt xanh" của Fel.
Và lần này...
"Anh Mukoda ơi, món đó trông ngon quá!"
Lotte từ trên lưng Fel reo lên.
"Đâu đâu?"
Nhìn theo hướng Lotte chỉ, tôi thấy một quầy hàng đang rất đông khách.
Ai nấy đều cầm bát gỗ, húp sùm sụp món súp hay món hầm trông rất ngon lành.
"Ồ, có vẻ là tiệm nổi tiếng nhỉ. Đi xem thử nào."
Tôi len qua đám đông để tiến đến trước quầy hàng.
"Chào mừng! Món hầm của tiệm chúng tôi là ngon nhất ở Lowsendall đấy~"
Đang nghĩ thầm không biết có tự tin quá không khi bảo là ngon nhất Lowsendall, thì...
"A, là hai đứa nhóc đó..."
Hai thiếu niên quen thuộc hiện ra trước mắt.
" "Sư phụ?!" "
"Maynard, Enzo..."
Đó chính là những đứa trẻ ở trại trẻ mồ côi mà tôi từng dạy cách nấu món lòng bò hầm cà chua kiểu Tripa khi ghé thăm thành phố này lần trước.