Khi tôi đang luống cuống vì Hội trưởng Tristan đột ngột ngã lăn ra đất, thì một gã trung niên bảnh bao với vẻ ngoài "cool ngầu", cơ bắp cuồn cuộn nhưng không hề tạo cảm giác nóng nảy, cùng bộ râu quai nón tỉa tót gọn gàng đã tiến về phía tôi.

"Cậu là Mukohda đúng không? Tôi là Bartolomeo, Phó hội trưởng hội mạo hiểm giả ở đây. Rất vui được gặp. Tristan đã kể cho tôi nghe nhiều về cậu rồi... Mà này, cậu dẫn theo thứ gì khủng khiếp đến đây thế hả? Tại cậu mà cái gã Tristan không có chút miễn dịch nào với mấy thứ này mới lăn đùng ra ngất xỉu đấy."

Nói xong, ông ta quay sang ra lệnh cho mấy nhân viên hội đang đứng gần đó.
"Này mấy đứa, đưa Tristan lên tầng hai cho ông ta nằm nghỉ đi."
Nhờ mệnh lệnh của ông Bartolomeo, Tristan được hai nhân viên hội khiêng đi mất.

"Được rồi, đám bọn cậu, đi theo tôi."
Nghe vậy, cả nhóm tôi răm rắp bước theo sau ông Bartolomeo.
Nơi chúng tôi được dẫn đến là nhà kho, một địa điểm quá đỗi quen thuộc ở các hội mạo hiểm giả khác.
Chỉ riêng Fel thôi đã đành, giờ lại thêm cả ông lão Gon nữa cơ mà.
Chà, nếu muốn tìm một nơi đủ rộng để thong thả nói chuyện, thì việc chọn nơi này cũng dễ hiểu thôi.
Tuy nhiên, nhà kho nào thì cũng giống nhà kho nào cả. Nó rộng thênh thang và chất đầy những món đồ thu mua được.
Có lẽ đã cho người sơ tán từ trước nên trong kho giờ chỉ có tôi, nhóm tôi và ông Bartolomeo.

"Nói xem, tại sao cậu lại dẫn theo thứ đó? Là Cổ Long đúng không? Nghe đồn bình thường chúng phải khổng lồ đến mức phải ngước nhìn cơ mà."
À, ông Bartolomeo đã nhận ra ông lão Gon là Cổ Long rồi sao.
Cũng phải thôi, người có thể lên làm Phó hội trưởng, lại nhìn vóc dáng kia nữa thì chắc hẳn trước đây cũng là mạo hiểm giả cấp cao, nhận ra là chuyện hiển nhiên.
Nhưng mà, bảo tôi giải thích "tại sao" thì... nãy giờ tôi cũng đã nói mấy lần rồi mà.

"À, tôi đã nói nhiều lần rồi, là vì ngài ấy đã trở thành thú khế ước của tôi... Với lại, đúng như ông nói, Cổ Long vốn dĩ siêu khổng lồ. Lúc gặp trong hầm ngục tôi cũng hoảng hồn vì kích thước đó. Nhưng vì ngài ấy đi theo tôi, mà giữ nguyên hình dạng đó thì bất tiện quá, nên ngài ấy mới thu nhỏ lại như thế này. Có vẻ như ngài ấy làm được việc đó ạ, vâng."

"Ra vậy. Nhưng mà này, haizz... Mukohda à, đừng có nói mấy chuyện điên rồ như thế chứ. Cổ Long - loài rồng huyền thoại - làm gì có chuyện trở thành thú khế ước của con người cơ chứ. Không biết lý do là gì nhưng giờ trông ngài ấy có vẻ đang ngoan ngoãn đấy."
"Ông nói thế thì..."
Tôi toàn nói sự thật mà.

『Này, đừng trách cứ chủ nhân như vậy. Việc ta trở thành thú khế ước của chủ nhân là sự thật. Hơn nữa, nếu nói về chuyện huyền thoại này nọ, thì chẳng phải con Fenrir tên Fel kia cũng thế sao?』
Khi ông lão Gon cất tiếng, ông Bartolomeo thoáng giật mình mở to mắt, nhưng rồi không hiểu sao lại gật gù ra vẻ hiểu chuyện: "Hóa ra chuyện Cổ Long nói được tiếng người là thật à."
Xong, ông ta lại quay sang nhìn Fel: "Vậy ra cả Fenrir cũng thế nhỉ," ông lầm bầm.

『Tất nhiên là ta cũng nói được tiếng người rồi. Và ta chắc chắn là thú khế ước của tên này. Ta đã đăng ký đàng hoàng tại hội mạo hiểm giả rồi.』
"Thật tình, ngay cái chuyện đó đã là vô lý rồi. Chuyện loài ma thú huyền thoại Fenrir trở thành thú khế ước của con người đã khiến cấp cao của hội mạo hiểm giả nước này náo loạn cả lên đấy. Đã thế, phía quốc gia còn hỏi là có cách nào kéo nó về làm của riêng nước mình không nữa chứ."

Theo lời ông Bartolomeo, hình như ở Vương quốc Elman cũng từng có chuyện đó.
Nhưng hình như họ nhận được thư từ quốc vương của Vương quốc Leonhart, đại ý là: "Nếu các ngươi muốn thử ép buộc Fenrir để rồi khiến đất nước tan tành thì cứ tự nhiên."
Phương châm của Vương quốc Leonhart là vì kiểu gì cũng không thắng nổi Fenrir nên cứ để nó tự do, làm sao để nó ở lại nước mình càng lâu càng tốt, vì vậy họ nhắn là đừng có gây cản trở. Thêm vào đó, thư còn ghi là nếu có xảy ra chuyện đối đầu với Fenrir thì nước họ không liên quan.

"Nhờ bức thư đó mà cấp trên lẫn phía quốc gia mới tỉnh táo lại. Phải thôi, đối đầu với Fenrir thì làm sao thắng được, sơ sẩy một cái là cả đất nước biến mất như chơi chứ chẳng đùa."
Và thế là ở Vương quốc Elman này, họ cũng học theo Vương quốc Leonhart, quyết định để nhóm tôi tự do tự tại.

"Đang yên ổn như thế mà cậu lại mang thêm một con nữa về..."
"Dạ, ừm, xin lỗi ông."
Fel thì không nói làm gì, chứ tôi làm gì có mở lời cầu xin ông lão Gon làm thú khế ước của mình đâu cơ chứ.

"Và đây là chuyện tôi buộc phải hỏi... Cậu có định xưng bá lục địa này không đấy?"
Câu hỏi đầy nghiêm túc đó khiến tôi giật bắn mình.
"Hả? Ông đang nói cái gì thế ạ! Xin ông đấy, làm sao tôi có thể làm chuyện đó được chứ!"
Bây giờ tôi có nhà ở thành phố Carelina, được thảnh thơi ở đó, thỉnh thoảng đi du lịch khắp thế giới, và hơn hết là được ăn ngon, thế là tôi mãn nguyện lắm rồi.
Xưng bá gì chứ, không đời nào đâu!
Tôi trình bày rõ ràng nỗi lòng mình như thế.

"Biết rồi, biết rồi... Chà, nếu cậu thực sự muốn làm thì cũng chẳng ai cản được. Vì làm gì có quốc gia nào có lực lượng đối đầu được với Fenrir và Cổ Long đâu. Hahaha."
"Ông Bartolomeo à~"
Sao ông cứ nói mấy chuyện đó thế. Tôi đã nói đi nói lại là không hề có ý định xưng bá mà!

『Đừng bắt nạt chủ nhân của ta nữa. Ta cũng vậy, chừng nào các người không đụng chạm đến bọn ta thì ta cũng chẳng phàn nàn gì, cũng không làm gì cả... Tuy nhiên, nếu có kẻ nào dám làm hại chủ nhân thì lại là chuyện khác.』
『Ta cũng vậy. Không cần chủ nhân phải lên tiếng, ta cũng chẳng rảnh mà đi gây hấn với các người. Mà nếu chủ nhân bị làm hại thì ta cũng không đứng yên đâu.』
"Ư... Ự..."
Ông Bartolomeo rên rỉ dưới áp lực tỏa ra từ Fel và ông lão Gon.
"Fel, Gon!"
Thấy ông Bartolomeo có vẻ khổ sở, tôi đành phải cản họ lại.

"Phù... Ngay cả cách điều khiển cũng hoàn hảo sao. Được rồi, tôi tin cậu. Nhưng làm ơn đấy, thật sự, thật sự mong cậu đấy."
Nghe lời khẩn cầu đó của ông Bartolomeo, tôi chỉ biết cười khổ.

『Hừm, còn có cả Sui nữa mà~』
『Đúng thế đấy. Dù không dám so với Fel hay Gon, nhưng tôi và Sui cũng mạnh lắm đấy nhé.』
Thấy chỉ toàn nói đến Fel và Gon, Dora-chan và Sui có vẻ hơi bất mãn.
『Dora-chan, Sui, chuyện đó ta biết rõ nhất mà.』
Tôi truyền âm cho chúng, rồi vỗ vỗ vào lưng Dora-chan đang ngồi trên vai và ôm lấy Sui.

Sau đó, tôi đưa thẻ hội cho ông Bartolomeo để hoàn tất thủ tục đăng ký thú khế ước cho ông lão Gon.
Và rồi...
"Sở hữu nhiều thú khế ước khủng thế này thì chắc chắn là đã phá đảo hầm ngục này rồi nhỉ? Cổ Long là boss tầng cuối à?"

Theo nghĩa nào đó thì đúng, nhưng chính xác thì không hẳn. Tôi kể cho ông Bartolomeo nghe chuyện đã phá đảo hầm ngục Brics, boss tầng cuối thực ra là Black Dragon, còn ông lão Gon chẳng qua là đột nhập vào hầm ngục để... ngủ.
"Thế mà ta lại chẳng hề hay biết gì khi có thứ kinh khủng như vậy lẻn vào..."
"À, chuyện ngài ấy vào hầm ngục hình như cũng gần 200 năm trước rồi ạ."

Sau đó, vì ông muốn nghe chuyện từ tầng 41 trở xuống, tôi đã kể cho ông về vùng hoang dã rộng lớn, vùng sa mạc, và cả thế giới bạc trắng giá rét.
Nếu được thì ông cũng muốn nghe về những tầng từ 40 trở lên mà tôi đã kể với Tristan, nhưng hồi đó ông đang bận vào hầm ngục giải cứu các mạo hiểm giả khác.
Nghe bảo công việc của ông Bartolomeo và Tristan được phân định rất rõ ràng: Tristan lo quản lý hội và mua bán vật phẩm rơi ra từ quái vật, còn ông Bartolomeo lo các yêu cầu, chỉ đạo mạo hiểm giả và những vấn đề trực tiếp liên quan đến họ.
Ông Bartolomeo bảo: "Tôi không làm được mấy việc giấy tờ phiền phức kiểu quản lý, nên ông ta lo cho thì cũng nhờ vậy."
Nhờ mỗi người phụ trách chuyên môn của mình mà Hội mạo hiểm giả Brics vận hành rất trơn tru.

Dù sao thì, sau khi giải thích xong từ tầng 41 đến tầng 47, ông Bartolomeo gục đầu thở dài.
"Thế này thì mạo hiểm giả bình thường làm sao mà phá đảo được..."
"Ơ, tôi thấy hơi khó chịu vì ông cứ nói như thể tôi là người không bình thường ấy."
"Thì cậu làm gì có chuyện bình thường! Sở hữu cả Fenrir lẫn Cổ Long mà bảo mình bình thường thì mấy mạo hiểm giả khác đấm cho giờ!"
À, xin lỗi ông.

"Haizz... Quái vật mạnh thì còn tránh né mà chiến đấu được, chứ độ rộng lớn của hầm ngục thì chịu chết. Vấn đề thực tế là cần bao nhiêu nước và thức ăn làm phao cứu sinh. Dù tổ đội 5 người tiêu chuẩn có may mắn sở hữu người có Item Box, cũng không đời nào đủ được. Một tầng thôi đã cần bao nhiêu cái túi ma thuật rồi? Tính đến chuyện phá đảo thì bao nhiêu cũng chẳng đủ. Chỉ riêng việc chuẩn bị thôi đã tốn số tiền khổng lồ rồi."
Chà, ông ấy nói thế thì cũng đúng thật.

"Thật là toàn những chuyện đau đầu."
Ông Bartolomeo khoanh tay nhíu mày. Hầm ngục Brics nổi tiếng là khó nhằn nên tập trung nhiều mạo hiểm giả cấp cao. Trong đó có không ít người đang nghiêm túc nhắm tới việc phá đảo, nếu tin tức này lan ra, họ sẽ đoán được là không thể và rút lui sang thành phố khác. Ông Bartolomeo đang lo ngại chuyện đó.
"Những kẻ nghiêm túc phá đảo đều là những mạo hiểm giả sung sức. Hội chúng tôi mà để mất hết đám người đó thì gay go lắm. Cơ mà, cũng chẳng thể giữ kín thông tin mãi. Về thông tin này, tôi sẽ bàn bạc với cấp trên để công bố vào lúc thích hợp. Trước đó, nếu có ai hỏi, cậu cứ lấp liếm cho tôi nhé."
"Vâng, nếu chỉ thế thì được ạ."

Sau đó, tôi nhận lại thẻ hội đã đăng ký cho ông lão Gon rồi mới được giải thoát.
Dù bảo vậy, nhưng ngày kia tôi lại phải đến đây lần nữa.
Khi tôi nhắc đến chuyện bán vật phẩm, ông Bartolomeo bảo chuyên môn đó là của Tristan. Dù nghe bảo mai ông ấy sẽ hồi phục, nhưng tôi vẫn muốn xác nhận lại danh sách đồ đạc, nên đã hẹn là ngày kia sẽ ghé qua.
Trong lúc đó, ông Bartolomeo sẽ giải thích lại hết cho Tristan.

"Giờ thì đến Hội thương nhân nào."
Phải tìm chỗ ở cho tối nay nữa.

◇　◇　◇　◇　◇

Trên đường đến Hội thương nhân, tôi lại phải ra sức gào lên: "Đây là thú khế ước của tôi! Không sao đâu ạ!" để dẹp đường.
Đến Hội thương nhân cũng lại náo loạn như cũ, nhưng sau khi trưng thẻ hội mạo hiểm giả ra và giải thích "đây là thú khế ước của tôi", cuối cùng mọi chuyện cũng êm xuôi.
Có mấy tay thương nhân gan dạ còn thầm thì: "Liệu có mua được dù chỉ một chiếc vảy của ngài ấy không nhỉ?", khiến tôi phải nể phục gan của họ khi dám nói câu đó ngay trước mặt ông lão Gon.

Sau đó, nhờ nhân viên Hội thương nhân tìm hộ một ngôi nhà đủ cho tất cả bọn tôi ở, tôi quyết định thuê ngay một căn dinh thự 18 phòng (LDK) rộng hơn căn lần trước.
Theo lời nhân viên, vì mỗi phòng đều rất rộng nên cực kỳ phù hợp với nhóm tôi. Giá thuê 1 tuần là 160 đồng vàng, nghe chừng đây là bất động sản vì giá quá cao mà mãi chẳng có người thuê.
Dù vậy, đối với chúng tôi, tìm được chỗ ở đã là may mắn lắm rồi. Nhân viên cứ nhắc đi nhắc lại là đừng làm hư hại bên trong nhé.
Trả tiền xong, nhận chìa khóa, chúng tôi lập tức tới căn dinh thự.
Thấy cả nhóm toàn những nhân vật "bặm trợn", tôi cũng chẳng nỡ nhờ nhân viên hội dẫn đường, chỉ hỏi địa chỉ rồi tự đi đến, nhưng mà...

"Chắc chắn là ở đây rồi đúng không?"
Đứng trước căn dinh thự sang trọng và to lớn đến mức tôi muốn thốt lên "Đây là lâu đài à?", miệng tôi cứ há hốc ra nhìn.
『Hừm. Cũng khá đấy chứ.』
Fel có vẻ hài lòng với ngôi nhà trông rất xa hoa này.
『Ồ, nhà này rộng và sang hơn lần trước nhỉ!』
Dora-chan cũng có vẻ vui mừng.
『Sân vườn cũng rộng hơn trước nữa!』
Sui cũng nhảy ra khỏi túi, nhảy tung tăng trên bãi cỏ rộng.
『Hô, thẩm mỹ của con người cũng không tệ. Một nơi ở đúng ý ta.』
Ông lão Gon cũng tỏ ra hài lòng y như Fel.

Vào bên trong, sự xa hoa càng lộ rõ. Sảnh lớn thênh thang, đèn chùm lộng lẫy, và cả cầu thang xoắn ốc được chạm khắc tinh xảo.
"Cái gì cũng sang quá làm mình thấy không thoải mái."
Có vẻ chỉ mình tôi nghĩ vậy, còn Fel, Dora-chan, Sui và ông lão Gon thì đã nhanh chân vào phòng khách rộng mênh mông và bắt đầu thư giãn rồi.
Tôi cười khổ nói với mọi người: "Thế thì mình vào bếp chuẩn bị bữa tối đây."

『Ồ, cuối cùng cũng đến lúc được ăn món gà rán nổi tiếng ngon lành rồi! Ta rất mong đợi đấy!』
Nghe giọng đầy phấn khích của ông lão Gon, tôi bước vào bếp.
"Úi chà, chỗ này cũng rộng thật."
Cái bếp ma đạo này không chỉ có 4 bếp mà tận 6 bếp nấu.
"Được rồi, ông lão Gon đặt kỳ vọng cao thế kia, phải chuẩn bị món gà rán thật cẩn thận mới được."
Vị thì vẫn như cũ, một loại sốt đậu nành và một loại sốt muối.
Tôi nghĩ hai loại tiêu chuẩn này ăn không bao giờ chán.
Tôi tràn đầy quyết tâm, chuẩn bị một lượng lớn gà rán, chủ yếu từ thịt Cockatrice.