"Sui, từ đây em có thể chở hai người họ đi không?"
"Dạ có ạ!"
Sui to lớn dần lên, đủ để chở cả hai anh em sinh đôi.
Hai tên đó ồn ào: "Ôi...", "Lớn thật đấy".

"Nào, lên đi."
"C-cái này á?"
Bị bảo cưỡi lên con slime, cả hai cũng không khỏi ngần ngại.
"Không sao đâu. Sui ngồi êm lắm, có tiếng tăm đàng hoàng đấy."
Nghe tôi nói vậy, cả hai mới run rẩy leo lên lưng Sui.
"Ồ, mềm thật."
"Poyo poyo quá."
"Được rồi, cả hai lên hết rồi nhỉ. Đi thôi."

Dĩ nhiên, tôi thì leo lên lưng Fel.
Fel và Sui chạy song song với nhau.
"Á đù, nhanh thế!"
"Yahoo! Chạy đi, tàu Slime ơi!"
Cứ tưởng vừa mới xuất phát là mọi chuyện ổn thỏa, ai ngờ hai tên ngốc đó lại dở chứng.
Hai thằng chóp bu trên lưng Sui cứ nhoài người ra ngoài hò hét sung sướng.
Tôi nhìn mà tim đập thình thịch, sợ bọn chúng ngã nhào xuống đất.
Đã thế Fel còn bồi thêm một câu: "Nếu chúng nó ngã thì cứ để kệ xác ở đó là xong chứ gì."

Dù sao thì, cũng không mất đến một tiếng, chúng tôi đã đến gần khu rừng phía đông nơi có tập quán của lũ Orc như lời chủ Guild đã nói.
"Từ đây phải đi bộ thôi."
"Ừm. Cẩn thận đừng để bị phát hiện. Cả các ngươi nữa đấy."
Fel liếc nhìn cặp song sinh ngốc nghếch mà nhắc nhở...
"Biết rồi mà, bọn này rõ rồi."
"Đúng đúng, bọn này dù sao cũng từng là mạo hiểm giả mà."
Vì từng là mạo hiểm giả hạng C nên có vẻ chúng cũng hiểu luật.
Chúng tôi tiến sâu vào trong rừng, nhắm thẳng về phía tập quán Orc.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Ở đó kìa..."
Tập quán Orc nằm trong một khoảng không gian trống trải giữa rừng.
Có lẽ lũ Orc đã phát quang khu vực này để dựng làng.
Vài túp lều tồi tàn được dựng lên. Chúng tôi nấp sau những thân cây, quan sát cái tập quán đó.

"Ừm. Số lượng khoảng 150 con. Qua cảm nhận thì không có Orc King."
Theo lời Fel thì không có Orc King. Nhưng mà, 150 con cơ à.
"Orc đúng là cái giống chỉ được cái đông thôi nhỉ."
Dora-chan thì thầm qua thần giao cách cảm khi nhìn thấy tập quán.
"Nhiều thật đấy~. Mình cứ 'bùm bùm' cho chúng bay màu hết được không anh chủ?"
Sui nhìn thấy tập quán Orc thì hừng hực khí thế.
"Thôi đợi đã nào, Sui. Lần này không phải chúng ta ra tay."
"Hể~?"
"Lần này chúng ta chỉ đứng xem thôi. Lát nữa chúng ta sẽ đi săn những con ma thú xứng tầm hơn."
"Orc thì bọn này cũng chẳng thèm đối đầu làm gì, nhưng thế thì ai sẽ là người dọn dẹp tập quán kia?"
"Phư ha ha ha ha, đó là việc của..."
Fel nhìn về phía hai tên ngốc song sinh.
Dora-chan và Sui cũng nhìn theo.

"Hử? Cái gì thế?"
"Sao mấy con thú khế ước của ông lại nhìn bọn tôi?"
"Tập quán Orc đó, các ngươi tự đi mà dọn dẹp lấy."
Bị nói vậy, hai tên sinh đôi ban đầu ngẩn người ra.
Sau một khoảng lặng dài...
"Hả?"
"Không không không, bảo bọn tôi tự làm á? Chỉ hai thằng này thì sao mà làm được!"
"Đúng đấy, ông nhìn số lượng Orc kìa. Đùa ác vừa thôi chứ!"
Không, tôi nghĩ đó không phải là đùa đâu.
Hóa ra kế hoạch của Fel là thế này sao. Nhưng mà, tại sao lại là hai đứa này nhỉ?

"Không phải đùa. Đi đi."
"Không không không, bảo là không thể mà. Ông muốn bọn tôi đi chết à?"
"Đúng đấy. Bảo hai thằng này lao vào chả khác nào bảo bọn tôi tự sát."
Bị Fel ép, hai tên song sinh cũng bắt đầu nổi quạu.
Thế nhưng...
"Đừng lo. Ta đã đặc biệt yểm ma pháp bảo hộ lên người các ngươi rồi. Sẽ không chết được đâu. Nếu vẫn còn từ chối thì..."
Fel nhe nanh, há cái miệng to đùng như muốn nuốt chửng cả hai đứa.
"Các ngươi muốn bị ta cắn chết, hay là đi dọn cái tập quán Orc kia? Chọn một trong hai đi."
Fel ép hai đứa vào thế đường cùng. Dưới áp lực khác hẳn ngày thường của Fel, cả hai bắt đầu sợ xanh mặt.
"Các ngươi, chọn cái nào đây?"
"...Đ-đã rõ! Bọn tôi đi là được chứ gì!"
"Đ-đi thì đi!"
Hai tên ngốc rút kiếm ra, lấy đà rồi khom người lén lút tiếp cận tập quán Orc.
Khi đã đủ gần...
"Khốn kiếp, làm thì làm!"
"Chết đi!"
Cả hai lao thẳng vào trong.

"Buh-hiiiiiii!"
Lũ Orc gào lên và vây lấy hai người họ.
"Xong!"
"Này thì!"
Hai tên chém giết lũ Orc đang ùa tới như chém chuối.
Tuy nhiên, có lẽ vì số lượng quá đông, dần dần những cú đấm và gậy gỗ của lũ Orc đã bắt đầu đập trúng người họ.
"Chậc, đông quá đấy! Này thì! Này thì!"
Luke né cú đập của gậy gỗ nhưng vẫn chém liên tiếp lũ Orc.
"Chết tiệt, chết tiệt, chết hết đi!"
Arvin cũng vừa đỡ những cú đấm của Orc vừa điên cuồng vung kiếm.
"Bugi-iiiiii!"
Làn sóng Orc thứ hai ập đến chỗ hai người họ.

"Này, hai đứa đó có ổn không thế?"
Nhìn vào trận chiến, dù thế nào thì trông họ cũng đang ở thế yếu.
"Ta đã yểm kết giới để chúng không chết rồi, nên không sao đâu."
Ông đấy, bảo là 'không chết' thôi chứ...
"Á!"
Luke lãnh trọn một cú đấm của Orc. Thấy vậy, Arvin hét lên "Thằng khốn này!" rồi chém vào con Orc vừa đấm Luke.
Lợi dụng sơ hở đó...
"Nguy hiểm!"
Một con Orc khác vung gậy đập vào lưng Arvin.
Đúng như Fel nói, nhờ có kết giới nên họ không bị thương nặng hay ngất xỉu, nhưng dư chấn vẫn làm mặt mày hai đứa méo xệch vì đau.

"N-nguy rồi! Phải cứu bọn nó thôi!"
"Đã bảo là không sao rồi mà. Đây là hình phạt dành cho bọn chúng đấy. Để chúng nó biết thế nào là lễ độ."
"Hả? Biết cái gì?"
"Dám cướp thức ăn của ta thì phải trả giá."
".........Hảaaaa?!"
"Vì bọn chúng đã dám cướp cơm bò bít tết của ta."
Ông... ông kìa...
Đúng là có chuyện đó thật, nhưng mà ông thù dai quá rồi đấy!
"Này, ông đang nói chuyện từ bao giờ thế? Chuyện đó mấy ngày trước rồi mà. Ông dai dẳng quá đấy."
"Hừ. Dám cướp thức ăn của ta, đúng ra tội này đáng chết vạn lần. Ta cho chúng chịu thế này là còn nhẹ đấy. Phải cảm ơn ta mới đúng."
Cảm ơn cái nỗi gì chứ. Đúng là cái câu 'hận thù vì miếng ăn sâu hơn biển cả' là dành cho ông đấy.
Mà này, hai thằng đó tơi tả hết rồi kìa!
"Thôi, kiểu gì cũng được, ông cứu chúng nó đi!"
"Hừ, ta đã bảo là không chết được mà. Với lại, nếu ngươi lo lắng đến thế thì tự mình đi mà cứu. Ừm, thế thì tốt đấy. Cũng là dịp để ngươi luyện tập mà."
"Hả?! Sao lại là tôi!"
"Vì mục đích rèn luyện của ngươi thôi. Với lại, ngươi chẳng có kỹ năng 'Phòng ngự tuyệt đối' mà thần ban cho đó sao? Chẳng có vấn đề gì đâu."
"Không không, vấn đề to đùng đấy nhé!"
Vấn đề to như cái nhà ấy! Nghĩ đến cảnh tôi bị tống vào cái đống đó xem!
Đúng là 'Phòng ngự tuyệt đối' có thể bảo vệ thể xác, nhưng tinh thần tôi chịu sao nổi!
"Đi đi."
Bịch---
"Này!"
Cái tên Fel này, ông dám dùng chân trước đẩy tôi!

"Buh-hi."
Chết tiệt, bị phát hiện rồi.
Một con Orc thấy tôi và gầm lên lao tới. Theo sau nó là vài con nữa.
"Khốn kiếp! Fel! Đợi đấy cho ta!"
Tôi rút cây thương Mythril từ túi đồ ra.
Chết tiệt, sao mình lại dính vào chuyện này cơ chứ!
Hô, hô, hô, bình tĩnh nào tôi ơi.
Trong hầm ngục mình cũng từng đối đầu với Orc vài lần rồi.
Không sao, không sao, phu~.
Được rồi.

"Buh-hiiii!"
"Xong!"
Tôi đâm xuyên tim con Orc lao thẳng đến từ phía chính diện.
Bịch---
Bên phải lại bị một con khác đấm trúng. Dù có 'Phòng ngự tuyệt đối' không đau, nhưng mà...
"Bị đấm thế này bực mình quá đấy! Này thì!"
Tôi cũng xiên luôn tim con Orc vừa đấm mình. Sau đó, cứ thế tôi chầm chậm đâm xuyên tim từng con một để kết liễu chúng.

"Phù..."
Vừa mới thở phào được một cái thì đợt Orc tiếp theo lại tràn tới.
"Pugi-iiii!"
"Chậc, lũ này chỉ được cái đông. Được thôi, Stone Bullet, Stone Bullet, Stone Bullet!"
Hyun, hyun, hyun, những hòn đá nhỏ bắn ra như đạn súng máy.
"Buh-hi?!"
Level tăng lên, sức mạnh ma pháp cũng tăng theo, những viên đá xuyên thủng lũ Orc như đạn thật. Chỉ còn lại một con cuối cùng.
"Này thì!"
Tôi dùng thương đâm một nhát vào ngực nó.
"Phù... không phải lúc để đứng nghỉ. Phải đi cứu cặp song sinh thôi!"
Tôi vội vã chạy đến chỗ hai tên đó đang bị lũ Orc vây quanh.
"Này, hai người cố lên! Số lượng giảm đi nhiều rồi! Chỉ một chút nữa thôi!"
Nhờ hai đứa cũng nỗ lực chiến đấu nên số lượng Orc đã giảm đi một nửa so với ban đầu.
"Ông Mukoda!"
"Cố lên chút nữa!"
"Rõ!"
Nhìn thấy tôi, cặp song sinh như được tiếp thêm sức mạnh, gồng mình lên chém giết lũ Orc.
"Khốn kiếp, không chết ở đây được!"
"Đúng rồi! Phải sống sót trở về!"
Cả hai người đều đầy vết thương. Fel bảo yểm kết giới để không chết, nhưng rốt cuộc thì nó chỉ giúp không bị thương chí mạng thôi.
Dẫu vậy, hai đứa vẫn tuyệt vọng vung kiếm. Tôi cũng tham gia vào để giảm số lượng lũ Orc xuống.

...
...
"Xong! Xong! Xong!"
"Buh, buh-hi..."
"Cuối cùng... cũng xong..."
Tôi đã kết liễu được con Orc General lì lợm nhất. Không biết chúng tôi đã chiến đấu bao lâu nữa.
Cả hai đứa kia đều đã ngã gục. Dù không có vết thương chí mạng nhưng cả người đầy máu và hơi thở đứt quãng. Tôi cũng không còn sức để nhúc nhích nữa.

"Cuối cùng cũng xong à."
Fel, Dora-chan và Sui tiến đến chỗ chúng tôi.
"Không phải là 'cuối cùng cũng xong' đâu. Ông giúp một tay thì đã tốt hơn rồi."
"Vì thấy lâu quá nên em với Sui định giúp mà."
"Đúng thế ạ! Nhưng mà chú Fel cứ bảo không được ạ."
"Hừ, tất nhiên rồi. Nếu ta nhúng tay vào thì đâu còn là hình phạt nữa."
Gừ gừ, tên Fel này... Nếu Dora-chan và Sui giúp thì đã kết thúc nhanh hơn rồi. Nhưng mà giờ nói gì cũng vô ích.

"Đây, làm ơn thu dọn đống Orc này giúp tôi với. Tôi hết sức rồi."
Tôi đưa túi phép cho Fel, bắt ông ấy thu dọn đống xác Orc.
"Thôi được. Dora, Sui, giúp đi."
"Haizz, đành vậy."
"Chỉ cần gom đống lợn này lại đúng không ạ?"
Fel và mọi người bắt đầu thu dọn xác Orc.

"Này, hai người có sao không?"
"C-cũng... vẫn còn sống..."
"T-tôi cũng thế..."
"Uống cái này đi."
Tôi lấy từ túi đồ ra lọ Potion cao cấp do Sui đặc chế đưa cho hai đứa.
"Potion... cứu mạng quá..."
"Ông Mukoda, cảm ơn ông..."
Hai đứa chậm rãi uống cạn lọ Potion. Một lúc sau, vết thương lành lại và cả hai ngồi dậy.
"Phù~, cũng qua được rồi."
"Ừ, may mà vẫn sống sót."
"Cũng nhờ ông Mukoda tới cứu đấy."
"Đúng thật, không có ông Mukoda thì tiêu đời rồi."
"Ông Mukoda, cảm ơn ông."
Hiếm khi thấy hai tên ngốc này ngoan ngoãn thế. Mà nghĩ lại tình thế ngàn cân treo sợi tóc đó thì thái độ thế cũng đúng thôi.
"Nghe các cậu nói vậy, tôi thấy cũng đáng công lao mình nhảy vào."
"Mà này, ngài Fel thật là ác độc."
"Đúng thế. Bảo bọn này tự lao vào chiến đấu..."
"À, chuyện đó ấy à. Theo Fel thì đó là hình phạt đấy."
"Hình phạt?"
Thấy hai đứa thắc mắc, tôi kể lại chuyện chúng nó cướp bát cơm bò bít tết của Fel vài ngày trước.
"Hả? Nhưng lúc đó bọn tôi xin lỗi rồi mà."
"Ừ, hơn nữa ông còn làm bát khác đưa cho ổng mà."
"Thì đúng là vậy, nhưng với Fel thì việc cướp thức ăn của ổng là không thể tha thứ được. Ổng bảo: 'Cướp thức ăn của ta là hành động đáng chết vạn lần'."
Nghe vậy, hai đứa đứng hình, hồn bay phách lạc.
"B-bọn mình suýt chết chỉ vì miếng ăn sao..."
"Chỉ vì đồ ăn..."
"Biết là các cậu thấy thế nào rồi đấy, nhưng mà 'hận thù vì miếng ăn' đáng sợ lắm. Từ giờ đừng bao giờ cướp thức ăn của Fel nữa nhé."
Nghe tôi dặn, cả hai gật đầu liên tục. Không cần Fel phải dạy bảo, tôi tin từ nay về sau, dù là tên ngốc đến đâu thì chúng cũng chẳng dám đụng vào đồ của Fel nữa.

Mà thôi, mệt quá rồi.
Tôi nghĩ lại, vụ này đúng là tôi bị vạ lây mà.
Chết tiệt thật.

< Bài học >
Người nào cướp thức ăn của Fel thì đáng chết vạn lần.
Vì vậy, tuyệt đối không được đụng vào thức ăn của Fel.