"Để quý khách đợi lâu rồi."
Adriano-san và Ruslan-san nói rồi bước vào phòng.
"Vậy thì, về những món đồ mà chúng tôi muốn thu mua..."

Adriano-san đưa ra danh sách những món muốn mua lại, bao gồm: hồng ngọc (hạt nhỏ), ngọc lục bảo (hạt nhỏ), ngọc xanh biển (hạt nhỏ), ngọc hồng lựu (hạt nhỏ), thạch anh tím (hạt nhỏ) x2, đá peridot (hạt nhỏ), thỏi vàng, đá hoàng ngọc hoàng gia (Imperial Topaz - hạt trung), kim cương (hạt lớn), kim cương (hạt trung) x2, kim cương (hạt nhỏ) x2, và một chiếc nhẫn kim cương.

Nhìn thấy lượng kim cương nhiều thế này, có thể thấy kim cương cũng rất được ưa chuộng ở thế giới này.
Dẫu vậy, có vẻ như họ vẫn chưa dám đụng tới viên kim cương vàng (Yellow Diamond) nhỉ.

"Chúng tôi muốn thu mua những món này, không biết quý khách thấy sao?"
Tôi bảo rằng không vấn đề gì, thế là Adriano-san bắt đầu giải thích về giá cả.

"Hồng ngọc (nhỏ) là 180 đồng vàng, ngọc lục bảo (nhỏ) 170 đồng vàng, ngọc xanh biển (nhỏ) 140 đồng vàng, ngọc hồng lựu (nhỏ) 120 đồng vàng, hai viên thạch anh tím (nhỏ) mỗi viên 80 đồng vàng là 160 đồng vàng, peridot (nhỏ) 110 đồng vàng, thỏi vàng 300 đồng vàng, hoàng ngọc hoàng gia (trung) 1600 đồng vàng, kim cương (lớn) 1500 đồng vàng, hai viên kim cương (trung) mỗi viên 750 đồng vàng là 1500 đồng vàng, hai viên kim cương (nhỏ) mỗi viên 500 đồng vàng là 1000 đồng vàng, và chiếc nhẫn kim cương 680 đồng vàng. Tổng cộng là 7460 đồng vàng. Ngài thấy mức giá này thế nào ạ?"

...Chà, đá quý thật là đáng sợ.
Hóa ra ở thế giới này chúng cũng được định giá cao như vậy.
7460 đồng vàng đấy.
Ghê thật...

"Vâng, được ạ, tôi đồng..."
"Xin hãy đợi một chút."
Ngay khi tôi định nói đồng ý, Ugor-san đã chen vào.

"Về mức giá thu mua lúc nãy, làm thế nào tôi cũng thấy giá của viên hoàng ngọc hoàng gia và đám kim cương này quá thấp. Tôi cũng đang làm Phó hội trưởng Hội mạo hiểm giả, nên để mở rộng kiến thức, tôi luôn chú ý quan sát và lắng nghe mọi thứ. Trong đó, tôi cũng từng nghe về hoàng ngọc hoàng gia. Chẳng phải hoàng ngọc hoàng gia còn được gọi là 'viên đá huyền ảo' và rất được giới sưu tầm đá quý trân trọng sao? Hơn nữa, ai cũng biết đá quý càng lớn thì giá trị càng cao. Món 'đá huyền ảo' với kích thước này mà giá 1600 đồng vàng thì chẳng phải quá kỳ lạ sao? Cả giá kim cương cũng vậy. Kim cương là loại đá cực kỳ được ưa chuộng và nơi nào cũng khan hàng, ngài phải tính đến yếu tố đó chứ. Vả lại, đây còn là kim cương chất lượng cao khai thác từ hầm ngục, vậy mà giá tổng thể quá thấp. Đặc biệt là viên kim cương lớn kia. Tôi từng biết một viên kim cương cùng kích cỡ, nhưng không phải từ hầm ngục, đã được giao dịch với giá khoảng 1500 đồng vàng. Xét đến việc đây là kim cương chất lượng cao từ hầm ngục, cái giá 1500 đồng vàng là không thể chấp nhận được. Như thế này thì chẳng ra sao cả."

Ồ, vậy sao?
Thật may là có Ugor-san ở đây.
Dù nói ra hơi kỳ, nhưng nếu là Erland-san thì có lẽ đã không thế này rồi.
Tôi chẳng biết gì về giá trị đá quý cả, nếu không có Ugor-san, chắc tôi đã gật đầu đồng ý luôn rồi.

"Mukoda-san, ngài cũng không nhất thiết phải bán đá quý ngay lúc này đúng không?"
Ugor-san gợi ý, tôi liền gật đầu.
Dù sao thì tôi cũng chẳng thiếu tiền.
Không có lý do gì bắt buộc phải đổi ra tiền ngay.

"Nếu vậy, vẫn còn cách đem đi bán ở Hội mạo hiểm giả các thị trấn khác mà. Mukoda-sama là mạo hiểm giả, đó mới là cách làm đúng đắn, chẳng phải làm vậy sẽ tốt hơn sao?"

Quả thật, đó cũng là một lựa chọn.

"Xin hãy đợi đã. Mukoda-sama nói là mạo hiểm giả, nhưng nếu tôi nhớ không lầm, ngài cũng đã đăng ký với Hội thương nhân mà nhỉ?"
Adriano-san nói vậy. Ugor-san nghe tin tôi đăng ký cả ở Hội thương nhân thì hơi ngạc nhiên.
Nhưng này Adriano-san, chuyện tôi đăng ký Hội thương nhân thì có liên quan gì chứ?
Chẳng lẽ ý ông là vì tôi đăng ký Hội thương nhân nên phải chấp nhận giá này sao?
Thế thì khôn lỏi quá đấy.
Tôi không thiếu tiền thật, nhưng nghe Ugor-san phân tích xong, tôi bắt đầu thấy như mình suýt bị lừa rồi.

"Đúng là tôi có đăng ký ở Hội thương nhân, nhưng chỉ là hạng Iron thôi. Tôi vốn thạo nấu nướng một chút nên định bụng nếu được thì mở quán hàng rong, nhưng giờ thú nuôi cũng nhiều thêm nên tôi hoạt động chủ yếu với tư cách mạo hiểm giả. Biết đâu lần gia hạn tới, tôi chẳng đăng ký lại bên Hội thương nhân nữa đâu."
Tôi tung đòn hỗ trợ Ugor-san một chút.
Thực tế thì dạo này nhờ có Fel và mọi người, tôi đã hoạt động chủ yếu ở Hội mạo hiểm giả rồi.
Nói đi cũng phải nói lại, tôi nợ Hội mạo hiểm giả nhiều ân tình hơn.

"Ngài nghe rồi đấy. Nếu đối xử với một mạo hiểm giả bằng thái độ xem thường như vậy, chúng tôi cũng phải cân nhắc lại về những giao dịch trong tương lai đấy."
Ugor-san nở nụ cười nói, đối diện là Adriano-san cũng đang mỉm cười, cả hai nhìn chằm chằm vào nhau.
Giữa hai người họ dường như đang tóe ra những tia lửa vô hình.
Tuy nhiên, lần này có vẻ phần thắng thuộc về Adriano-san vì anh ta đuối lý hơn.
Adriano-san nói "Xin đợi một lát" rồi quay sang thì thầm với Ruslan-san.

"Hừm. Thất lễ quá. Về mức giá thu mua đã đề cập, tôi xin phép được điều chỉnh lại một chút. Hoàng ngọc hoàng gia là 2100 đồng vàng, kim cương (lớn) 2000 đồng vàng, hai viên kim cương (trung) mỗi viên 1000 đồng vàng là 2000 đồng vàng, hai viên kim cương (nhỏ) mỗi viên 700 đồng vàng là 1400 đồng vàng, và chiếc nhẫn kim cương điều chỉnh lên 800 đồng vàng. Tổng cộng là 9480 đồng vàng, ngài thấy thế nào ạ?"

Ồ, tăng giá đáng kể luôn kìa.
Thế này ổn chưa nhỉ?
Tôi liếc nhìn Ugor-san, ông ấy gật đầu mạnh mẽ.
À, có vẻ ổn rồi.

"Vâng, vậy chốt mức giá đó đi."
Nói xong, Adriano-san thở phào nhẹ nhõm.

"Về phần thanh toán, vì số tiền khá lớn, chúng tôi xin phép thanh toán bằng Bạch kim tệ và Đại kim tệ, không biết có được không ạ?"
"Vâng, không vấn đề gì."
Ngay khi tôi nói vậy, Adriano-san liền đứng dậy.
À mà nhắc mới nhớ, tôi chưa từng thấy Bạch kim tệ bao giờ.
Khi Adriano-san quay lại, trên khay anh ta cầm là những đồng tiền đang tỏa ánh sáng xanh trắng.

"Đây là 94 Bạch kim tệ và 8 Đại kim tệ, tổng tương đương 9480 đồng vàng. Mời ngài kiểm tra ạ."
Bạch kim tệ hình như là tiền làm bằng Mithril thì phải.
1, 2, 3... (lược bỏ)... 94 đồng, cộng thêm 8 Đại kim tệ nữa.
"Vâng, không nhầm lẫn gì. Vậy, xin gửi ngài..."
Tôi nhận tiền thanh toán và đưa chỗ đá quý đã định bán cho họ.
"Vâng, chính xác rồi ạ."
Ruslan-san nhận lấy chỗ đá quý rồi rời phòng. Nhanh thật.

"Cảm ơn ngài vì một giao dịch tốt đẹp." Adriano-san nói.
"Tôi cũng vậy."
Tôi đáp lại rồi cùng Ugor-san định rời đi thì bị Adriano-san gọi lại.

"Mukoda-sama, ngài đã đăng ký Hội thương nhân lại còn giỏi nấu nướng, tôi có một việc muốn nhờ ngài hiến kế..."
Ơ, chuyện gì thế nhỉ...