Sột soạt——.
Tiếng cành cây rung chuyển làm tôi giật bắn mình, quay phắt lại về phía phát ra âm thanh.
“Gì thế, tưởng gì, chỉ là do gió thôi à...”

Tôi đang trong lúc cao trào nấu nướng.
Rốt cuộc, tôi đã quyết định ở lại bãi đất trống nơi cả nhóm hạ cánh ban đầu để nấu bữa tối cho mọi người.
Tôi được bao bọc bởi hai lớp kết giới: một của Fel và một của ông cụ Gon, người cũng sử dụng được ma pháp kết giới.
Fel và ông cụ Gon đã đảm bảo với tôi rằng "với cái này thì dù có gặp Behemoth cũng không sao đâu".
Nên chắc là không sao thật, có lẽ vậy.
Tôi tin tưởng vào hai người, Fel, ông cụ Gon.

Tóm lại là, sau khi giăng kết giới xong, bộ tứ Fel, ông cụ Gon, Dora-chan và Sui đã kéo nhau đi săn.
Lúc đầu tôi cũng lưỡng lự vì chẳng muốn ở lại đây một mình, nhưng Fel cứ lấy cớ này nọ như kiểu: “Ngươi ở lại làm cơm chờ bọn ta thì khi về bọn ta có thể ăn ngay mà”, hay “Có ngươi ở đó bọn ta không tung toàn lực được”.
Tuy không nói thẳng ra là vì họ quan tâm, nhưng nghe đến mức đó thì tôi cũng tự hiểu được.
Thực ra là họ muốn nói tôi là gánh nặng chứ gì.
Nếu đã đến mức đó rồi thì thà nói thẳng ra còn dễ chịu hơn.
Đừng có kiểu quan tâm như thế, làm tôi buồn lắm đấy!
Chính vì chuyện đó, tôi đã chủ động nói: “Tôi đợi ở đây nhé”.
Vì dù sao, nếu đã là gánh nặng thì có cố đi theo cũng chẳng ích gì.
Nghe tôi đề nghị thế, họ hớn hở xuất phát đi săn ngay lập tức.
Nhanh thật đấy, thề luôn.

Thế là, tôi chỉ có một mình.
Nhưng mà...
“Guaaaa...”
Tiếng gầm rú của thứ gì đó vọng lại từ đằng xa.
Âm thanh ấy lại làm tôi giật thót.
Ở một mình trong tình huống này, chỉ cần một tiếng động nhỏ cũng đủ làm tôi run rẩy.
“B-bình tĩnh nào tôi ơi. Fel với ông cụ Gon đã bảo kết giới này chẳng sợ gì cả rồi cơ mà.”
Tôi tự nhủ để trấn an bản thân.
“Phù~. Tập trung nấu nướng đi, đừng bận tâm nữa.”

Món đang làm là thịt viên.
Dạo trước tôi đã nhờ Sui giúp xay được rất nhiều thịt mà.
Tôi định làm món thịt viên sốt chua ngọt làm món chính, và làm thêm cả súp thịt viên nữa.
Trong bát, tôi đã cho thịt heo Dungeon băm nhỏ, hành tây băm, trứng, vụn bánh mì, rượu, dầu mè, gừng nạo (loại đóng tuýp), nước tương, muối và tiêu vào để trộn.
Tôi cố ổn định tâm trí để làm tiếp.
Trộn thật đều hỗn hợp trong bát cho đến khi nó bắt đầu kết dính lại.
Tôi cứ thế vô thức nhào nặn.
“Được rồi, thế này là ổn.”

Sau khi có nhân thịt viên, việc còn lại là viên thành những viên vừa ăn.
Vì khi chiên dầu nó sẽ co lại một chút nên tôi cứ viên to hơn dự tính một tí.
Viên xong hết rồi thì đem chiên ngập dầu cho đến khi vàng ruộm.
“Ừm, ngon đấy, ngon đấy.”
Trên khay có lót giấy thấm dầu là những viên thịt đã được chiên vàng ươm đẹp mắt.
Tôi cứ thế tiếp tục chiên hết mẻ này đến mẻ khác.
Phải nấu số lượng lớn mới đủ cho Fel và mọi người ăn.
Tôi cứ thế liên tục chiên hết đống thịt viên này.
“Phù, thế là xong.”

Chiên xong thịt thì đến lượt làm sốt chua ngọt.
Cho nước, tương cà, giấm, nước tương, đường, rượu, mirin, tinh bột vào chảo rồi đun cho đến khi sốt hơi sệt lại.
Sau đó, cho thịt viên vào chảo, đổ nước sốt sền sệt lên rồi đảo thật đều cho sốt thấm đẫm từng viên thịt.
Tôi xếp rau xà lách lên đĩa, cho thịt viên sốt chua ngọt lên trên, cuối cùng rắc thêm ít hạt mè trắng.
“Thịt viên sốt chua ngọt hoàn thành!”
Tôi thử nếm một viên.
“Nóng quá, phì phì, hự... Ngon thật! Lớp vỏ giòn rụm bên ngoài và phần nhân mềm mịn bên trong, kết hợp với sốt chua ngọt đậm đà thật không thể cưỡng lại.”

Đang phân vân không biết có nên ăn thêm viên nữa không thì một tiếng gầm chói tai bao trùm lấy không gian.
“Gruooooo!”
Tôi giật mình quay lại thì...
Một thân hình khổng lồ quen thuộc đang ủi đổ cây cối và xông thẳng vào bãi đất trống.
“B-B-Behemoth áaaaa!”

Mặc kệ tôi đang hoảng loạn, con Behemoth đã khóa mục tiêu vào tôi, tạo nên những cơn địa chấn khi nó lao thẳng về phía tôi.
“Ê, đợi, đợi đã, đợi chút, đừng qua đây!”
Tôi bỏ lại cái bếp ma đạo quan trọng, định chạy trốn nhưng con Behemoth dù thân hình đồ sộ lại có tốc độ kinh khủng, nó đuổi kịp tôi ngay lập tức.
“Gruaaa!”
Tiếp đó, cái chân trước to tướng của nó giáng xuống đầu tôi.
Sẽ bị nghiền nát mất...
Trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc, tôi nhắm nghiền mắt lại.
............ Ủa?
Chẳng có chấn động gì cả.
Nghĩ lại thì, nếu bị cái thứ đó giẫm lên thì chắc chắn chết ngay lập tức, vậy mà tôi vẫn còn ý thức.
Tôi run rẩy mở mắt ra, một bóng đen che khuất tầm nhìn từ phía trên.
Nhìn lên, tôi thấy lòng bàn chân đen ngòm của Behemoth.
“Nhờ vào kết giới của Fel và ông cụ Gon sao! C-cứu được rồi!”
Vừa mới thở phào nhẹ nhõm thì...
Có vẻ như Behemoth tức giận vì không giẫm nát được tôi, nó liên tục giơ chân trước lên rồi dậm xuống.
“Gruooooo!”
Bịch, bịch, bịch, bịch——.
“Này, dừng lại đi!”
Bịch, bịch, bịch, bịch, bịch, bịch, bịch, bịch——.
“Từ bỏ đi cho tôi nhờ! Mà này, độ bền của cái kết giới này có ổn không đấy?”
Dù nhờ kết giới mà sống sót, nhưng sự tấn công dai dẳng của Behemoth làm tôi bắt đầu lo lắng về độ bền của nó.
“Trời ạ, bỏ cuộc rồi đi chỗ khác chơi đi!”

Không biết có phải nguyện cầu của tôi linh nghiệm không, con Behemoth dừng đòn tấn công giẫm đạp.
“Thế này thì lại chuyển sang cắn à!”
Cái miệng to lớn với những chiếc răng nanh sắc nhọn của nó đang áp sát.
Tuy nhiên, nó cũng bị chặn lại bởi kết giới của Fel và ông cụ Gon.
Con Behemoth cứ thế tìm cách cắn xé tôi từ mọi phía.
“Grừ grừ grừ...”
Nó nhìn tôi đầy căm tức.
“Biến đi chỗ khác, biến đi chỗ khác, làm ơn biến đi nhanh lên. Mọi người ơi, về nhanh lên đi mà~”
Tôi thấp thỏm không biết kết giới bao giờ sẽ vỡ, chỉ biết nhìn chằm chằm chờ con quái vật rời đi.
Nhưng nguyện vọng của tôi lại tan thành mây khói, mục tiêu tiếp theo của con Behemoth lại là đống thịt viên khổng lồ đặt trên bàn làm việc cạnh bếp ma đạo.
Nó bước thình thịch tới đó, ngốn nghiến sạch sành sanh đống thịt viên cùng với cả khay và đĩa.
Và, cứ tưởng ăn xong nó sẽ đi, ai ngờ nó lại nổi hứng, gặm luôn cả nồi dầu và nồi sốt chua ngọt trên bếp ma đạo.
“Áaaa! Dừng lại ngay! Răng mi va vào bếp ma đạo của ta kìa!”
Cái bếp ma đạo quý giá của tôi sắp hỏng mất!
‘Fel, ông cụ Gon, Dora-chan, Sui, tất cả về nhanh lên!!!’
Tôi phát niệm thoại tới tất cả mọi người, dù chẳng biết họ đang ở đâu hay liệu có nhận được không.
Trong lúc đó, con Behemoth cứ làm càn, nó còn nuốt chửng cả nguyên liệu súp thịt viên mà tôi đang chuẩn bị, rồi vét sạch mọi lọ gia vị tôi bày ra.
Cái bếp ma đạo thì biến dạng hoàn toàn, bị nó hất văng ra phía sau.
Nhìn cảnh tượng tan hoang, tôi bắt đầu nổi khùng.
“Đồ con Behemoth khốn khiếp này!”
Tôi rút cây thương Mythril mà Sui làm tặng từ trong Item Box ra rồi đâm nó.
“Khốn thật, sao da nó cứng thế!”
Dù là thương Mythril sắc bén nhưng vẫn bị lớp da dày cứng của Behemoth chặn lại, lưỡi thương không thể đâm sâu hơn.
“Này thì cứng, này thì cứng này!”
Tôi cố đâm hàng chục lần nhưng vẫn vô ích.
Con Behemoth như đang chế nhạo tôi, nó vung tay tát thẳng vào tôi.
“Hự!”
Tôi bị hất văng ra xa mấy chục mét, lăn lộn mấy vòng mới dừng lại được.
“C-chết tiệt...”
“Grua!”
“Gì, tới rồi à!”
Con Behemoth đã đứng ngay trước mặt, nó lấy chân lăn tôi như quả bóng như muốn bảo "mang thêm đồ ăn ra đây".
“Làm ơn, chỉ cần mi biến đi cho khuất mắt ta là được rồi!”
Nhờ kết giới của Fel và ông cụ Gon nên tôi không bị thương, nhưng nhìn cảnh thịt viên mới nấu bị ăn sạch, bếp ma đạo bị phá hủy, kẻ thủ ác là Behemoth cứ thế làm loạn, tôi chỉ biết cầu nguyện trong vô vọng rằng nó hãy đi mau.

Cứ thế bị nó giày vò một lúc.
Đột nhiên, con Behemoth dừng lại.
Nó quay đầu chạy biến vào trong rừng.
“C-cái gì vậy chứ?”
Tôi thở phào nhẹ nhõm khi thấy nó rời đi, rồi lại rũ vai nhìn cảnh tượng tan hoang một lần nữa.
“Trời ạ, giờ biết làm sao đây.”
Nấu lại thì vẫn được, nhưng cái bếp ma đạo đã hỏng bét thế kia thì chịu chết.
“Đến mức này thì chắc chẳng sửa nổi nữa rồi...”
Đó là cái bếp mà tôi đã yêu quý và sử dụng lâu nay mà.

Đúng lúc tôi đang chán nản thì Fel và cả nhóm trở về.
‘Nhận được niệm thoại của ngươi bảo về nhanh nên ta đã chở ông cụ Gon về đây... rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế này?’
Fel và mọi người kinh ngạc trước cảnh tượng cái bếp ma đạo biến dạng.
“Behemoth đấy, là Behemoth.”
Tôi kể cho mọi người nghe chuyện trong lúc chuẩn bị bữa tối thì Behemoth xuất hiện và làm loạn.
“May là bản thân tôi nhờ kết giới của Fel và ông cụ Gon nên không sao cả.”
‘Tất nhiên rồi. Đó là kết giới kép của ta và ông cụ Gon đấy. Làm gì có chuyện bị con Behemoth cùi bắp đó phá vỡ được.’
‘Ừm. Nếu có thể phá được kết giới đó thì chỉ có thể là người đã giăng nó như ta thôi.’
“Nhưng thịt viên tối nay bị nó ăn sạch rồi, cả cái bếp ma đạo cũng hỏng nốt.”
‘Cái gì?! Nó dám ăn bữa tối của bọn ta sao!’
“Vâng, Behemoth đấy.”
‘Khốn kiếp... Dám ăn cơm của bọn ta, ta tuyệt đối không tha!’
‘Ừm. Dám tự tiện ăn bữa tối của ta, tội đó đáng chết vạn lần.’
‘Bực thật. Giết nó luôn đi.’
‘Này, Fel, Dora, Sui có vẻ vẫn chưa hiểu lắm nhỉ. Tóm lại, ngày mai chúng ta đi săn Behemoth thôi.’
‘Tất nhiên rồi, ông cụ Gon. Cần phải cho nó biết hậu quả của việc dám cướp đồ của chúng ta.’
‘Ha ha ha, nói đúng lắm. Để bọn ta cho nó thấy nếu dám coi thường chúng ta thì sẽ có kết cục ra sao.’
Fel, ông cụ Gon và Dora-chan mỉm cười đầy nguy hiểm.
Mọi người ơi, đáng sợ quá đấy.
Nhưng mà, tôi cũng hận con Behemoth đó lắm nên sẽ không ngăn đâu.
Haizz, mệt thật sự.
Khi thấy mọi người về rồi, sự an tâm khiến cơn mệt mỏi ập đến.

‘Này này, chủ nhân ơi, không sao chứ?’
Sui lại gần khi tôi đang ngồi bệt xuống đất vì kiệt sức.
“À, không sao đâu. Chỉ là hơi mệt chút thôi.”
‘Cái đó, Sui đói bụng rồi~’
“Ừ, xin lỗi nhé. Anh đã chuẩn bị bữa tối rồi nhưng bị Behemoth ăn sạch mất tiêu. Nên là, tối nay ăn bánh mì ngọt nhé.”
Tôi mở Net Super, mua một đống bánh ngọt.
‘Ê~, Sui thích đồ ngọt, nhưng mà tối nay muốn ăn thịt cơ~’
“Xin lỗi Sui nhé. Ngày mai về nhà anh sẽ làm bù đống thịt viên hồi nãy cho, nên hôm nay ráng chịu chút nha.”
‘Hứ~’
‘Đừng giận dỗi, Sui. Là tại con Behemoth dám ăn tối của chúng ta đấy. Ngày mai chúng ta sẽ đi hạ gục nó.’
‘Behemoth dám ăn tối của Sui là Behemoth hư! Behemoth hư phải bị Sui phun phun cho tan xác thôi!’
Sui cũng đầy khí thế, muốn đi xử lý Behemoth.
“Đúng rồi, ngày mai tôi cũng đi theo.”
‘Hửm, ngươi đi theo à?’
“Hơi sợ thật nhưng vẫn phải đi. Vì nó dám làm hỏng cái bếp ma đạo quan trọng của tôi mà. Không chém nó ít nhất một nhát thì cơn giận này không nguôi được.”
Thế là tôi quyết định cùng cả nhóm đi săn Behemoth vào ngày mai. Chúng tôi ăn ngấu nghiến đống bánh mì ngọt – món ăn đã lâu không dùng – làm bữa tối rồi chìm vào giấc ngủ để chuẩn bị cho ngày mai.