Liệu mình có thể đi lấy chỗ bánh mì đã đặt ở trại trẻ mồ côi vào chiều mai, rồi sáng ngày kia xuất phát đến thành phố Kari-lina được không nhỉ.
　Ăn tối xong xuôi, tôi nhấp một ngụm cà phê, thả lỏng người và nghĩ ngợi như vậy.
　Còn bọn Fer thì...
『Ừm, quả nhiên cái thứ trắng trắng này ngon thật đấy』
『Đúng là nó đây rồi! Pudding là nhất~』
『Bánh ngọt, món nào cũng ngon hết~』
　Chúng đang mải mê với món tráng miệng sau bữa tối.
　Thực ra, tôi cũng đã mua phần cho mình.
　Dạo này đang có hội chợ mùa thu, chợt nghĩ không biết ở Nhật giờ đã vào thu chưa nhỉ, rồi đập vào mắt tôi là món Mont Blanc, thế là tôi không kìm được mà muốn thưởng thức hương vị mùa thu.
　Tôi vừa nhấp cà phê vừa cắn một miếng Mont Blanc.
　Ừm, ngon thật.
　Phần kem hạt dẻ này thực sự rất tuyệt. Nó giữ trọn được hương vị hạt dẻ mà không hề quá ngọt, rất hợp với cà phê.
　Vừa ăn bánh, tôi vừa nghĩ thầm rằng ngày kia là phải chia tay thành phố này rồi sao...
「Ủa? Mình quên cái gì rồi thì phải...」
　Là cái gì nhỉ... À!
　Nhớ ra rồi!
　Là mấy vị thần, chính là các vị thần ấy.
　Cũng gần một tháng kể từ lần dâng lễ vật trước rồi.
　Chắc giờ họ cũng đang sốt ruột lắm đây.
　Hay là trước khi đi ngủ, mình cứ hỏi trước xem họ muốn gì nhỉ.
　Rồi ngày mai, trong lúc rảnh rỗi chờ đến chiều đi trại trẻ mồ côi thì chuẩn bị sẵn luôn.

◇　◇　◇　◇　◇

「Mọi người có ở đó không ạ~」
　Tôi vừa gọi lên thì nghe thấy tiếng bước chân thình thịch của rất nhiều người.
『Cuối cùng, cuối cùng cũng... Ta đã chờ đợi mòn mỏi rồi đây!』
『Ta cũng chờ mãi đó nha~』
『Này, ta cũng chờ đây này!』
『...Chờ』
『Whisky, là whisky đó!』
『Chà, chờ mãi mới thấy!』
　Có vẻ như một số người đang ở trong tình trạng khá là cấp bách nhỉ.
「À thì, hôm nay tôi chỉ hỏi trước yêu cầu thôi nhé. Ngày mai ban ngày tôi sẽ chuẩn bị, rồi tối sẽ dâng lên cho mọi người」
『D, dạ hảaaa?』
『Đồ ngốc này, Ninnril-chan à』
『Chuẩn luôn. Mà này, chẳng phải tại kế hoạch không có mà cứ nhận được bao nhiêu là ăn sạch hết bấy nhiêu nên mới ra nông nỗi này à?』
『...Tự làm tự chịu』
『Chà, nếu nói vậy thì kẻ thích rượu đằng kia cũng chẳng khác gì đâu』
『Hừ... dù không thể phản bác, nhưng bị đánh đồng với tên ngốc này đúng là nỗi nhục nhã mà』
『Đừng có so ta với Ninnril, kẻ ăn sạch sành sanh đống đó chỉ trong vòng nửa tháng. Như bọn ta là đã biết kiềm chế rồi đấy nhé. Mãi đến 3 ngày trước mới hết đấy thôi』
　............Ninnril-sama à.
　Đến cả cặp đôi bợm nhậu cũng phải nói là "nỗi nhục" hay "đừng có so với ta" rồi kìa.
『Ưưưư, ồn ào quá đấy các ngươi! Tại, tại vì nó ngon quá mà! Làm sao mà kiềm chế được chứ hứ hứ hứ!』
　Bà ấy đang giận cá chém thớt kìa.
　Tôi vốn biết đây là một vị nữ thần "đáng tiếc" (vô dụng), nhưng không biết có phải tôi tưởng tượng không, chứ vẻ "phế vật" này ngày càng tăng tiến thì phải?
　Mà khoan, bà ấy chén sạch đống đó trong nửa tháng thật sao?
　Đáng sợ thật.
　Ninnril-sama, cân nặng của ngài không sao chứ?
『Fufufu, nghe đây nè. Kể từ khi gặp cậu, Ninnril này đã béo lên, cơ mà cũng chẳng biết nên gọi là may mắn không nữa, nhưng trong lúc bị cấm túc thì ta đã quay trở về trạng thái cũ rồi. Vậy mà, trong một tháng nay ta lại béo lên lần nữa. Hơn nữa, còn béo hơn trước, má cứ phúng phính cả ra này』
『Ừ ừ, dù Ninnril không thừa nhận nhưng đúng như Kishar nói, chắc chắn là béo hơn trước rồi』
『...Đồ béo』
『Hừm, nếu nói vậy thì ta cũng có cảm giác Ninnril đẫy đà hơn trước thật』
『Quả đúng là vậy』
『Nuuooo, bọn ngươi! Hùa nhau bắt nạt ta là sao! T, ta không có béo! T, thì có thể là tăng lên một chút, một chút xíu thôi, nhưng ta không có béo! Là thật đấy nhé! Hơn nữa, Ruka! Ngươi, sao lại nói ta là đồ béo chứ?!』
『Sự thật thôi. Tại thấy quần áo có vẻ chật rồi』
『Hừ... Đ, đây là, t, t, tại, à, đúng rồi, là tình cờ thôi nhé!』
　...Ninnril-sama, "tình cờ" sao?
　Lời giải thích đó tôi thấy hơi khiên cưỡng đấy ạ.
「À thì, ừm, dù sao Ninnril-sama cũng là nữ thần, chắc là không dính mấy bệnh như tiểu đường hay bệnh người lớn đâu, nhưng mà vẫn nên tiết chế thôi ạ」
『T, ta biết rồi mà!』
「Vậy nên, tôi xin phép bắt đầu hỏi yêu cầu của mọi người nhé」
『Hai hai hai hai, ta trước! Nếu theo thứ tự thì đương nhiên phải là ta trước rồi!』
　Ninnril-sama là người phấn khích hơn hẳn mọi người.
　Mấy vị thần khác có vẻ đã bỏ cuộc, tôi còn nghe lỏm được họ thì thầm với nhau: "Cứ để cho bà ấy nói nhanh rồi im miệng là tốt nhất".
『Dù không muốn thừa nhận nhưng đúng là nếu chỉ cần Ninnril-chan im lặng thì bà ấy đúng là mỹ nữ tuyệt thế đấy. Thật là một đứa trẻ đáng tiếc mà』
『Kuku. Kishar à, đừng có nói giọng trầm ngâm thế. Như vậy thì người ta tội nghiệp lắm đó』
『Nhưng chẳng phải Agni cũng nghĩ thế sao?』
『Không, ừ thì, đúng là vậy thật』
『Ninnril là đồ phế vật. Thần giới ai cũng biết』
　Này này Ninnril-sama, bà đang bị cả Kishar-sama, Agni-sama và Ruka-sama nói xấu tơi bời kìa.
　Nhưng có vẻ bà ấy chẳng nghe thấy gì cả.
『Dù sao thì Dorayaki là không thể thiếu được. Nó ngon lắm. Ngày nào ăn cũng không chán. Với cả bánh kem của Fuziya nữa. Cái đó cũng tốt. Có đủ loại bánh khác nhau, cái nào cũng ngon cả. Cho nên ta muốn nhiều loại bánh khác nhau. À đúng rồi! Nếu có loại mới ra mắt... mà này, cậu có đang nghe không đấy?! Ta đang nói chuyện quan trọng đấy nhé!』
　Chuyện quan trọng mà toàn là chuyện bà ấy muốn ăn gì thôi.
　Cứ thế này thì dù nghe người ta nói Ninnril-sama là mỹ nữ tuyệt thế, tôi cũng chẳng tài nào tưởng tượng nổi.
「Vâng vâng, tôi đang nghe kỹ đây nên không sao đâu ạ. Dorayaki và bánh kem Fuziya đúng không?」
『Ừm. Nếu có loại mới thì cả loại đó nữa đấy!』
「Biết rồi ạ. Nếu có món mới thì lấy cả món đó luôn đúng không. Phần còn lại tôi cứ tùy ý chọn nhé?」
『Ừm. À, đương nhiên phần còn lại cũng phải là đồ ngọt đấy nhé! Nhờ cả vào cậu!』
「Vâng vâng, tôi biết rồi ạ」
　Đúng là chuyện thường ngày, nhưng lễ vật cho Ninnril-sama xem chừng toàn là đồ ngọt đến mức khiến người ta ợ nóng mất.
『Tiếp theo là ta, Kishar đây. Ta muốn cậu chuẩn bị sữa rửa mặt, nước hoa hồng, kem dưỡng và mặt nạ như mọi khi nhé. Và còn...』
　Yêu cầu của Kishar-sama là trọn bộ sản phẩm dưỡng da cao cấp thường dùng, cùng với vài sản phẩm làm đẹp cho da mặt loại tốt.
　Về phần dầu gội và dầu xả, lần trước tôi đã đưa cả gói nạp thêm rồi nên vẫn còn dùng được, sữa tắm cũng đã đưa vài chai nên cũng ổn.
　Vậy nên, thứ bà ấy muốn chính là mỹ phẩm chăm sóc da mặt.
　Kishar-sama yêu cầu mấy loại serum dưỡng ẩm cao, tóm lại là loại nào hiệu quả là được.
　Tuy tôi thấy hơi khó cho một người như mình, nhưng chắc chỉ còn cách vừa nhìn siêu thị online vừa chọn những loại phù hợp nhất với mong muốn của bà ấy.
　Xong yêu cầu của Kishar-sama, đến lượt Agni-sama.
『Ta thì đương nhiên là bia rồi! Loại xanh và loại vàng như mọi khi cứ đóng thùng cho ta. Với cả, loại trộn nhiều loại bia lần trước cũng ngon lắm. Loại mà có đủ vị như thế cũng không tồi』
　Nhiều loại bia... À, là set bia thủ công dùng thử à.
　Nếu ông ấy thích kiểu đó thì trên siêu thị online cũng có vài set tương tự, hoặc set bia nhập khẩu, chắc là chọn những loại đó.
『Với cả, có đồ nhắm đi kèm thì tốt. Như cái món nội tạng nướng mà cậu làm lần trước ấy, thứ đó mà ăn với bia thì hết sảy』
　Vâng, món lòng nướng (Horumonyaki) cực kỳ hợp với bia.
　Hotdog tôi làm trong lễ hội Dungeon thịt cũng rất hợp với bia.
　Trong chuyến đi tôi chưa làm xúc xích, nên ngày mai làm luôn để kết hợp cũng được.
　Ngoài ra tôi sẽ làm thêm vài món đơn giản hợp với bia để dâng lên cùng.
『Phần còn lại thì cứ bia mà táng nhé. Còn bia loại nào thì tùy cậu chọn, chọn loại nào ngon ngon cho ta đấy!』
　Có vẻ ông ấy rất thích set bia thủ công lần đầu, chọn thêm mấy nhãn hiệu mới chắc sẽ làm ông ấy vui hơn.
　Thôi, mấy vụ này thì cứ cậy nhờ vào "Cửa hàng rượu Tanaka" vậy.
『Tiếp theo là ta. Ta thì đương nhiên vẫn là kem』
　Ruka-sama có vẻ cực kỳ thích kem, yêu cầu lần này cũng xoay quanh kem.
　Nghe qua thì bà ấy muốn ăn kem với nhiều hương vị khác nhau.
　Trước giờ toàn là kem cốc của Fuziya, nên lần này sẽ chọn thêm cả trên siêu thị online nữa.
　Ngoài ra bà ấy cũng muốn bánh cắt lát, và giống như Ninnril-sama, bà ấy cũng muốn món mới.
『Với cả, muốn cả cơm nữa. Cái cậu làm lúc đi du hành trông ngon lắm. Ta muốn tất cả cái đó』
　Ồ, bà ấy theo dõi mình suốt sao?
　Chà, dù sao mình cũng nấu dư ra nên cũng có thể chia cho Ruka-sama một phần.
　Cuối cùng đương nhiên là hai người này, Hephaistos-sama và Vahagn-sama.
『Cuối cùng cũng đến lượt bọn ta』
『Bọn ta đã bàn bạc với nhau nên chọn loại nào rồi. Quyết định xong xuôi cả rồi』
　Vừa uống whisky vừa bàn bạc xem lần tới nên yêu cầu gì, có vẻ như họ đã thống nhất xong.
『Đầu tiên vẫn là loại whisky ngon nhất thế giới như mọi khi. Loại này ta và Chiến Thần đều thích, mỗi người một chai』
『Phải. Còn lại thì chọn mấy loại whisky mà bọn ta chưa từng uống bao giờ』
『Ừm. Vì muốn thử nhiều hương vị khác nhau. Với cả, chọn càng nhiều chủng loại càng tốt』
　Ý là thay vì chọn loại đắt tiền thì chọn nhiều loại giá cả phải chăng hơn à.
　Cái này cũng lại nhờ cậy vào "Cửa hàng rượu Tanaka" rồi.
「Vậy thì, tối mai tôi sẽ dâng lên nhé」
『Ừm, đừng có quên những thứ ta đã yêu cầu đấy!』
「Biết rồi ạ. Tôi có ghi chép lại đầy đủ rồi nên không sao đâu」
　Tôi đã ghi lại yêu cầu của mọi người vào tờ giấy ghi chú đã mua từ siêu thị online nên hoàn toàn yên tâm.
『Vậy thì, ta hóng nhé~』
『Mai gặp lại!』
『Mai』
『Ta hóng lắm đấy nhé!』
『Cậy vào cậu đấy!』
　Xem chừng ngày mai mình sẽ bận rộn hơn dự kiến rồi đây.