Hôm sau, tôi đến hội mạo hiểm giả.

Sau khi nhắn ở quầy là muốn gặp ông Elland, tôi được dẫn vào phòng hội trưởng.

"Ông Elland..."

À, ông ấy ở đây thật.
Dù nghĩ lại thì đây là phòng hội trưởng, việc ông ấy ở đây cũng là lẽ đương nhiên thôi.
Ông ấy đang cắm cúi làm đống giấy tờ với đôi mắt vô hồn như cá chết.
Tất nhiên là dưới sự giám sát của ông Ugor.

"Chào mừng cậu, Mukoda-san. Tôi đã nghe tên hội trưởng ngốc này kể lại rồi. Nghe nói lần này cậu mang đến cả Hỏa Long nữa nhỉ?"

H-hội trưởng ngốc...
Cách ông Ugor đối xử với ông Elland ngày càng tệ thì phải.
Cũng phải thôi, tự ông Elland làm thì tự ông ấy chịu, dù tôi cũng hiểu cảm giác của ông Ugor.

"V-vâng. Tôi muốn nhờ hội giải thể Hỏa Long, và nếu có thứ gì mà hội muốn thu mua thì xin cứ tự nhiên ạ..."

"Tất nhiên là phải rồi! Chà, đống nguyên liệu Địa Long lần trước cậu mang đến, chúng tôi đều bán được giá cao cả đấy. Mấy món đồ từ hầm ngục cũng vậy, nhờ cả Địa Long mà hội phen này kiếm bộn rồi."

Có vẻ lợi nhuận thu về không nhỏ, lần này ông Ugor cười tươi rói.

"Ugor-kun đồ ác độc! Đồ quỷ dữ! Ngay cả cái răng Địa Long mà tôi đã định dùng để chế tác 'Long Kiếm' trong mơ của mình, cậu cũng bán mất tiêu!"

Từ phía bên kia bàn, ông Elland vừa mếu máo vừa buộc tội ông Ugor.
À, ông Ugor vừa nói đã bán hết nguyên liệu Địa Long hồi nãy rồi nhỉ.
Vậy nghĩa là cái răng mà ông Elland nâng niu như báu vật cũng bị bán luôn rồi à.

"Hừ, muốn nói gì thì nói. Tại cậu tự ý hành động nên mới ra nông nỗi này. Răng Địa Long vừa tung ra đã có người mua ngay lập tức, hơn nữa còn bán được với cái giá đáng kinh ngạc đấy."

"Oaaaaa~"

Ông Elland òa khóc, nước mắt rơi lã chã.
Này ông Elland, dù ông có là một Elf mỹ nam đi chăng nữa, tôi cũng chẳng muốn nhìn thấy gương mặt khi khóc lóc của một ông chú đâu.
Thôi, mặc kệ ông ta vậy.

"Cứ kệ tên hội trưởng ngốc đó đi... Mukoda-san, Hỏa Long chắc chắn sẽ bán được giá cao hơn nhiều so với Địa Long. Rất mong cậu để chúng tôi thu mua chỗ đó nhé."

"Vâng. Vậy chúng ta bắt đầu giải thể ngay được chứ ạ?"

"Tất nhiên rồi. Vậy đi xuống kho thôi nào. Hội trưởng ngốc, xuống kho thôi."

"Được giải thể Hỏa Long rồi!"

Ông Elland vừa nói vừa nở nụ cười.
Nghe thấy từ "giải thể Hỏa Long" cái là nín khóc ngay.
Nên nói là ông này dễ tính hay là... thật chẳng biết đường nào mà lần.

◇　◇　◇　◇　◇

"Vậy cậu đặt nó ra đây đi."

Ông Elland với khuôn mặt tươi rói liên tục giục "Nhanh lên, nhanh lên".
Tôi lấy xác con Hỏa Long ra đặt lên cái bàn làm việc lớn dùng để giải thể Địa Long hồi trước.

"Ồ~"

"Đây chính là Hỏa Long sao..."

Cả ông Elland lẫn ông Ugor đều dán mắt vào con Hỏa Long trên bàn làm việc.

"Theo lời Fel thì đây là con Hỏa Long trưởng thành nhưng còn trẻ, thế này vẫn là loại nhỏ đấy ạ."

"Thế này mà vẫn là..."

Nghe tôi nói, ông Ugor kinh ngạc hẳn.
Cái xác khổng lồ dài 12-13 mét mà còn bảo là nhỏ, bảo sao ông Ugor không sốc cho được.
Ông Elland thì đang chìm đắm trong sự hưng phấn, lẩm bẩm: "Nối tiếp Địa Long, lại được tự tay giải thể Hỏa Long... mình đúng là người may mắn mà..."

"Vậy, dự kiến mất bao lâu để giải thể ạ?"

"Ừm... vì tôi muốn kiểm tra kỹ lưỡng đến từng ngóc ngách, nên vẫn cần khoảng 3 ngày."

Ông Elland, lần giải thể Địa Long ông cũng bảo là muốn kiểm tra kỹ lưỡng đến từng ngóc ngách đấy.
Đối với người cuồng rồng thì chắc là muốn xem đủ thứ, nhưng cách ông nói nghe cứ... sởn gai ốc thế nào ấy.

"Hội trưởng ngốc, không cần tốn tận 3 ngày đâu. Với năng lực của cậu thì 1 ngày là đủ rồi."

"U-Ugor-kun, cậu nói cái gì thế? Phải mất 3 ngày chứ! Tôi còn muốn kiểm tra nhiều thứ lắm!"

"Kiểm tra cái gì? Ý cậu là muốn ngắm nhìn Hỏa Long chứ gì? Công việc đang chất đống ra đấy, hoàn thành trong 1 ngày cho tôi. Không chấp nhận ý kiến phản đối."

Ông Ugor vừa dứt lời một cách dứt khoát, ông Elland đã nhăn mặt rồi gầm gừ "Ư ư...".
Dường như ông Elland cũng hiểu mình là người có lỗi nên không dám phản bác lại.
Mà nếu có phản bác thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện lớn mất.

"À, phần nào được thu mua cũng là do tôi quyết định. Giao cho hội trưởng ngốc quyết định là anh ta sẽ chọn dựa trên dục vọng cá nhân mất thôi."

"Ư..."

Ông Ugor, ngài nói quá chuẩn.
Trước lý lẽ đanh thép của ông Ugor, ông Elland hoàn toàn gục ngã.

"Mukoda-san, đến quá trưa mai công việc giải thể sẽ xong, tôi cũng sẽ chốt luôn phần nào cần thu mua, nên phiền cậu chiều mai quay lại nhé."

"V-vâng..."

Quả nhiên, không ai có thể chống lại ông Ugor cả.