Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

11 tháng 25 phát hành!
◆ Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill 11: Sukiyaki và Quy luật chiến đấu
◆ Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill 8
◆ Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill: Đại mạo hiểm của Sui 6
Mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé!
Có vẻ như đã có nhiều hiệu sách bày bán rồi, những độc giả nào đã “mua xong xuôi” thì tôi thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!
Từ nay về sau cũng xin hãy tiếp tục ủng hộ “Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill”!

Tôi đang tận hưởng việc mua sắm thỏa thích với vẻ mặt vô cùng mãn nguyện, thì bất chợt một cái bóng đổ ập xuống trước mắt.
『Đủ rồi chứ hả?』
『Chủ nhân, người mua sắm xong chưa vậy?』
『Đi thôi, cũng đủ rồi đấy.』
『Quầy hàng~!』
Fel và Lão Gon sát mặt lại gần. Trên đầu chúng là Sui và Dora-chan đang ngồi chễm chệ.
“À, ừ. Quầy hàng, là quầy hàng.”
Thú thật, tôi đã mua sắm xong và định bụng là muốn về rồi, nhưng xem ra không thể như thế được.
Bị "bộ tứ tham ăn" Fel, Lão Gon, Dora-chan và Sui hối thúc, tôi cứ thế tiến thẳng về phía tập trung các quầy hàng rong.
“Ồ~”
Đúng là quầy hàng nằm trong khu chợ, đủ loại sạp hàng tập trung ở đây.
Ngoài những món quen thuộc như thịt xiên nướng, món hầm hay súp, còn có cả những tiệm bán đồ uống, hay tiệm bán trái cây đã gọt vỏ.
Trong bầu không khí sực nức mùi hương thơm ngon đó, bộ tứ tham ăn liền phấn khích đến cực độ.
『Được rồi, đi dạo một vòng ngay thôi!』
『Mong chờ ghê cơ.』
『Ăn ngập mặt thôi nào~!』
『Mình sẽ ăn thật nhiều cho xem~!』
Nói rồi, Fel, Lão Gon, Dora-chan và Sui lao tới với cơn thèm ăn trỗi dậy mạnh mẽ.
“Đ-đợi đã nào!”
Tôi vội vã đuổi theo bộ tứ tham ăn đang trong trạng thái bạo tẩu, mắt chỉ nhìn thấy mỗi quầy hàng.
Chúng tôi dừng chân tại quán mà Fel, kẻ nhanh chân nhất, đã nhắm tới.
『Mùi của quán này khiến ta cứ bận tâm mãi không thôi.』
Fel nhìn vào nồi món hầm với đôi mắt rực sáng.
Dừng lại đi chứ. Ông chủ quán đang sợ chết khiếp kìa.
Đến cả Fel cũng phải để mắt tới thì chắc chắn là món này ngon thật đấy, nhưng mà…
“Có vẻ cay quá nhỉ.”
Cả mùi hương lẫn màu sắc đều toát lên vẻ cay nồng.
“Ồ, cay lắm đấy nhé! Nhưng chính cái đó mới là điểm hút khách! Món này cực kỳ hợp làm đồ nhắm rượu luôn.”
Ông chủ quán nghe thấy tiếng lầm bầm của tôi liền đáp trả.
“Fel, Lão Gon và Dora-chan thì không sao, nhưng Sui liệu có ổn không nhỉ? Thôi bỏ qua đi?”
『Không, Sui muốn ăn thử!』
Dù tôi đã nói thế nhưng vẫn lo lắm. Vì Sui không giỏi ăn cay mà.
Vừa nghĩ, tôi vừa nhìn lại nồi món hầm. Ừm, dù nhìn thế nào thì độ cay này cũng không phải dạng vừa đâu.
“Này, Sui. Không ăn thì tốt hơn đấy.”
『Sui cũng muốn ăn giống mọi người mà!』
Vừa run bần bật, Sui vừa nhất quyết đòi “Ăn!”.
“Vậy thì lần đầu chỉ ăn một chút thôi nhé. Nếu thấy ổn thì ta sẽ múc cho một phần đầy.”
『Ừm!』
Được ăn cùng mọi người, con bé có vẻ rất vui.
Tôi nhờ ông chủ múc món hầm vào đĩa sâu lòng mang theo.
Một vá kiểu muôi gỗ đầy là 5 đồng sắt.
Món hầm hay súp thì giá cả thường sàn sàn nhau, nhưng mức giá này có lẽ hơi cao một chút.
Tôi bảo ông chủ múc đầy ụ vào đĩa của Fel, Lão Gon và Dora-chan, còn của Sui thì chỉ một vá thôi. Tiện thể, tôi cũng múc một vá vào đĩa riêng của mình.
Chúng tôi di chuyển tới khu vực ăn uống đặt gần chỗ các quầy hàng rồi bắt đầu nếm thử.
『Thịt thì không có gì đặc sắc, nhưng kiểu nêm nếm cay nồng này lại khá đấy.』
『Ừm. Hương vị đậm đà cùng độ cay này khiến ta muốn gọi rượu quá.』
『Không đến mức dở, nhưng với mình thì vị hơi đậm. Ăn kèm cơm chắc sẽ ổn hơn.』
Sau cuộc hội thoại đó, Fel yêu cầu tôi: 『Ồ, ý kiến hay đấy. Này, cơm, cơm đâu. Đưa cơm đây!』
“Biết rồi, đợi chút đi.”
Tôi vừa nói vừa lôi nồi cơm đất ra, xới cơm vào đĩa cho chúng.
“Ăn uống vừa phải thôi đấy nhé. Lát nữa còn phải đi dạo các quầy hàng nữa cơ mà.”
Vừa nói dứt câu, chẳng biết chúng có nghe lọt tai không, Fel, Lão Gon và Dora-chan cứ thế cắm cúi ăn món hầm với cơm trắng, miệng lẩm bẩm mấy câu như “Dora nói đúng, hợp với cơm thật”, “Ừm, món này cũng ra gì đấy”, hay “Đúng như dự đoán, ăn kèm cơm ngon hơn hẳn”.
『Piya?! Cay quá~!』
“Sui?!”
『Chủ nhân, cay quá nè~!』
Sui run bần bật như đang cố lắc đầu quầy quậy.
Tôi đã dặn là ăn ít một thôi, vậy mà con bé lại làm một miếng to tướng.
“A, nước, nước đâu! Không, đồ ngọt thì sao?!”
Thấy Sui cứ vừa run vừa hét lên “Cay quá”, tôi cuống hết cả lên.
Lợi dụng việc chúng tôi đã chiếm một chỗ ở phía sâu khu ăn uống, tôi lôi từ trong Hòm Đồ ra hộp sữa trái cây – thứ tôi tích trữ để uống sau khi tắm – rồi đổ ngay vào đĩa cho Sui.
“S, Sui, uống cái này đi!”
Sui dùng xúc tu tu ừng ực sữa trái cây.
“Sui, ổn chưa?”
『Ừm. Hết cay rồi… Sui ghét đồ cay. Vẫn là đồ ngọt là nhất…』
Thấy con bé có vẻ ỉu xìu, tôi lại rót thêm sữa trái cây cho nó.
Sau đó, tôi cũng nếm thử món hầm đó.
“Cay quá.”
Cái vị cay làm tê rần cả khoang miệng.
“Cái gì thế này, còn cay hơn mình tưởng. Thế này gọi là siêu cay cũng chẳng sai.”
Đến người lớn như tôi còn thấy thế thì với Sui, chắc chắn là quá sức rồi.
Tôi thấy hối hận vì đã không ngăn con bé quyết liệt hơn.
“Xin lỗi nhé, Sui. Lẽ ra ta nên ngăn con lại.”
『Không sao đâu, là Sui muốn ăn mà. Nhưng mà, sau này nếu chủ nhân nói “Đừng ăn thì hơn” thì Sui sẽ không ăn nữa đâu!』
Tôi tự nhủ phải chú ý hơn đến những gì Sui ăn mới được.
『Kukuku, có vẻ vẫn còn quá sớm với nhóc tì Sui nhỉ~』
『Ừm. Độ cay này có lẽ vẫn là quá tầm với Sui rồi.』
『Cơ mà nó có vị cay nồng ngon phết đấy chứ.』
Này Fel, ông đừng có đánh đồng con bé Sui tinh tế với cái thứ gì cũng “cay nồng ngon phết” như ông chứ.
Phần món hầm còn dư của tôi và Sui đều được Fel xử lý gọn ghẽ. Dù vậy, Fel có vẻ rất khoái chí khi được ăn thêm món hầm đấy.
『Được rồi, đi tiếp thôi! Có quán này ta đã để mắt tới từ nãy rồi nè~』
Dora-chan vừa vỗ cánh phành phạch một cách phấn khích vừa dẫn đường.
『Ở đây này, ở đây. Quán này có mùi thơm khủng khiếp luôn!』
Nơi Dora-chan dẫn tới là một quán thịt xiên nướng.
Quả thực, mùi hương kích thích sự thèm ăn đang lan tỏa khắp không gian xung quanh.
“Đây là… mùi tỏi sao…”
“Chuẩn luôn! Thịt Cockatrice đặc sản được nướng bằng loại xốt đặc chế pha trộn giữa tỏi, thảo mộc và muối! Anh trai cũng ăn thử một xiên đi!”
Ông chủ quán là một gã vạm vỡ, nhìn vẫn còn khá trẻ.
Nhìn vẻ mặt hắn không hề ngạc nhiên khi thấy Fel và đám nhóc, chắc là cựu mạo hiểm giả à?
“Anh bạn, dắt theo ma thú thế kia thì chắc là mạo hiểm giả rồi nhỉ? Quán của tôi nổi tiếng với mấy anh em mạo hiểm giả lắm đấy! À thì, cũng tại tôi từng là mạo hiểm giả nên bạn cũ hay ghé ăn ấy mà. Hahaha!”
Đúng là cựu mạo hiểm giả thật.
Nhưng mà, xiên nướng này nhìn cũng đúng gu mấy gã mạo hiểm giả thật đấy.
Thịt Cockatrice cắt miếng lớn cắm vào xiên, nướng thơm lừng với loại xốt muối đậm vị tỏi, đây chính là thứ mà người ta thèm muốn nhất sau những giờ lao động chân tay mệt nhoài.
Đang mải suy nghĩ thì một giọng nói vang lên trong đầu tôi.
『Đừng có nói chuyện nữa, cho bọn ta ăn đi!』
Dora-chan, kẻ đã tia quán này từ trước, đang bực mình vì tôi cứ chần chừ không chịu mua.
Tôi nhìn Dora-chan rồi đáp “Rồi rồi”, sau đó mua đống thịt xiên.
Quay lại khu ăn uống, chúng tôi bắt đầu thưởng thức.
Mỗi đứa Fel, Lão Gon, Dora-chan và Sui đều làm 10 xiên, còn tôi thì 1 xiên.
『Hừm. Cái này ngon đấy!』
『Vị đã ổn mà hương thơm lúc nướng lên cũng khó cưỡng thật.』
『Ngon quá nè~』
『Phải không nào~. Đã là món ta nhắm thì chắc chắn phải ngon tuyệt cú mèo rồi!』
Dora-chan vừa cắn ngập răng miếng thịt vừa vênh mặt tự hào.
Tôi cũng bị mùi tỏi quyến rũ nên cắn một miếng thịt xiên.
Có lẽ do thời gian ngâm xốt muối hơi ngắn nên thịt hơi cứng một chút, nhưng vẫn ngon.
Thịt ngấm xốt muối tỏi đậm đà thế này thì làm sao mà dở được.
Ngon thật đấy, nhưng mà nếu hôm sau có hẹn hò thì đúng là món cấm kỵ.
Chà, mà tôi cũng chẳng có ai để hẹn hò cả, ha ha.
Đang vừa ăn thịt xiên vừa suy nghĩ mấy chuyện thảm hại ấy thì…
『Chủ nhân ơi, ngon quá nè~』
Cuối cùng cũng được thưởng thức đồ ăn ngon, Sui đang cực kỳ mãn nguyện.
À đúng rồi.
Tôi vẫn còn có Sui, “liều thuốc” tâm hồn của mình mà.
Vừa vuốt ve Sui, tôi vừa ăn hết xiên thịt của mình.
Fel, Lão Gon và Dora-chan đã chén sạch từ lâu, Lão Gon như đã tính toán trước liền lên tiếng: 『Hình như có mùi gì đó thơm thơm từ đằng kia kìa.』
Cứ thế, chúng tôi tiếp tục đi dạo qua các quầy hàng theo sự dẫn dắt của cái mũi nhạy bén của mọi người.
Cho đến tận lúc mặt trời lặn và các quầy hàng sắp đóng cửa, tôi vẫn bị "bộ tứ tham ăn" lôi kéo hết chỗ này đến chỗ nọ.