Đây là phần dịch chương truyện mới nhất theo yêu cầu của bạn:

---

Đây là câu chuyện về dũng sĩ sau một thời gian dài.
Cập nhật cuối cùng của năm nay.

Sau khi tiến vào Vương quốc Malbert, chúng tôi sống với tư cách là những mạo hiểm giả.
Vì đã có sẵn thẻ hội mạo hiểm giả nên đó là cách nhanh nhất để kiếm sống.
Tại ngôi làng biên giới đầu tiên là làng Lampertz, chúng tôi đã bán đi một nửa số quái vật như Orc mà mình săn được trước đó để làm lộ phí.
Sau đó vài ngày, chúng tôi trọ lại trong làng để nghỉ ngơi tĩnh dưỡng.
Vì từ trước tới giờ lúc nào cũng phải sống trong cảnh thấp thỏm không dám ngủ ngon, nên cả tôi, Kanon và Rio đều đã kiệt sức.
Sau khi nghỉ ngơi xong, chúng tôi quyết định đi đến một thị trấn tương đối lớn gần nhất theo chỉ dẫn của dân làng.
Đó chính là Orlova, thị trấn mà hiện tại chúng tôi đang hoạt động chính.
Kể từ khi đến đây, chúng tôi vẫn luôn làm việc như những mạo hiểm giả.
Nhờ vậy mà chúng tôi đã nâng được hạng lên tới bậc C.
Có những lúc tôi đã nghĩ không biết mọi chuyện sẽ ra sao, nhưng giờ thì bằng cách trở thành mạo hiểm giả như thế này, chúng tôi cũng xoay xở để sống được.
Kanon và Rio cũng đã cười nhiều hơn trước, tôi cảm thấy thật may mắn khi có thể đến được đất nước này một cách bình an vô sự.
Công việc mạo hiểm giả lấy cơ thể làm vốn, mọi thứ đều phải tự chịu trách nhiệm nên có những phần rất vất vả, nhưng ba chúng tôi đã cùng giúp đỡ lẫn nhau và giờ đây đang tận hưởng sự tự do ở dị giới này.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Yêu cầu này được không nhỉ? Nếu là cái này thì có vẻ đi về trong ngày được đấy."
Kanon vừa nói vừa chỉ vào tờ yêu cầu dán trên bảng, đó là nhiệm vụ săn 5 con Orc.
Điều kiện là phải mang 5 con Orc đó về nguyên vẹn, nếu tổn thương ít thì phần thưởng sẽ tăng lên.
"Tớ cũng thấy được đó."
Rio cũng đồng tình với Kanon.
Orc là loại thực phẩm rất phổ biến.
Ban đầu cả tôi, Kanon và Rio đều có cảm giác bài xích kinh khủng vì chúng đi bằng hai chân, nhưng ở thế giới này, thịt Orc không phải là thứ gì quá hiếm lạ mà được coi là thực phẩm bình thường.
Nhập gia tùy tục, chúng tôi cũng thử ăn xem sao và kết quả là nó ngon một cách bất ngờ.
Kiểu như thịt lợn thương hiệu ở Nhật Bản vậy.
Nếu không để ý việc đó là Orc thì hoàn toàn có thể ăn ngon lành.
Giờ đây cảm giác bài xích đã nhạt dần, chúng tôi đã ăn thịt chúng một cách bình thường.
Theo cảm nhận ở thế giới này, thịt Orc là loại thịt khá xịn và rất được ưa chuộng.
Thậm chí có nhiều quán lấy các món ăn từ thịt Orc làm món đặc trưng.
Vì vậy nhu cầu rất cao, yêu cầu săn Orc gần như là nhiệm vụ thường trực lúc nào cũng được dán trên bảng.
"5 con Orc à. Với chúng ta thì làm được. Mà này, thịt Orc cũng có nhu cầu, nên không cần gò bó 5 con đâu, nếu có nhiều hơn thì cứ săn hết mang về."
"Đúng nhỉ. Với chúng ta thì điều đó là có thể mà."
"Ừm."
Với các tổ đội mạo hiểm giả bình thường, nếu không có thành viên sở hữu túi ma thuật hay hộp vật phẩm thì việc mang xác về rất vất vả, nhưng cả ba chúng tôi đều có hộp vật phẩm.
Hơn nữa, số lượng có thể chứa gần như là vô hạn.
Chúng tôi gỡ tờ yêu cầu trên bảng thông báo xuống và mang đến chỗ nữ nhân viên tiếp tân đã trở nên thân thiết kể từ khi chúng tôi đến thị trấn này.
"Được rồi, vậy thì chúng ta đi săn Orc thôi."
Tôi, Kanon và Rio hướng về khu rừng phía đông nam của thị trấn, nơi lũ Orc đang ẩn náu.

"Suỵt... có Orc kìa."
"Có 3 con nhỉ. Như đã bàn bạc lúc nãy, cứ theo cách cũ nhé. Rio, nhờ cậu."
"Ừ, tớ biết rồi."
Rio sử dụng thủy ma thuật sở trường mà không cần niệm chú.
Một quả cầu nước hình thành trên đầu lũ Orc.
Quả cầu nước đó bao trọn lấy đầu lũ Orc.
Lũ Orc không thở được nên trở nên hoảng loạn, cố gắng vùng vẫy thoát ra khỏi quả cầu nước.
Tận dụng sơ hở đó, chúng tôi...
"Kanon, lên thôi!"
"Ừ!"
Tôi rút kiếm dài, Kanon cầm lấy ngọn thương rồi lao ra.
"Hự! Hự!"
"Ya!"
Tôi đâm xuyên tim 2 con, Kanon đâm xuyên tim 1 con.
3 con Orc đổ gục xuống, không còn sức sống.
Cách săn Orc này là phương pháp chúng tôi tự đúc kết sau nhiều lần thử nghiệm.
Đây là cách ít tốn sức nhất, đảm bảo săn được Orc, hơn nữa còn làm giảm thiểu tổn thương cho xác quái vật.
"Tốt, còn 2 con nữa thôi."
Kanon vừa nói vừa cho con Orc mình vừa hạ vào hộp vật phẩm.
"À. Nhưng chúng ta sẽ không chỉ chăm chăm 5 con mà cứ thấy bao nhiêu thì săn bấy nhiêu nhé."
Rio đang đứng gần đó gật đầu trước lời nói của tôi.
"Sắp tới hạn đóng tiền nhà rồi nên phải tranh thủ kiếm thôi."
Tôi gật đầu mạnh mẽ trước lời của Rio.
Ở thị trấn này, chúng tôi không ở trọ mà thuê hẳn một căn nhà.
Lúc đầu chúng tôi ở nhà trọ, nhưng tính toán lại thì tiền trọ cũng không hề rẻ.
Rio bảo rằng thuê nhà thì có khi sẽ rẻ hơn, thế là chúng tôi quyết định thuê.
Và thật may mắn là chúng tôi đã thuê được căn nhà hiện tại.
Dù hơi cũ nát một chút nhưng mỗi người có một phòng riêng, và tiền thuê nhà cũng nằm trong khả năng chi trả của chúng tôi.
Nó cách hội mạo hiểm giả một đoạn không xa, và điểm mấu chốt khiến chúng tôi quyết định thuê là căn nhà vốn của một thương nhân này có một cái phòng tắm nhỏ.
Ở thế giới này, người được tắm rửa chỉ có thể là thương nhân giàu có hoặc quý tộc, mà đối với người Nhật như chúng tôi, không được tắm là một điều cực kỳ đau khổ.
Lúc đầu họ bảo rằng nếu không bổ sung ma thạch thì không dùng được phòng tắm, nhưng tôi đã bảo là Rio giỏi thủy ma thuật còn tôi giỏi hỏa ma thuật nên chắc sẽ xoay xở được.
Thực tế thì đúng là xoay xở được thật.
Rio dùng thủy ma thuật dẫn nước đầy bồn tắm, rồi tôi thả quả cầu lửa có kích thước vừa phải vào đó. Lúc đầu việc điều chỉnh nhiệt độ rất khổ sở, nhưng giờ thì tôi đã quen rồi.
Tôi rất thích cuộc sống tự do hiện tại của mình cùng Kanon và Rio.
Để duy trì cuộc sống này, mỗi ngày chúng tôi đều chăm chỉ nhận nhiệm vụ như thế này đây.
"Kaito, Kanon, có Orc kìa."
Rio thì thầm.
Nhìn theo hướng Rio đang nhìn...
"4 con Orc nhỉ. Kaito, Rio, vẫn theo cách cũ nhé."
"À."
"Ừm."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Phù."
Chúng tôi đã cất 3 con Orc vừa săn được vào hộp vật phẩm.
"Hôm nay đến đây thôi nhỉ."
Cuối cùng chúng tôi đã săn thành công tổng cộng 16 con Orc.
Một kết quả khá ổn.
"Đúng vậy. Mà hơn thế nữa, đói quá đi mất~"
Kanon nói thế.
Được nhắc mới thấy, đúng là vậy.
*Rột rột~~~~*
Vừa nhận ra sự đói bụng thì bụng tôi đã kêu lên.
Nghe tiếng bụng tôi, Kanon và Rio khúc khích cười.
"Đừng có cười mà. Đói thì biết sao được."
"Xin lỗi xin lỗi. Dù là quá trưa rồi, nhưng cứ ăn cơm rồi về nhé."
Rio nói vậy, Kanon cũng hào hứng phụ họa: "Làm thế đi, làm thế đi!"
Chúng tôi di chuyển đến một nơi tương đối an toàn trong rừng và quyết định ăn trưa muộn.
Rio lấy chiếc nồi từ hộp vật phẩm ra.
Hộp vật phẩm của chúng tôi ở trạng thái ngừng đọng thời gian, nên đồ ăn vẫn còn nóng hổi.
"Thơm quá~"
Kanon vừa cầm bát của mình vừa nói với vẻ không thể chờ đợi thêm được nữa.
"Hôm nay là món hầm nhé."
Rio vừa nói vừa khuấy nồi.
Thật kỳ lạ là không có gói gia vị súp hầm thì làm sao mà nấu được nhỉ, nhưng Rio từng bảo là dùng bột mì hay cái gì đó.
Tôi thì chẳng hiểu gì cả.
"Kaito, bát đây."
"À."
Kanon có vẻ đã được múc cho từ trước rồi.
Tôi đưa bát cho Rio, cô ấy múc đầy một bát súp hầm cho tôi.
"Vậy thì, ăn thôi nào."
"Ừm."
"À."
"Mời mọi người."
Khi cho món súp hầm vào miệng, vị ngọt dịu của rau củ cùng vị béo ngậy lan tỏa trong miệng.
Quả nhiên cơm Rio nấu vẫn là ngon nhất.
"Ngon quá~. Quả nhiên được ăn đồ nóng ở nơi như thế này thật là tuyệt."
Đúng như Kanon nói.
Ban đầu chúng tôi cũng mua đồ ăn ở các quầy hàng rồi cho vào hộp vật phẩm, nhưng chi phí ăn uống tốn kém hơn dự tính.
Thế rồi chúng tôi thử ăn lương khô, nhưng mà nó dở kinh khủng.
Thứ đó không phải là món dành cho con người ăn.
Vậy nên chúng tôi bàn nhau tự nấu, và người đóng góp lớn nhất chính là Rio.
"À, nhờ cả vào Rio-sama đấy."
"Đâu có. Chuyện này là bình thường thôi mà."
Rio lúc nào cũng khiêm tốn như vậy, nhưng tôi nghĩ cô ấy rất giỏi nấu nướng.
"Chứ chẳng như tớ, nấu ăn vụng về ghê gớm."
"Đâu có. Kanon-chan cũng giúp tớ mà. Tay tớ thế này nên việc gọt vỏ toàn phó mặc cho Kanon-chan thôi."
"Ngay cả việc gọt vỏ đó lúc đầu tớ cũng chật vật mãi. Biết thế này thì hồi ở nhà mình đã giúp mẹ nhiều hơn rồi, hối hận quá đi mất."
"Nhưng Kanon-chan rất tự giác làm việc giặt giũ mà."
"Giặt giũ thì dùng ma thuật là xong hết thôi. Vẫn là nấu ăn cơ. Tại sao tớ nêm nếm lại không ngon nhỉ?"
Xin lỗi Kanon nhé, nhưng chuyện nấu nướng cứ để Rio lo là nhất.
Làm vậy thì chắc chắn sẽ được ăn ngon.
Dù vậy thì...
"Theo tớ thấy thì cả hai cậu đều giỏi lắm rồi. Chứ tớ đây việc nhà cái gì cũng mù tịt đây này!"
Nấu ăn? Giặt giũ? Là gì vậy nhỉ.
Làm sao mà tôi làm được mấy thứ đó chứ.
"Kaito, cái đó không phải là thứ để tự hào đâu nhé."
"Phufu, thật luôn đó."
Kanon thì mặt cạn lời còn Rio thì đang cười.
"À, có một việc duy nhất tớ làm được. Đun nước tắm."
"Ahaha, đúng thật. Chuyện đun nước tắm có lẽ Kaito là giỏi nhất."
"Nhưng Kaito chỉ được mỗi cái đó thôi à. Kaito phải biết ơn tớ và Rio nhiều hơn nữa đi chứ."
"Rồi rồi, tớ biết ơn hai cậu lắm rồi mà."
Nghe tôi nói vậy, Kanon và Rio bật cười.

Cũng có những lúc khó khăn.
Đây không phải Nhật Bản, có rất nhiều điều bất tiện.
Thế nhưng, tôi cảm thấy cuộc sống hiện tại bên cạnh Kanon và Rio là hạnh phúc.
Để bảo vệ cuộc sống này, tôi sẽ tiếp tục cố gắng với tư cách là một mạo hiểm giả.

Năm nay là một năm tràn ngập những điều vui mừng như được chuyển thể thành sách.
Năm tới cũng xin được mọi người giúp đỡ.
Và chúc mọi người một năm mới tốt lành.