Đây là bản dịch tiếng Việt của chương này, giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác giả:

***

Chương này hơi ngắn một chút.
Và cuối cùng, chương Vương đô (Hoàn) cũng đã khép lại.
Vì lỡ nhồi nhét quá nhiều thứ muốn viết nên thành ra hơi dài, hy vọng lần tới mình có thể tiết chế hơn.

Chỉ còn vài ngày nữa là kết thúc thời gian ở Vương đô.
Trong khi vẫn thực hiện cam kết "ngày hội bánh mì gối" với Fer và ông già Gon (dù cả hai đã khóc lóc ỉ ôi nên đêm ngày thứ hai tôi đã cho ăn uống bình thường trở lại), tôi còn dành thời gian mua quà lưu niệm cho mọi người ở Carelina, tận hưởng nốt những ngày cuối cùng tại Vương đô.
Và rồi...

"Aizzz... cuối cùng, cuối cùng cũng được về Carelina rồi..."
Guild Master với khuôn mặt phờ phạc lầm bầm.
Trải dài trước mắt là đồng cỏ ngay sát cổng vào Vương đô.
Ở đây chỉ có Guild Master, nhóm chúng tôi, và những thành viên nhóm "Iron Will" đến tiễn.
Công việc của Guild Master cuối cùng cũng giải quyết xong, và chúng tôi có thể lên đường về Carelina.

"Vất vả cho ngài rồi."
Khi tôi nói vậy, Guild Master nhìn tôi với vẻ mặt đầy nghi hoặc.
"Vất vả cái nỗi gì. Xét cho cùng thì nguyên nhân cũng là do cậu cả đấy nhé."
"Dạ, cái đó thì đúng là vậy ạ..."
À không, đúng hơn là do mấy tên nhóc nhà tôi đã quá "hăng hái" thì đúng hơn.

"Thôi thôi nào. Dù sao thì đại sự như việc giải thể con Leviathan cũng đã hoàn thành mỹ mãn rồi mà."
Werner-san, người rất biết nhìn sắc mặt, lên tiếng hòa giải.
"Đúng thế đấy. Lần này dù là triệu tập khẩn cấp nhưng thu nhập khá khẩm ghê luôn~"
Rita cười toe toét nói. Các thành viên khác cũng gật đầu lia lịa.
Có vẻ như "cuộc giải thể Leviathan", vốn được mệnh danh là dự án lớn nhất trong lịch sử Hội mạo hiểm giả Vương đô, đã làm đầy túi của các thành viên Iron Will.

"Chà~ nhờ vậy mà tụi này có thể sắm sửa vũ khí mới rồi đấy."
Vincent cười rạng rỡ nói.
Các thành viên Iron Will nghe đâu sau lần này, nhân cơ hội thăng hạng B, họ sẽ tân trang lại toàn bộ vũ khí và giáp trụ. Vì thế mà họ sẽ nán lại Vương đô thêm một thời gian nữa.
"Ở Vương đô thì toàn đồ xịn thôi. Háo hức quá đi."
"Hình như còn có cả những món đồ hiếm nữa đấy."
Ramon-san và Franca-san trông cũng rất háo hức.

"Vậy, sau đó thì..."
"À. Dự định là vừa nhận ủy thác trên đường đi, vừa hướng tới ngục tối thịt."
"Vì tụi này đã nghe Mukoda-san kể những điều hấp dẫn quá mà~. Thế này thì kiểu gì cũng phải đi thôi đúng không, leader?"
Trong bữa tiệc chúc mừng lên hạng B của Iron Will dạo nọ, khi tôi kể về ngục tối thịt, thấy mọi người có vẻ hứng thú nên tôi đã tiết lộ luôn về lễ hội ngục tối thịt cho họ.
Tuy còn một thời gian nữa mới đến, nhưng có vẻ như thời điểm này là vừa đẹp với mọi người.
Do quãng đường từ Vương đô đến thị trấn Rosendal – nơi có ngục tối thịt – khá xa, nên họ dự định sẽ vừa làm nhiệm vụ kiếm thêm tiền bù đắp cho ví tiền sau khi sắm vũ khí, vừa canh thời gian để đến đúng dịp lễ hội.

"Bọn tôi cũng định đi đúng dịp lễ hội ngục tối thịt, nên chắc lại gặp nhau ở đó rồi!"
Dù sao thì cũng đã hứa với mấy đứa trẻ ở cô nhi viện rồi. Với lại tôi cũng cần tích trữ nội tạng nữa. Thế nào tôi cũng sẽ đến Rosendal.

"Vậy thì lúc đó lại nhờ ngài bữa ăn ngon nhé!"
"Cả tôi nữa!"
Trước sự mong đợi của Vincent và Rita, Werner-san thở dài: "Mấy đứa lại cái kiểu ăn nói ba phải thế đấy."
"Vậy thì nguyên liệu chúng ta kiếm tại chỗ nhé."
Dù sao đó cũng là ngục tối thịt mà.

"Được rồi, chuyện trò thế là đủ rồi. Đi về Carelina nhanh thôi. Ta muốn được nghỉ ngơi thoải mái ở nhà lắm rồi đây."
Guild Master phờ phạc than vãn.
"Đến Leviathan thôi đã muốn hộc máu rồi, đằng này mấy tên này cứ lần lượt gây chuyện khiến ta chẳng được nghỉ ngơi một phút nào."
Nói đoạn, ông ta trừng mắt nhìn về phía chúng tôi.
Haha, ý ông ấy là chuyện con Dragon Turtle với lũ khủng long trong "Ký sự mạo hiểm của Hayden" ấy mà~.

"Mấy tên này... mặc dù tất cả đều là lỗi của Fer và đồng bọn cả đấy."
Tôi lảng tránh ánh mắt, lầm bầm một câu để khẳng định rằng đừng có đổ tội cho tôi.
"Cậu vẫn còn nói thế được à? Chẳng phải cậu là chủ của chúng sao."
Dạ, nói thế thì đúng là không cãi được...
Nhưng lũ này tự do quá, chẳng làm sao mà cản được cả.
Tuy nhiên, vì đã tìm được thứ vũ khí mạnh mẽ, hay nói đúng hơn là mạnh nhất, nên từ giờ chắc tôi có thể kiềm chế chúng một chút.

"Haizz, thôi được rồi. Tóm lại là về nhanh lên. Dù có về thì cũng đầy việc phải làm đây. Chuyện con Dragon Turtle vẫn còn phải giải quyết ở chỗ ta nữa..."
『Ừm. Nhờ ngươi đó. Hai ngày trước đã bị một phen khốn đốn rồi... Dù sao thì ta cũng đang muốn ăn thịt ngon đây.』
『Đúng vậy nhỉ. Dù gì đi nữa cũng muốn ăn thịt ngon...』
『Chán mấy người thật, tự làm tự chịu thôi. Sui này, chúng ta cứ vui vẻ nhé.』
『Ừm? Tuy không hiểu lắm nhưng muốn ăn thịt ngon lắm né~!』

Vừa nãy còn im re, thế mà lúc này mấy tên tham ăn nhà tôi lại biết lên tiếng đúng lúc thế cơ chứ.
Mà này, không cần phải làm cái vẻ mặt như cá chết với ánh mắt vô hồn thế đâu. Hiệu quả quá mức rồi đấy. Dù với tôi thì cũng có lợi...

"Này, có chuyện gì à?"
Guild Master thấy biểu cảm của Fer và ông già Gon nên lên tiếng hỏi, nhưng mà...
"Thôi, cứ mặc kệ họ đi. Nguyên nhân là do tự họ gây ra thôi."
Đúng như Dra-chan nói, tự làm tự chịu thôi.
"V, vậy à."

"Vậy chúng ta xuất phát về Carelina thôi nào. Ông già Gon, nhờ ông nhé."
『Ừm. Ta biết rồi.』
Nói rồi, ông già Gon phồng to cơ thể lên như lúc mới đến Vương đô. Tất nhiên là các thị trấn xung quanh cũng đã được thông báo nên không lo gì cả.

"L, lại là thế này sao?"
Thấy ông già Gon to lớn, Guild Master với khuôn mặt sợ hãi bắt đầu co giật.
"Giờ này còn nói gì nữa. Chuyện đương nhiên mà."
Nếu không cưỡi ông già Gon về thì định mất mấy ngày mới tới Carelina hả trời.
"C, cũng phải..."
"Vâng, lên thôi lên thôi."
Tôi đẩy lưng Guild Master đang còi cò.
"Đ, đừng đẩy!"
"Vậy thì ngài lên nhanh đi."
Guild Master miễn cưỡng leo lên lưng ông già Gon. Bên cạnh đó, Fer, Dra-chan và Sui cũng quen thuộc leo lên. Cuối cùng tôi cũng lên theo...
"Được rồi, mọi người lên đủ cả nhé."

Vậy là tạm biệt Vương đô đã cưu mang chúng tôi một thời gian.
"Mọi người, hẹn gặp lại nhé!"
"Ừ, hẹn gặp lại!"
"Hao hức chờ gặp ở ngục tối thịt lắm đó!"
"Mukoda-san, mong chờ ngày gặp lại nhé~"
"Ừm. Hẹn gặp nhau lần tới!"
"Mong chờ lần gặp sau!"
Tôi vỗ nhẹ vào lưng ông già Gon rồi bảo "Đi thôi".
『Ừm. Vậy thì xuất phát thôi.』
Cùng với lời đó, cơ thể khổng lồ của ông già Gon rời khỏi mặt đất.

"Vậy mọi người hẹn gặp lại nhé!"
Tôi vẫy tay chào cả nhóm Iron Will.
Ông già Gon bay lên cao dần. Guild Master thì giấu đầu, ngồi xổm xuống và la hét "Hiiiii...".
Đúng là chẳng biết ai được lợi khi nhìn thấy ông già nghiêm nghị này la hét cả, tôi bật cười. Dù đã từng trải qua một lần rồi, nhưng có vẻ như ông ấy vẫn không ưa việc du lịch trên không.
Nhưng thôi, chịu khổ một chút thôi. Dịch vụ ông già Gon nhanh lắm. Chắc chiều tối là tới Carelina thôi.

Tạm biệt Vương đô.
Và, nhắm thẳng tới Carelina thân thương thôi nào!

***
Dù vừa nghỉ tết xong, nhưng vì thói quen của tôi là nghỉ ngơi sau khi kết thúc một phần truyện, nên tôi xin phép được nghỉ tuần tới.
Vì vậy, chương tiếp theo sẽ cập nhật vào ngày 31 tháng 1 (Thứ Hai).
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.