"… Lại đúng lúc xấu thế này rồi."

Nhìn vào bên trong, cả Elrand-san cũng ngớ người một lúc.
Cũng phải thôi, bên trong phòng Boss tràn ngập những con Killer Hornet với tiếng ve vù vù lớn.
"Lần trước tôi đến, số lượng chưa đến một nửa thế này… Và đằng sau là tổ ong của Killer Hornet, nhưng với số lượng này thì chắc chắn ở sâu trong phòng phải có một cái tổ khổng lồ chưa từng thấy."

Có tổ ong à…
"Đối với Killer Hornet, phải xử lý tổ trước mới đúng nhỉ?"
Tôi quay sang Fey, cậu ấy gật đầu 'Ừ'.
『Nhưng với số lượng này, muốn tấn công vào tổ cũng chẳng dễ. Ở đây, có lẽ chẳng còn cách nào khác là phải giảm số lượng Killer Hornet bên ngoài tổ xuống một mức nào đó.』

Vì xung quanh không có mạo hiểm giả nào, Fey đã trả lời thành tiếng như vậy.
"Nhiều thế này, chắc đành vậy thôi nhỉ"
"Vâng. Phải xoay sở lũ Killer Hornet này trước thì mới tiến được."

Elrand-san cũng đồng tình.

『Để ta đi. Cứ như thế này thì ta đốt sạch chúng là xong mà.』

Nói rồi, Dra-chan định bước vào trong phòng, tôi vội ngăn cậu lại.

"Chờ đã. Fey, hãy làm kết giới cho mọi người."
『Ừ. Hiểu rồi… Được rồi』
『Thế thì ta đi nhé!』

Nói vậy rồi Dra-chan bước vào phòng Boss, lập tức phun lửa thiêu đốt Killer Hornet.

"Ể, Ể Ể Ể Ể, khoan đã, kết giới là gì thế ạ? Đừng nói, đừng nói là kết giới ma thuật huyền thoại chứ ạ?!"

Hả? Kết giới ma thuật huyền thoại??
"Fey, thế là sao?"
『Nghe nói ngày xưa con người cũng có người dùng được, nhưng bây giờ, có lẽ chỉ còn ta có thể dùng kết giới ma thuật thôi.』

Hả, hả, cái gì thế, chưa nghe gì cả.

"Nhưng mà, Fey dùng kết giới bình thường ngay từ đầu mà nhỉ?"
Fey vẫn thường dùng kết giới bình thường mà.

『Đương nhiên rồi. Có cái dùng được thì chẳng dùng sao được.』

Fey nói như lẽ đương nhiên.
Không, chẳng lành, ừ thì cũng thế thật.

『Này, sắp xong rồi. Cái tổ to đùng này, đốt luôn có được không?』

Có tin nhắn thần giao cách cảm từ Dra-chan.

『Không được đâu ạ! Để Sui làm!』

Sui nằng nặc đòi làm.

『Sao thế, cứ đốt thế này cho nhanh còn gì』
『Dra-chan cứ tham ăn thôi ạ, Sui cũng muốn làm ạ』

Sui, ở tầng này Sui ít được dịp xuất hiện nhỉ.

『Tầng này Sui ít có cơ hội ra trận, nên này Dra-chan, có lỗi nhưng nhường cho Sui đi?』

Tôi nói thế, có vẻ Dra-chan cũng tự thấy ở tầng này chỉ toàn cậu ta hoạt động, 『Chậc, chịu thôi』, rồi chịu rút.

『Sui, được rồi đấy. Phải cảm ơn Dra-chan đấy nhé』
『Vâng. Dra-chan, cảm ơn』

Sui nói vậy, Dra-chan hơi ngượng ngùng quay mặt đi.

『Thế, định tấn công kiểu gì? Làm như lúc đánh Doran, tra tấn bằng nước à?』
『Vâng ạ. Sui sẽ tạo một quả cầu nước thật to thật to rồi nhốt chúng vào ạ』

Nói vậy, Sui vui vẻ nhảy tưng tưng.

『Vậy Sui làm nhé ạ』

Sui dùng ma thuật nước tạo một quả cầu nước, nhốt cái tổ ong to gấp đôi cái tổ của lũ Killer Hornet to bằng xe tải mà họ đã thấy ở ngục tối Doran vào trong đó.

Sau đó thì cứ để đó cho đến khi tổ tan ra.
Chắc phải mất một lúc mới diệt sạch.
Lũ Killer Hornet còn sót lại Dra-chan cũng đã dọn dẹp, nên trong phòng Boss có rải rác rất nhiều vật phẩm rơi.

"Nào, mình nhặt vật phẩm rơi thôi."

Tôi gọi Elrand-san, thấy ông vẫn còn sững sờ với vẻ mặt ngỡ ngàng.

"Này Elrand-san!"

Tôi vừa gọi tên vừa lay vai, ông mới tỉnh lại.

"Hả... Kết giới, ma thuật... Kết giới ma thuật huyền thoại đấy ạ!"

À ừ ừ, phải đó.
Nhưng tôi nghĩ không cần ngạc nhiên thế đâu.
Vì đứa dùng nó là...

"À, vì là Fey mà. Dù gì thì cũng là ma thú huyền thoại mà."

Tôi nói thế, Elrand-san cũng đưa tay lên đầu "Phải nhỉ, Fey-sama mà", có vẻ đã chấp nhận.
Không thể lấy lẽ thường của chúng tôi mà áp dụng cho Fey được nhỉ.
Trong khi chúng tôi trò chuyện thế, Fey đang chải lông vẻ buồn chán.

"Nào, nhanh nhặt vật phẩm rơi đi nào"
"Vâng"

Chúng tôi chăm chỉ thu nhặt.
Nọc độc của Killer Hornet, nọc độc của Killer Hornet (cá thể đặc biệt), cánh của Killer Hornet, cánh của Killer Hornet (cá thể đặc biệt).
Vì số lượng đánh bại nhiều, nên vật phẩm rơi cũng khá nhiều.
Ở Doran không có cánh, nhưng nghe nói cũng là nguyên liệu làm thuốc.
Nhân tiện, ấu trùng không có vật phẩm rơi.
Ở bên ngoài ngục tối, ấu trùng hình như cũng được thu mua (để làm thực phẩm), nhưng vì vẻ ngoài nên người thích ăn có lẽ cũng ít, giá thu mua rẻ mạt, hầu hết đều bị vứt bỏ ngay tại chỗ.
Hình như ăn được thật, nhưng tôi cũng xin miễn ăn côn trùng.

Vừa lúc thu nhặt xong thì có tin thần giao cách cảm từ Sui.

『Chủ nhân ơi, Sui đánh bại xong rồi ạ』

Tổ ong cũng xong rồi.
Tôi bảo Sui cho nước tan đi, và kiểm tra vật phẩm rơi.

"Bên này cũng nhiều nọc độc và cánh nhỉ"
"Vâng. Có vẻ trong tổ cũng có khá nhiều Killer Hornet."

Vừa nhặt nọc độc và cánh, tôi đã thấy nó.

"A, có sữa ong chúa (royal jelly) này"
"Ồ, tốt quá nhỉ. Royal jelly quý và rất được ưa chuộng đấy. Ở Doran tôi cũng định mua nhưng phải ưu tiên da nên đành bỏ cuộc"

Theo Elrand-san, royal jelly là mặt hàng rất được ưa chuộng đối với các quý tộc quan tâm đến sức khỏe.
Nghe nói chỉ cần liếm thôi cũng thấy khỏe ra.

"Ồ, có thứ tốt ra đây này"

Có vẻ Elrand-san đã tìm thấy thứ gì đó.

"Đây là nọc độc của Killer Hornet Queen đấy"

Nói vậy, ông cho tôi xem một cái nọc hình nón dài nhọn, đầu nhọn, dài hơn một mét.
To gấp mấy lần nọc của Killer Hornet bình thường.

"Đây là món đồ thèm muốn của người dùng thương đấy nhỉ."

Không chỉ độ bền, nghe nói còn có thể gây trạng thái độc cho kẻ bị tấn công, nên cây thương làm từ thứ này được xếp hạng nhất.
Thu được món khá tốt.

Sau đó, chúng tôi cần mẫn nhặt vật phẩm rơi, cuối cùng cũng được nghỉ một hơi.

"Phù, cuối cùng cũng nhặt hết nhỉ"
"Vâng. Vì số lượng nhiều quá mà"

『Này, xong rồi thì xuống dưới nhanh lên』
Rồi rồi.

Chúng tôi đã vượt qua tầng 13, cả nhóm xuống cầu thang đến tầng 14.