Chúc mừng năm mới.
Chúc mọi người một năm mới an khang thịnh vượng.
Vì muốn cố gắng đăng bài mở hàng đầu năm ngay trong ngày mùng 4, nên thật may là mình đã kịp hoàn thành sát nút (đổ mồ hôi).

***

Đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài ta trở lại Hội mạo hiểm giả ở Doran.
"Anh về rồi đây~"
Giọng nói thong dong của Elland-san vang lên.
Ồ, một nhân viên nhìn thấy Elland-san liền vội vã chạy đi.
Chắc là đi gọi Ugor-san rồi.
Chỉ một lúc sau, tiếng bước chân vội vã vang lên và Ugor-san xuất hiện.
"A, Ugor-kun, anh về rồi đây."
"............Không có 'anh về rồi đây' gì hết! Đồ ngốc này, đồ đần độn này!!!"
Tiếng gầm thét của Ugor-san vang vọng khắp Hội mạo hiểm giả.
Ngay cả mấy gã mạo hiểm giả cơ bắp cuồn cuộn đang tình cờ ở đó cũng phải giật bắn mình.
"Tôi đã nói bao nhiêu lần là xử lý xong việc ở Vương đô thì phải quay lại ngay rồi cơ mà! Thế mà tại sao, tại sao anh lại đi chui xuống hầm ngục ở Avering hả! Thật là, thật là, cái con người này đúng là hết thuốc chữa mà!!!"
Ugor-san đang giận điên người, không, phải nói là giận đến mức độ kinh khủng khiếp rồi.
"Thì, ờ, lúc đang định quay về ấy, ta nghe tin Mukoda-san định đi hầm ngục Avering, nên ta nghĩ là mình cũng muốn đi cùng..."
Đối mặt với một Ugor-san đang thịnh nộ, Elland-san cũng phải co rúm người lại.
"Mukoda-san đi Avering thì liên quan gì chứ? Tại sao anh lại phải đi cùng? Chẳng phải chỉ đơn giản là anh muốn đi thôi sao!"
"Thì, tại, Mukoda-san có ma thú khế ước là Pixie Dragon (Rồng tiên) mà. Với một kẻ mê rồng như ta, cơ hội để đi thám hiểm cùng Dora-chan, chú rồng ấy, là thứ không thể bỏ lỡ..."
Elland-san này, câu trả lời đó có ổn không vậy?
Tôi thấy ông chỉ đang đổ thêm dầu vào lửa thôi đấy...
"Con người anh... Tôi biết anh là đồ ngốc, nhưng không ngờ lại là một tên ngốc đến thế!"
Bị nói thẳng vào mặt là vì muốn thám hiểm cùng rồng mà làm thế, bảo sao Ugor-san không nổi giận cho được.
"U, Ugor-kun, nói 'ngốc' nhiều quá là hơi quá lời rồi đấy nhỉ?"
"Mắng đồ ngốc là đồ ngốc thì có gì sai hả!!!"
Úi chà.
E, Elland-san, lúc này đừng có cãi lại nữa.
Rõ ràng lần này là lỗi của ông mà.
"Tôi đã nói đi nói lại bao nhiêu lần rồi nhỉ? Lúc này đang bận rộn vô cùng, nên xong việc là phải quay lại ngay. Tôi đã dặn kỹ đến mức đến chính tôi còn thấy phiền rồi mà."
"Chuyện đó thì..."
"Đừng hòng bảo là anh không nghe thấy! Với lại, anh là cái đồ..."
Ugor-san cũng bắt đầu kích động hơn rồi.
Tốt nhất là mình nên chuồn sớm trước khi bị vạ lây.
『Này, Fel, Dora-chan, chúng ta đi thôi.』
Tôi truyền âm cho Fel và Dora-chan.
Nhân tiện thì Sui đã sớm trốn vào túi da ngay khi vừa bước vào Hội rồi.
『Ừm, được.』
『À, ừ. Chuồn nhanh khỏi đây thôi.』
Chúng tôi lặng lẽ rút lui khỏi Hội mạo hiểm giả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"May quá, đã ra được an toàn."
『Ừm. Chẳng hiểu sao, gã Elf đó bị mắng tơi tả thật.』
『Gã đó phiền phức lắm. Đáng đời.』
Dora-chan này, cậu nói nghe phũ phàng quá đấy.
"Giờ tôi định qua Hội thương nhân. Tôi tính thuê một căn nhà riêng ở đây luôn. Mọi người ở rộng rãi tí vẫn tốt hơn đúng không?"
『Ừm. Rộng rãi thì tốt hơn.』
『Tôi cũng thích rộng. Tất nhiên là phải có bồn tắm nữa nhé.』
Tất nhiên là tôi sẽ thuê chỗ có bồn tắm rồi.
Dora-chan bị bồn tắm mê hoặc hoàn toàn rồi nhỉ.
"Sẽ thuê chỗ có bồn tắm lớn. Fel cũng lâu rồi chưa tắm, thuê xong chúng ta sẽ tắm rửa sạch sẽ."
『Hừm, bồn tắm à. Ta chẳng thấy bẩn gì cả, không tắm cũng không sao đâu.』
"Không được đâu. Chúng ta đã đi hầm ngục, lại còn di chuyển đường dài nữa. Chắc chắn là dính đầy bụi bẩn với cát nhỏ rồi. Thực ra tôi đã muốn mọi người tắm ngay khi ra khỏi hầm ngục, nhưng bồn tắm ở nhà trọ nhỏ quá. Ở đây, tôi sẽ thuê một căn nhà lớn có bồn tắm lớn để mọi người kỳ cọ cho sạch sẽ."
『Ưừ...』
Trong lúc nói chuyện với Fel, chúng tôi đã đến Hội thương nhân.
Lần này dù không có thư giới thiệu, nhưng dù sao tôi cũng có thẻ Hội thương nhân của mình, thêm nữa là dù có chút chuyện xảy ra nhưng ít nhất tôi cũng quen biết với Adriano-san, Hội trưởng ở đây, nên chắc là ổn thôi.
Tôi đi thẳng đến quầy giao dịch.
"Xin lỗi, ừm thì là..."
Tôi vừa chỉ vào Fel và Dora-chan đang đứng phía sau, vừa trình bày nguyện vọng muốn thuê một căn nhà riêng cho tất cả cùng ở trong khoảng một tuần.
Để tạo sự tin tưởng, tôi còn chìa cả tấm thẻ S-rank màu vàng kim của Hội mạo hiểm giả lẫn tấm thẻ hạng Iron của Hội thương nhân ra.
"A, ngài mạo hiểm giả S-rank Mukoda-sama ạ. Ngài cũng đã đăng ký ở Hội thương nhân rồi nhỉ. Xin ngài đợi cho một lát."
Cô nhân viên với giọng nói hơi run rẩy rồi vội vã rời khỏi chỗ ngồi.
Có lẽ không nên lôi tấm thẻ vàng kim ra nhỉ?
Nhưng mà thuê cả căn nhà riêng thì khá tốn kém, không chứng minh mình có tiền thì họ cũng chẳng cho thuê mất.
Đợi một lát, cô nhân viên dẫn Hội trưởng Adriano cùng một nhân viên nam khoảng 40 tuổi, dáng người trung bình đến.
"Mukoda-san, đã lâu không gặp."
"Đã lâu không gặp, Adriano-san."
"Tôi có nghe tin rồi. Ngài đã chinh phục cả hầm ngục Avering nhỉ."
"Vâng, cũng xem là vậy."
Đúng là Hội trưởng Hội thương nhân, tin tức nhạy bén thật.
"Nếu ngài có đá quý hay vật phẩm rơi ra từ hầm ngục, rất mong ngài lại bán cho chúng tôi."
"Số đá quý lấy được từ hầm ngục Avering tôi đã bán hết ở chính Avering rồi ạ."
Tiếc thật, đống đá quý đó đã bán hết sạch rồi.
"Ra vậy, thật đáng tiếc. Ngài đang tìm nhà riêng có thể ở cùng ma thú khế ước nhỉ. Đây là Nikolai, người phụ trách mảng bất động sản. Ngài cứ yêu cầu với anh ta nhé."
Adriano-san giới thiệu Nikolai-san, người phụ trách bộ phận bất động sản cho tôi.
"Mong muốn của tôi là một căn nhà riêng có bồn tắm lớn và Fel cũng có thể ra vào thoải mái."
Sau khi nói nguyện vọng với Nikolai-san, tôi được giới thiệu 3 căn nhà.
Căn thứ nhất là nhà 8 phòng (8LDK) có sân vườn tương đối rộng, vốn là tài sản của một quý tộc.
Căn thứ hai là nhà 9 phòng, sân vườn rất rộng nhưng tòa nhà hơi cũ, cũng là của quý tộc cũ.
Căn thứ ba là nhà 7 phòng, sân hơi nhỏ nhưng gần trung tâm thành phố, vốn là của một thương nhân.
Sau khi xem trực tiếp cả 3 căn, tôi quyết định thuê căn đầu tiên.
Tòa nhà khá mới và sạch sẽ, Fel cũng ra vào dễ dàng.
Hơn hết là cái bồn tắm rất rộng và tuyệt vời.
Đúng là đồ của quý tộc cũ có khác.
Giá thuê là 78 đồng vàng cho một tuần.
Tôi trả tiền cho Nikolai-san và nhận chìa khóa.
"Việc lọc thịt Hỏa Long (Red Dragon) để mai tính đi, giờ cũng chẳng còn việc gì, nghỉ ngơi thôi nhỉ."
『Này, bữa tối nhớ là món thịt rùa như đã hứa đấy nhé.』
Dora-chan truyền âm ngay lập tức.
"Rồi rồi, tôi biết rồi mà."
『Thịt rùa à, được đấy.』
À, vậy là phải chuẩn bị một nồi lẩu ba ba thật lớn rồi.
Bữa tối hôm đó đương nhiên là lẩu ba ba.
Lâu lắm rồi mới được ăn nên ai nấy đều đánh chén rất nhiệt tình.