“Này……”
Fel nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ, như muốn nói điều gì đó.
“Chủ nhân……”
Ông nội Gon cũng giống như Fel, nhìn tôi với vẻ muốn nói điều gì đó.
“Nè……”
Dora-chan cũng y hệt.
“Chủ nhân ơi, chán quá. Buồn chán quá~”
Trước lời của Sui, Fel, ông nội Gon và Dora-chan đều gật đầu mạnh mẽ tỏ ý tán thành.
Ánh nhìn của tất cả tập trung vào tôi.
Tôi biết họ muốn nói gì mà.
“Quả nhiên là đi săn Lục Long nhỉ.”
“Ừm. Đi săn thôi.”
“Đúng đấy. Đi săn Lục Long đi.”
“Đi săn anh Rồng thôi nào!”
Quả nhiên là vậy mà……
Chỉ ăn mỗi Rùa Rồng thôi thì chẳng thể nào lấp liếm được việc này sao.
Sau khi ăn Rùa Rồng nướng, hôm kia tôi đã làm Rùa Rồng chiên giòn, hôm qua thì làm lẩu Rùa Rồng rồi còn bày thêm lẩu Leviathan để ăn đối chứng nữa, tóm lại là tôi đã cố gắng cho chúng ăn no nê các món ngon hòng đánh lạc hướng cái ý định đi săn của Fel và mọi người.
Thế nhưng, có vẻ như mọi nỗ lực đều đổ sông đổ biển cả rồi.
Tôi thở dài nhìn đám Fel đang nhao nhao “Đi săn thôi” không ngớt.
Hóa ra chỉ đồ ăn thôi là không thể đánh lừa được chúng.
Chắc tại để cho lũ Fel rảnh rỗi quá mức nên mới thành ra thế này đây……
Mặc dù nhờ vậy mà tôi đã có những khoảng thời gian nghỉ ngơi thong thả.
Vừa nhâm nhi những loại cà phê, trà ngon được tuyển chọn kỹ lưỡng qua siêu thị mạng, hay những loại trà ngon tìm thấy ở thế giới này, vừa thả hồn vào không trung, khoảng thời gian đó thật sự là tuyệt vời nhất.
Dẫu muốn nghỉ ngơi thêm chút nữa, nhưng chắc Fel và những người khác sẽ không đời nào cho phép.
Qua tin báo từ Hội mạo hiểm giả, tôi biết gã Johan đã trở về Karelina hôm nay, nhưng chắc chắn là việc giải thể Rùa Rồng không thể kết thúc ngay trong ngày mai hay ngày kia được……
Thế nên, tôi cũng chẳng thể dùng lý do phải đến Hội mạo hiểm giả để thoái thác.
Vả lại, cũng chẳng có việc gì để đến đó, nên dù có đến thì cũng chẳng thể giết thời gian được.
Tôi lại nhìn về phía đám Fel đang tràn trề tinh thần đi săn, ồn ào “Săn thôi! Săn thôi!”.
Haizz…… chẳng lẽ mình buộc phải đi thật sao?
Không, đợi đã.
Cứ nhắc đến Rồng thì đương nhiên phải nhờ người đó giải thể rồi, nếu mình đánh vào điểm này thì liệu có xoay sở được không nhỉ?

“Này, các người cứ nói săn rồng săn rồng, nhưng không quên gì à?”
“Quên gì cơ?”
Fel, ông nội Gon, Dora-chan và Sui đều ngơ ngác hỏi.
“Này nhé, săn được rồng đâu có nghĩa là ăn được ngay. Con mồi trước giờ cũng vậy mà, đúng không? Phải biến thành thịt thì tôi mới nấu được chứ. Như con Rùa Rồng ấy, chẳng phải nhờ nhờ Hội mạo hiểm giả giải thể thành thịt thì mới ăn được sao.”
Nghe tôi nói vậy, đám Fel đều lộ ra vẻ mặt kiểu “À!”.
“Hơn nữa, những thứ lớn như rồng thì người giải thể được cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi. Cụ thể thì là……”
Tôi vừa nói vừa nhìn về phía ông nội Gon và Dora-chan.
“Chỉ có thể nhờ ông Elland thôi.”
Vừa nhắc đến cái tên của gã cuồng Rồng đó, ông nội Gon và Dora-chan đều làm ra bộ mặt giống như bức tranh “Tiếng thét” của Munch vậy.
“Là kẻ đó sao……”
Fel vừa nói vừa nhăn mặt.
Dẫu vậy……
“Chà, nếu kẻ đó là người duy nhất làm được thì cũng đành chịu thôi.”
Fel đâu có phải chịu thiệt hại trực tiếp đâu cơ chứ.
Thế nên nó mới nói được vậy.
Sui thì vẫn đang reo hò “Ông chú Elf thú vị~”.
Ông chú Elf thú vị…………
Ra là trong mắt Sui, ông ta trông như vậy à.
Mà, ông ta đúng là cái kiểu người luôn phấn khích và lẽo đẽo đuổi theo sau ông nội Gon và Dora-chan mà.
Mà này, Sui không coi ông ta là kẻ biến thái hay đối tượng khả nghi mà lại nghĩ là “thú vị”, liệu thế có được coi là may mắn không nhỉ?
Gạt chuyện đó sang một bên, nhìn ông nội Gon và Dora-chan vẫn đang cứng đờ như bức tranh “Tiếng thét” kìa.
“Ông nội Gon và Dora-chan hiểu chứ?”
Vì nạn nhân của ông Elland chính là hai người đó đấy.
“Ta… ta không muốn gặp hắn chút nào……”
“Tôi cũng vậy……”
Chắc là đang nhớ lại những chuyện trời ơi đất hỡi mà ông ta gây ra trong quá khứ, ông nội Gon và Dora-chan đều nói với vẻ mặt cực kỳ khó chịu.
“Vậy thì hủy bỏ việc săn rồng nhé.”
Tôi nói với vẻ khoái chí.
“Cái gì?!”
“Ơ kìa?!”
Trước tuyên bố của tôi, Fel và Sui tỏ vẻ không phục.
“Ông nội Gon và Dora-chan khó chịu thế này mà Fel vẫn muốn ép buộc sao?”
Nghe tôi nói, Fel nghẹn họng “Ư… ta không có ý đó, nhưng mà……” rồi im lặng.
“Sui nữa, ông nội Gon và Dora-chan không thích, mà em lại bắt họ làm chuyện họ không thích à? Nếu Sui bị bắt làm chuyện không thích thì sẽ thế nào?”
Bị hỏi vậy, Sui cũng xịu mặt xuống “Không thích…”
“Đấy thấy chưa. Cho nên, săn rồng hủy bỏ là đúng rồi.”
Tôi cố kìm nén nụ cười đắc thắng, dõng dạc tuyên bố lần nữa.
Trong lòng tôi đang tự gào thét “Được rồi!” và giơ tay ăn mừng.
Đang tưởng thế là thoát khỏi việc đi săn rồng……
“Khoan đã. Phải biết suy nghĩ chứ. Theo như chủ nhân nói thì thịt rồng tuy đang cạn dần, nhưng các loại thịt khác vẫn còn rất nhiều. May mắn là kho chứa đồ của chủ nhân chứa được rất nhiều thứ mà lại chẳng cần lo lắng về thời gian trôi qua. Thế thì, rồng săn được đâu nhất thiết phải biến thành thịt ngay lập tức đâu, đúng không?”
Nhói lòng.
Chết tiệt, ông nội Gon à, sao lại nhận ra điểm đó cơ chứ.
“À, đúng rồi! Săn xong cứ cất đó là được, đi săn thì chẳng có vấn đề gì cả. Rồi khi nào thực sự cần thì mới nhờ gã đó là được chứ gì. Chà, dù không muốn gặp nhưng nếu bị dồn vào đường cùng thì cũng đành nhẫn nhịn chút vậy.”
Dora-chan dường như đã nắm bắt được lời ông nội Gon liền tiếp lời.
“Ra là vậy. Tuy tiếc là không thể ăn Lục Long ngay, nhưng đúng là nếu như vậy thì chẳng có trở ngại gì trong việc đi săn cả.”
Fel nói với vẻ mặt đầy hào hứng.
“Anh Rồng săn được rồi à?”
Sui, người nãy giờ có vẻ chưa hiểu gì, vừa hỏi thì Fel đã gật đầu mạnh mẽ “Đúng vậy”.
“Tuyệt quá! Sui sẽ cố gắng!”
Nghe tin sắp săn được rồng, tinh thần Sui lập tức bùng nổ.
“Chuyện là vậy đó. Đi săn rồng thôi.”
“Ừm.”
“Đi thôi nào!”
“Đi thôi~!”
Fel, ông nội Gon, Dora-chan và Sui vừa nói vừa tiến lại gần.
“Chờ, chờ đã! Tôi còn phải chuẩn bị nhiều thứ lắm!”
“Chuẩn bị?”
“Báo cáo với cái Hội mạo hiểm giả gì đó à?”
“Thế thì, cứ đi ngay bây giờ là được thôi.”
“Đúng là vậy.”
“Vậy thì ghé qua Hội mạo hiểm giả rồi thẳng tiến đi săn luôn đi.”
“Này, sao mấy người tự quyết định hết vậy hả?!”
Dù phản kháng nhưng tôi vẫn bị quăng thẳng lên lưng Fel.
“Được rồi, đi thôi.”
“Này! Đã bảo là chờ chút đã mà!”
“Này, im lặng đi kẻo cắn phải lưỡi đấy.”
“Đã bảo là… tại sao lại thành ra thế này cơ chứ hu hu hu!”