Hôm nay mình cập nhật chương 29 và 30 nhé.

Sau chuyện đó, mình lảo đảo quay về nhà trọ rồi ngủ thiếp đi.
Thật không ngờ mình lại bị chém giá đến mức đó.
Cũng tại mình, vì sợ chuyện của Fel nên đã tránh né việc ghé vào thành phố, cũng chẳng buồn ló mặt tới hội mạo hiểm giả hay hội thương nhân.
Cứ nhắc đến mạo hiểm giả, mình lại nhớ đến ấn tượng tốt đẹp về nhóm "Iron Will" mà mình từng thuê hộ tống, nên mình thậm chí còn chẳng mảy may nghi ngờ việc sẽ bị lừa.
Trước đây, mình cứ đinh ninh rằng ở cái thế giới này, lũ quý tộc hay vương tộc cứ cậy quyền cậy thế mà làm càn, nhưng nghĩ kỹ lại thì, dù là thương nhân hay mạo hiểm giả, kẻ tốt người xấu đều có cả.
Ngay cả ở thế giới cũ cũng vậy, có người này người nọ, nên chuyện này cũng chẳng có gì lạ.
Dù sao thì, rời khỏi cái thị trấn này thôi.
Rồi nhanh chóng đi đến Vương quốc Elman hoặc Vương quốc Leonhart.
Dù cách lấy bản đồ có hơi "gian" một chút, nhưng ít nhất mình cũng đã có thứ mình cần rồi.
Ừ, thế là tốt nhất.
Sau khi ăn sáng cùng Fel, mình vội vã chuẩn bị rời khỏi thành phố.
"Được rồi, đi thôi."
『Đi ngay bây giờ sao?』
"Ừ, đi mau thôi."

---

Chúng mình rời khỏi thành phố Lautel và cứ thế tản bộ dọc theo con đường.
"Fel này, sau đây tôi tính đi đến Vương quốc Elman hoặc Vương quốc Leonhart."
『Ta đâu có biết mấy cái tên nước đó. Hướng nào?』
"Cả hai nước đó đều nằm ở phía Đông. Là những quốc gia giáp biển phía Đông."
『Ồ, biển phía Đông à. Nơi đó có Sea Serpent (Rắn biển) với Kraken đấy. Mấy thứ đó cũng ngon phết.』
......Cái, cái tên gì mà nghe chẳng lành chút nào vậy.
Sea Serpent là dạng rồng sống dưới biển, còn Kraken là con mực khổng lồ đúng không?
Cả hai đều là trùm cuối cả còn gì.
Không không không, coi như mình chưa nghe thấy gì đi, ừ.
Mà này, hóa ra Fel cũng ăn được cả hải sản à?
『Tất nhiên là thịt vẫn là món khoái khẩu nhất rồi, nhưng thỉnh thoảng đổi vị ăn cá cũng được.』
Ra là vậy.
Nghĩ lại thì, ngay cả bánh ngọt nó còn khen ngon rồi ăn sạch bách, nên chắc món gì nó cũng chơi tất.
『Hừm, nhắc đến cá làm ta thấy thèm rồi. Đi xuyên qua rừng là đường tắt để đến phía Đông đấy, trên đường còn có một cái hồ nữa. Này, đi thôi.』
Ê, quyết định nhanh vậy sao?
"Này này, đi xuyên qua rừng có ổn không đấy? Ý tôi là, lỡ gặp quái vật hay thứ gì đó nguy hiểm thì sao?"
『Hừ, ngươi coi ta là ai chứ? Lo lắng mấy thứ đó làm gì cho mệt.』
À, ra là vậy.
Nhưng mà, Fel thì mạnh thật đấy, còn mình thì lại không được như nó.
『Với kẻ yếu đuối như ngươi, ta sẽ luôn duy trì kết giới, nên đừng có lo lắng quá làm gì.』
"Yếu đuối" cơ đấy...
Dù biết là đúng, là sự thật rành rành, nhưng nghe nó nói thẳng thừng như vậy, lòng mình cũng thấy đau thấu tim.
『Lên lưng ta mau.』
Rồi rồi.
Khi mình leo lên lưng Fel, nó nói "Đi thôi" rồi lao thẳng vào trong rừng.
"Nha, nhanh, nhanh quá, nhanh quá đi mất! Chậm lại tí đi màaaaaa!"
Mình hét lên trong khi bám chặt lấy cái lưng đang lao đi vun vút như bay của Fel.
『Bám cho chắc vào kẻo rơi đấy. Ta sẽ giữ tốc độ này cho đến tận hồ.』
Đúng là kẻ cuồng ăn.
Chết tiệt, cái tính tham ăn của nó lại trỗi dậy rồi.
"Áááááááááá!"
"Aaaaaaa...... a...... á......"
Tiếng thét của mình vang vọng khắp cả khu rừng.

◇　◇　◇　◇　◇

Nhờ vào sự "bất chấp" của Fel mà chúng mình đến hồ rất nhanh.
Hộc, hộc, hộc, suýt chút nữa là mình đi chầu trời rồi.
Bạn biết đấy, cảm giác lao vun vút qua khu rừng ở cái tốc độ đó... chỉ nghĩ lại thôi đã thấy rùng mình.
Mình đã phải gồng hết sức bình sinh để bám lấy Fel.
Khi mình đang nằm dài ra đất, tận hưởng cảm giác mặt đất ổn định đáng quý thế nào, thì khuôn mặt của Fel hiện ra ngay trước mắt.
『Này, ăn cá thôi.』
......Này Fel-san ơi, cho tôi nghỉ ngơi chút đã chứ.
Đúng là cái sự tham ăn của Fel chẳng bao giờ có điểm dừng.
Mà này, tính bắt cá kiểu gì thế?
Mình đâu có cần câu, chẳng lẽ định nhảy xuống hồ để bắt à?
『Bắt cá thì cách này hiệu quả nhất.』
Vừa dứt lời...
*Bùm bùm bùm bùm!!!*
Một luồng điện phóng thẳng xuống mặt hồ.
Ngay lập tức, cá nổi lềnh bềnh lên mặt nước hàng loạt.
Chẳng mấy chốc, mặt hồ đã phủ kín bởi đám cá nổi lờ đờ.
......Fel-san, làm thế quá tay rồi đấy.
Biết là dùng phép thuật hệ Lôi, nhưng nhiều cá thế này thì tính sao?
『Ta dùng phép Phong để gom chúng vào bờ rồi, ngươi cứ nhặt con nào muốn đi.』
"Nhặt con nào muốn... đống này chết hết rồi à?"
『Chỉ là trạng thái giả chết do bị giật điện thôi, một lúc nữa chúng sẽ tỉnh lại.』
À, ra thế.
Mấy em cá đúng là xui xẻo thật.
Thôi được rồi, bắt đầu thu hoạch thôi.
Ồ, có mấy con cá màu tím kìa.
Dùng Kỹ năng giám định thì biết đó là Violet Trout (Cá hồi tím).
Kích cỡ khoảng 30cm, nướng muối chắc là ngon lắm đây.
Mình bắt đầu cho đám Violet Trout vào Kho vật phẩm.
Tất nhiên mình không định lấy hết đống cá đang nổi trên mặt hồ, nhưng lấy dư ra một chút để dành ăn dần cũng chẳng sao.
Dạo này mình toàn ăn thịt, nên cũng đang thèm cá, việc cất trong Kho vật phẩm để lúc nào cũng có cá ăn là một ý tưởng không tồi.
Ồ, con này to thế, cái gì đây?
Một con cá màu bạc dài khoảng 80cm, giám định ra là King Trout (Cá hồi vua).
Cỡ này thì mình cũng có thể tự tay phi lê được.
Cứ gom thêm vài con này nữa vậy.
Ơ, cái gì kia?
Giữa đám Violet Trout và King Trout có một con cá khổng lồ, trông phải dài tới 3 mét đang nổi lên.
『Ồ, đó chẳng phải Lake Shark (Cá mập hồ) sao. Hiếm gặp thật đấy.』
Nghe Fel kể, đây là loài cá mập mà ngay cả một kẻ sống lâu như nó cũng hiếm khi nhìn thấy.
Nghe bảo thịt nó không ngon lắm.
Chà, dù thịt không ăn được nhưng đó là một con quái vật to lớn như vậy, lại còn là thứ mà Fel cũng bảo là hiếm, nên chắc đem đi bán cũng được giá lắm đây.
Thôi thì cứ cho tạm vào Kho vật phẩm vậy.
『Cả con này nữa, nhặt luôn đi. Ăn vào đầu lưỡi nó cứ tê tê, ngon lắm.』
Fel vừa nói vừa dùng phép Phong đẩy một con cá đến ngay trước mặt mình.
Uầy, cái gì thế này?
Một con cá dài khoảng 50cm, màu hồng sặc sỡ với những vằn xanh dương.
Trông cái màu sắc của nó cứ như là chứa đầy độc tố ấy, nguy hiểm thật...
Sau khi giám định, mình biết nó tên là Poison Lake Fish (Cá hồ độc).
Thế là hỏng rồi!
Mà này, rõ ràng là nó có độc, Fel ăn vào vẫn ổn chứ?
"Fel này, cậu đã ăn con này rồi thật hả?"
『Ừ, ta ăn vài lần rồi. Đầu lưỡi tê tê, ngon phết.』
"Cái cảm giác tê tê đó chính là độc đấy! Con này tên là Poison Lake Fish. Fel không kiểm tra kỹ trước khi ăn à?"
『Ai mà rảnh hơi đi giám định trước khi ăn chứ. Kẻ được thần bảo hộ như ta thì độc tố chẳng thể làm gì được.』
À, ừ, thần bảo hộ.
Hình như là miễn nhiễm mọi trạng thái bất thường đúng không, sướng thật đấy~.
Ghen tị thật.
"Người được thần bảo hộ như cậu thì không sao, nhưng tôi mà ăn vào là trúng độc chết đấy. Loại này tôi không lấy đâu. Với lại, không cần phải ăn mấy con cá có độc thế này đâu, tôi sẽ nấu cho cậu món ngon lành, chịu khó đi."
『Hừm, cũng phải, nhưng mà cái vị đó...』
"Cá có độc thì không thể để chung với nguyên liệu khác được. Tôi sẽ làm món ngon từ đám Violet Trout với King Trout vừa bắt được, nên cậu chịu khó nhịn đi."
『Hừ hừ hừ, đành vậy thôi.』