Sáng sớm nay, tôi đã có mặt tại Hội Mạo hiểm giả.
Không cần phải chờ đợi ở quầy tiếp tân, tôi được dẫn thẳng lên phòng Hội trưởng ở tầng hai.
Bước vào phòng, ông Marx đã đợi sẵn ở đó.
"Ồ, đến rồi đấy à. Ngồi đi."
Tôi ngồi xuống chiếc ghế đối diện ông Marx.
"Chà, vì cậu không những mang đến nhiều sản phẩm từ hầm ngục mà còn cho tôi xem nguyên liệu của Địa long nữa, nên tôi đã phải cân nhắc khá lâu đấy."
"Vậy, ông đã quyết định mua những gì chưa ạ?"
"Rồi."
Những món đồ từ hầm ngục mà ông Marx muốn thu mua bao gồm: Tinh hoàn Orc x31, Rìu sắt của Minotaur x15, Tinh hoàn Orc King x1, Ma thạch của Red Ogre (trung) x1, Lưỡi hái của Giant Killer Mantis x38, Da của Murder Grizzly x21, Vỏ ngoài của Giant Centipede x3, Kim độc của Killer Hornet x286, và Rương báu của Mimic (nhỏ) x1.
Về phía nguyên liệu Địa long, đó là hai bình máu.
"Cả đồ từ hầm ngục lẫn nguyên liệu Địa long đều là thứ hiếm có khó tìm, nên thật lòng tôi muốn thu mua hết, nhưng đến mức này là giới hạn của tôi rồi."
Ông Marx nói với vẻ đầy tiếc nuối.
Nhưng dù sao thì ông ấy cũng chịu mua cả máu Địa long, kết quả như vậy là tốt hơn tôi tưởng nhiều rồi.
Đương nhiên, số hàng này không thể đem ra ngay tại đây, nên chúng tôi thống nhất sẽ giải quyết ở nhà kho.
"Với chừng này hàng hóa, việc giám định sẽ mất thời gian lắm. Cậu đợi đến chiều mai được không?"
Ông Marx vừa nói vừa dẫn tôi về phía nhà kho.
"Vâng, không vấn đề gì đâu ạ."
Dù sao thì tôi cũng bán nhiều thứ và số lượng cũng không ít.
Hiện tại tôi cũng chẳng có việc gì khác ngoài việc tìm nguồn cung hải sản, nên hoàn toàn không sao cả.
Đến nhà kho, tôi lần lượt lấy các món đồ cần bán ra.
Ngay khi xong xuôi và chuẩn bị rời đi, tôi bị ông Marx gọi lại.
"Suýt nữa thì quên, có lời nhắn cho cậu. Sáng sớm nay có người từ Hội Thương nhân đến, bảo là có lời nhắn cho cậu nên muốn cậu ghé qua Hội Thương nhân một chuyến."
Từ Hội Thương nhân?
Tuy tôi cũng có đăng ký ở đó... nhưng mà có chuyện gì nhỉ?
Thôi được rồi, cứ ghé qua xem sao vậy.
Tôi hướng thẳng đến Hội Thương nhân.

◇　◇　◇　◇　◇

Đến Hội Thương nhân rồi, nhưng rốt cuộc là chuyện gì nhỉ?
Tôi bước vào hội, trước tiên đi thẳng đến quầy tiếp tân.
"Tôi là Mukoda, nghe nói có người nhắn tôi đến đây..."
Tôi trình thẻ hội viên Hội Mạo hiểm giả và cả thẻ Hội Thương nhân cho cô nhân viên tiếp tân xem.
Sau đó, tôi được hướng dẫn đến phòng họp ở phía trong.
Khi tôi hỏi liệu có thể dẫn cả Fel và mọi người đi cùng không, cô ấy bảo không vấn đề gì, nên tôi dẫn bọn họ theo sau.
Vừa vào phòng, tôi thấy một người đàn ông khoảng 40 tuổi, vóc người mảnh khảnh đứng cạnh Hội trưởng Hội Thương nhân, hình như tên là Gelt.
"Chào mừng cậu đến với Hội Thương nhân. Nào, mời cậu ngồi vào ghế này."
Theo lời ông Gelt, tôi ngồi xuống chiếc ghế cạnh người đàn ông mảnh khảnh kia. Còn Fel và những người khác thì tôi bảo họ đứng đợi phía sau.
"Dù lần trước chúng ta chỉ gặp thoáng qua, nhưng xin được giới thiệu lại, tôi là Hội trưởng Gelt. Rất hân hạnh được gặp cậu."
"Tôi cũng vậy, rất mong được giúp đỡ."
"Tôi đã nghe danh tiếng của cậu. Nghe nói cậu đã chinh phục hầm ngục ở Dolan. Thêm cả việc tiêu diệt con Kraken đang gây rắc rối ở thị trấn này nữa, đúng là sức mạnh như chẻ tre."
Có phải tôi nhìn nhầm không, hay là ánh mắt của ông Gelt vừa lóe lên tia sáng lạ?
"À, vâng..."
Mọi thành tích đó đều nhờ vào Fel và mọi người cả mà.
Chắc ông ta không gọi mình đến chỉ để nói mấy chuyện này đâu nhỉ, vậy rốt cuộc là gì đây?
"Ừm, vậy không biết ông có việc gì cần tìm tôi ạ?"
"Ồ, xin lỗi vì đã vòng vo. Thật ra là thế này, chúng tôi nhận được liên lạc từ Thương hội Lambert ở thị trấn Carelina, họ muốn tôi kết nối cậu với người của Thương hội Lambert ở đây."
Theo lời ông Gelt, Hội Thương nhân cũng sử dụng các đạo cụ ma thuật dịch chuyển để gửi thư từ giống như Hội Mạo hiểm giả vậy. Tuy không phổ biến đến từng chi nhánh nhỏ như hội kia, nhưng ở các thành phố lớn đều có, và tại Berlean này cũng vậy. Có vẻ như ông Lambert đã liên lạc qua đó.
"Tôi là Adrian, nhân viên phụ trách nhập hàng. Rất mong được làm quen. Hôm nay tôi đến Berlean theo lệnh của Hội trưởng để gặp cậu Mukoda đây."
Nghe nói vì Adrian đang ở gần thị trấn Berlean nên đã nhận được lệnh.
Liên quan đến ông Lambert sao?
Chẳng lẽ... kho hàng của mấy món đó sắp cạn kiệt rồi à?
"Vậy thưa Hội trưởng, từ giờ là việc thương thảo riêng tư, xin phép ông."
Sau khi Adrian nói vậy, ông Gelt đáp "Được thôi" rồi đứng dậy rời đi.
"Trước khi về, cậu Mukoda nhớ ghé qua quầy tiếp tân một chút nhé," ông Gelt nói rồi rời khỏi phòng họp.
"Vậy, ông Lambert nhắn gì ạ?"
"Vâng, ông ấy có dặn rằng chỉ cần đưa lá thư này cho cậu là cậu sẽ hiểu."
Adrian đưa cho tôi bức thư. Đọc nội dung xong...
Quả nhiên, đó đúng là chuyện về xà phòng, dầu gội các loại.
Có vẻ chúng bán chạy đến mức họ phải đặt ra hạn mức mỗi người chỉ được mua bao nhiêu sản phẩm. Dù vậy, hàng vẫn sắp hết sạch nên ông ấy muốn nhập hàng gấp. Đó là lý do họ phải dùng cả đạo cụ ma thuật của Hội Thương nhân để liên lạc.
Số hàng ông Lambert muốn nhập gồm: 1000 bánh xà phòng loại thường, 500 bánh xà phòng hương hoa hồng, 1000 chai dầu gội kết hợp xả, 400 chai dầu gội và dầu xả, cùng 100 hộp ủ tóc.
Tổng giá trị lên tới 1185 đồng tiền vàng.
Tôi khá bất ngờ trước số lượng lớn như vậy, nhưng ông ấy bảo dù đã giới hạn số lượng thì hàng vẫn bán đắt như tôm tươi, đúng là một kiểu "nỗi khổ hạnh phúc".
Giờ đây ngày càng nhiều phụ nữ biết đến chất lượng của sản phẩm, đặc biệt là các cô gái trẻ rất ưa chuộng.
Đúng là mong muốn làm đẹp của phái nữ ở thế giới nào cũng giống nhau cả thôi.
"Tôi đã đọc thư và hiểu tình hình rồi. Tôi sẽ chuẩn bị hàng xong trước sáng mai."
"Tôi xin tuân lệnh."
Tôi đưa địa chỉ nhà tại Berlean cho Adrian và hẹn sáng mai ông ấy đến lấy hàng.
Được rồi, phải bắt tay vào chuẩn bị thôi.
Sau đây tôi phải ghé tiệm tạp hóa mua thêm hộp gỗ và bình gốm nữa.
Tự chuẩn bị một mình thì hơi vất vả thật, nhưng dù sao cũng không thể đem mấy cái túi nhựa đó ra cho người ở đây xem được.
Hơn nữa, đây là yêu cầu của ông Lambert, người đã giúp đỡ tôi rất nhiều, nên phải cố gắng thôi.
Kết thúc cuộc nói chuyện với Adrian, tôi ra khỏi phòng họp và ghé qua quầy tiếp tân như ông Gelt đã dặn.
"Xin lỗi, tôi là Mukoda, Hội trưởng Gelt có dặn tôi ghé qua đây trước khi về ạ."
Tôi vừa nói xong, cô nhân viên tiếp tân liền bảo "Xin đợi một chút" rồi đứng dậy.
Ngay sau đó, ông Gelt xuất hiện.
"Xin lỗi đã làm phiền khi cậu đang định về, nhưng tôi có việc quan trọng muốn nhờ cậu..."
Chuyện của ông Gelt là muốn tôi bán các sản phẩm từ hầm ngục cho cả Hội Thương nhân nữa.
Có vẻ như các sản phẩm từ hầm ngục rất khó kiếm, nên hội ở đây cũng rất muốn có nguồn hàng. Đặc biệt là đá quý và trang sức, giống như hội ở Dolan vậy.
Nếu thế thì... tôi lại nhớ đến trải nghiệm cay đắng ở Dolan.
Tôi chẳng rành giá trị đá quý thế nào, mà đối đầu với mấy thương nhân lão luyện thì chắc chắn không có cửa thắng.
Thật đáng xấu hổ nhưng tôi cứ có cảm giác mình sẽ bị bọn họ "dắt mũi".
"Việc bán thì tôi không từ chối, nhưng ông có thể thông qua Hội Mạo hiểm giả được không?"
Tôi vừa nói, ông Gelt hơi khựng lại một chút nhưng rồi cũng gật đầu đồng ý.
Dù có mất thêm chút phí, nhưng tôi nghĩ tốt hơn hết là nên có người am hiểu về đá quý từ Hội Mạo hiểm giả đi cùng.
"Tôi sẽ trao đổi lại với Hội trưởng Marx bên Hội Mạo hiểm giả, chắc là ngày mai hoặc ngày kia sẽ ổn thôi. Nếu phía Hội Mạo hiểm giả có vấn đề gì phải dời lịch, tôi sẽ liên lạc lại cho ông."
"Tôi hầu như ngày nào cũng ở đây, nên lúc nào cũng được, khi nào cậu sắp xếp xong thì cứ báo nhé."
"Tôi hiểu rồi."
Chúng tôi rời khỏi Hội Thương nhân dưới sự tiễn đưa của ông Gelt.