Số lượng Orc mà Fer và mọi người thu hồi được là 4 con Orc General, 12 con Orc Leader và 136 con Orc thường.
Tính ra thì tôi và cặp song sinh đã hạ gục chừng đó, bảo là "khá" hay "rất" cố gắng thì cũng không đủ diễn tả được độ vất vả.
Dù vậy, vì mấy con Orc bị chém rách bươm quá nhiều nên Fer cứ càm ràm: "Thịt hỏng hết cả rồi còn đâu".
Ai thèm quan tâm chứ.
Trong cái tình huống ngàn cân treo sợi tóc đó, làm sao mà tôi còn hơi sức đâu mà lo cho đống thịt cơ chứ. Cả tôi lẫn cặp song sinh đều chỉ biết vung vũ khí điên cuồng như những cỗ máy, nỗ lực hết mức có thể rồi.

Sau khi thu hồi xong đống Orc và chuẩn bị quay về, tôi mới nhìn thấy cảnh tượng thê thảm của ba đứa chúng tôi.
Cả ba người đều bị máu bắn đầy người, đỏ quạch từ đầu đến chân.
Cứ thế này mà vào thành thì...
Không, nói thẳng ra là nếu máu me be bét thế này thì chắc chắn sẽ bị lính gác cổng chặn lại.
Tôi đã nghĩ hay là tắm rửa ngay tại đây luôn, nhưng trong khi tôi còn có quần áo thay trong Item Box thì cặp song sinh lại chẳng có gì.
Muốn cho mượn đồ của tôi cũng chịu, vì cả hai đứa đều cơ bắp cuồn cuộn, size số hoàn toàn không khớp...

"À, đúng rồi!"
"Sui này, con có thể tách phân thân ra rồi làm sạch chỗ máu dính trên người tụi anh được không?"
『Được nha~ Chờ tí nhé』
Sui bắt đầu rung lên bần bật.
Sau đó, các phân thân từ cơ thể Sui tách ra. Mỗi người chúng tôi được 3 phân thân nhào tới.
Cặp song sinh hơi giật mình khi thấy mấy con Slime lao vào, nhưng tôi bảo: "Đó là năng lực của Sui, không sao đâu" để trấn an chúng.
Khi tận mắt chứng kiến lũ phân thân hút sạch vết máu và làm sạch cơ thể, cả hai đứa mới gật đầu hiểu chuyện.

"Cứ để thế này mà vào thành thì có khi bị chặn lại thật."
"Đúng như lời Mukoda-san, máu me thế này thì..."
"Ừ. Ít nhất thì chúng ta cũng sẽ bị tra hỏi xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."

Nhờ có phân thân của Sui mà cơ thể bê bết máu cuối cùng cũng sạch sẽ được phần nào...
"Về thôi nào."
Thời gian cũng đã trôi qua khá nhiều, chẳng còn đủ thời gian để Fer và mọi người đi săn thêm nữa.
Về vụ săn bắn, tôi thuyết phục Fer, Dora-chan và Sui là để hôm khác rồi hãy tới tiếp.
Giống như lúc đi, tôi ngồi trên lưng Fer, còn cặp song sinh ngồi trên lưng Sui rồi bắt đầu hành trình trở về.
Cặp song sinh đó, trên đường về không nói một lời nào.
Chắc là chúng mệt rã rời rồi.
Nghĩ đến việc cặp song sinh cần nghỉ ngơi, tôi đưa chúng về nhà trước, để chúng ở lại đó rồi mới một mình đi đến Hội Mạo Hiểm Giả.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Vừa bước vào Hội Mạo Hiểm Giả, nhân viên ở đó đã nhanh chóng chạy đi gọi Hội trưởng giúp tôi.
"Ồ, về rồi đấy à."
"Vâng, cũng may là xong rồi."
"Trông cậu mệt mỏi quá nhỉ."
"Chuyện đó... xin đừng hỏi ạ..."
Bởi vì tôi vừa trải qua một cảnh tượng chấn thương tâm lý kinh khủng mà.
"Dù không hiểu rõ lắm, nhưng việc quét sạch ngôi làng Orc chắc là thành công tốt đẹp chứ?"
"Vụ đó thì ổn ạ. Có khá nhiều Orc đấy, tôi có thể nhờ hội thu mua không?"
Tôi và Hội trưởng đi vào kho.
"Này, Johan. Có hàng cần thu mua đây."
"Ồ, anh đấy à. Lần này là gì vậy?"
"Orc. Tôi đã thực hiện xong yêu cầu tiêu diệt ngôi làng Orc rồi."
"A~, cái vụ ổ Orc ở rừng phía Đông đó hả. Được rồi, anh lấy ra đi."
Tôi lần lượt lấy đống Orc từ Item Box ra.
"Hửm? Sao lần này nhiều vết thương quá vậy?"
Ông chú Johan à, chỗ đó là chỗ không nên xoáy vào đâu nhé.
Vì chỗ thịt Orc thu được ở thành phố Neihof vẫn còn dư khá nhiều, nên tôi giữ lại thịt của mấy con Orc General và Orc Leader, còn lại thì bán hết cho Hội.
Hội trưởng trông rất hớn hở vì thu mua được lượng lớn thịt Orc vốn đang rất được ưa chuộng.
"Được rồi, ngày kia tôi sẽ chuẩn bị tiền cho cậu."
"Vâng, vậy ngày kia tôi sẽ quay lại."
Vì tôi đang mệt phờ người nên chúng tôi vội vã rời khỏi Hội Mạo Hiểm Giả.
Về đến nhà thì---.
『Này, ta đói rồi』
『Ta cũng vậy』
『Sui cũng đói bụng rồi~』
Vì tốn thời gian cho việc tiêu diệt Orc nên hôm nay kết cục là tụi nhỏ nhịn cả bữa trưa.
Mà thú thật, đến tôi cũng đang đói cồn cào đây.
Nhưng mà mệt quá, chẳng buồn nấu nướng gì cả.
Những lúc thế này...
Thật may là mình đã chuẩn bị sẵn đồ ăn dự trữ.
Nên làm món gì đây nhỉ~, được rồi, quyết định món này.
Làm cơm bò nướng (Yakitori-don) vậy.
Xới cơm nóng vào bát, rải thêm bắp cải thái sợi lên trên, sau đó phủ đầy những miếng thịt chim Rockbird nướng đậm đà sốt ngọt mặn. Thế là xong.
"Đây, xong rồi nè."
Tôi bày ra cho Fer, Dora-chan và Sui.
『Chà, nhìn ngon đấy』
『Oa~』
Dora-chan và Sui lập tức lao vào chén sạch.
Còn Fer thì...
『Này』
"Gì thế?"
『Tại sao phần của ta lại nhiều rau thế này?』
"...Không, bình thường mà."
『Không, nhiều quá mức rồi』
"Gì? Không thích thì khỏi ăn."
『Gừ gừ gừ...』
Phụt ha ha ha.
Tôi đã cố tình cho phần của Fer lượng bắp cải thái sợi gấp đôi so với Dora-chan và Sui đấy.
Dám lấy cớ huấn luyện mà bắt tôi phải xông vào tận ổ Orc, thì bị tôi "trả đũa" thế này cũng đáng lắm.
Thôi, mình cũng ăn Yakitori-don của mình đây.
Ưm, miếng thịt thấm đẫm sốt ngọt mặn này thật sự quá tuyệt.
Có thêm bắp cải thái sợi ăn kèm nên vị thanh hơn hẳn.
Một lúc sau, có vẻ như Fer đã bỏ cuộc, nó miễn cưỡng ăn hết bát cơm bò nướng.
Fer-san ơi, chưa xong đâu nhé.
Bắp cải vẫn còn đầy ra đấy.
Phần ăn thêm tôi cũng sẽ cho lượng bắp cải gấp đôi cho xem.
Dù sao bình thường ngươi cũng chẳng chịu ăn rau, đây là dịp tốt để ngươi ăn cho đầy bụng đấy.
Khà khà khà.