Xin lỗi vì đã cập nhật muộn nhé (mồ hôi).
Thú thật là, máy tính của tôi đang gặp chút trục trặc...
Nó cứ chập chờn lúc kết nối mạng được, lúc không. Tôi đã kiểm tra nguồn điện rồi cài đặt các thứ nhưng vẫn không sửa được, cuối cùng tôi nghĩ chắc là do bản thân cái máy tính rồi.
Khoảng 2 tháng trước, tôi có lỡ làm đổ chút cà phê lên máy, sau đó thì nó vẫn vào mạng bình thường nên tôi cũng yên tâm, ai ngờ cuối cùng nó lại "đi đời" luôn.
Thế nên tôi đã vội vàng đi mua máy tính mới, và mãi đến bây giờ nó mới được giao tới.
Cái máy cũ tôi mới dùng được có năm rưỡi thôi mà... (khóc).
Mọi người cũng cẩn thận nhé.

***

Khi trở về nhà trọ, Fel, Dora-chan và Sui đang đói meo chờ sẵn.
"…Ý là đói bụng rồi chứ gì."
『Ừm.』
『Mau dọn cơm đi.』
『Chủ nhân ơi, em đói bụng lắm rồi~』
Đáng lẽ ra tôi nên chia phần tiền bán vật phẩm cho Erland-san ngay lúc này mới đúng, nhưng có vẻ tình hình không cho phép rồi.
Không còn cách nào khác, ăn xong rồi tính sau vậy.
Fel, Dora-chan và Sui cứ dán mắt vào nhìn tôi chằm chằm.
Cái áp lực "Mau dọn cơm đi" thật là...
Vì vẫn còn cơm nấu từ buổi sáng nên thôi lại làm món cơm bát (donburi) vậy.
Đừng ai nói tôi là lặp lại món nhé.
Tôi cho rằng nếu nói về món gì vừa dễ làm, vừa no bụng lại còn ngon thì cơm bát là nhất.
Với lượng thịt Red Boar (lợn rừng đỏ) xẻ thịt hôm qua, nên làm món gì đây nhỉ... À, chọn món đó đi.
Cơm thịt xào cay với Gochujang làm điểm nhấn hương vị.
Sau khi mua rau củ và Gochujang trên Net Super, tôi bắt đầu nấu nướng ngay.
Cà rốt thái sợi dài khoảng 3 cm, hẹ cắt khúc 3 cm.
Giá đỗ đem rửa sơ qua.
Tôi thuộc phe "không thèm vặt rễ" vì thấy phiền phức.
Người ta bảo rễ cũng có dinh dưỡng mà.
Trừ khi làm súp hay món nào đó mà rễ làm mình khó chịu, còn nếu có thời gian thì tôi mới vặt thôi.
Đun nóng chảo, cho dầu vào rồi xào thịt Red Boar thái mỏng.
Khi thịt vừa chuyển màu, tôi cho cà rốt và giá đỗ vào xào đến khi chín mềm, cuối cùng mới bỏ hẹ vào.
Tiếp đến, tôi rưới hỗn hợp sốt gồm nước tương, rượu, Gochujang, đường, tỏi băm và dầu mè vào rồi xào chung cho ngấm.
Cuối cùng, múc đầy vào bát cơm đã chuẩn bị sẵn cho Fel, Dora-chan và Sui, rồi rắc thêm ít hạt vừng trắng lên trên, thế là món cơm bát cay nồng đã hoàn thành.

"Rồi, xong rồi đây."
Vừa đặt xuống trước mặt Fel và những người khác, chúng nó đã chồm tới như thể chờ đợi từ lâu rồi vậy.
『Hừm, món này cay nồng ăn ngon thật đấy. Đưa cơm ghê.』
『À, ta khá thích đồ cay nên món này hợp khẩu vị đấy.』
『Hơi cay một chút nhưng Sui vẫn ăn được nè~ Ngon quá!』
Tôi đã cố tình cho ít Gochujang hơn một chút để Sui cũng ăn được, có vẻ quyết định đó là đúng đắn.
Tôi và Erland-san thì dùng bát thường.
"Đây, mời Erland-san."
"Mùi hương này đúng là kích thích vị giác thật đấy~"
Đúng như lời nói, Erland-san cũng đang ăn một cách ngon lành.
Giờ thì mình cũng ăn thôi nào.
Ừm, dù đơn giản nhưng vẫn ngon như mọi khi.
Cái vị cay nồng của Gochujang đúng là không cưỡng lại được.
"Cái vị cay này cực kỳ hợp với thứ gọi là 'gạo' trắng này, khiến tôi ăn nhiều hơn mọi khi đấy."
Ừ, chuyện anh ăn nhiều hơn mọi khi không phải là chuyện lạ, mà là chuyện cơm bữa rồi.
Dạo này tôi cứ nghĩ bát đĩa của Erland-san cứ làm to bằng kích cỡ của Fel và đồng bọn chắc cũng vừa đấy.
Có lẽ vì vị cay kích thích vị giác nên Fel, Dora-chan, Sui, và tiện thể là cả Erland-san đã gọi thêm cơm đến vài lần.

Sau khi đã đánh chén no nê, là thời gian nghỉ ngơi.
Tôi và Erland-san uống trà rang, còn Fel và đám nhóc thì đang húp soda, cùng thở phào thư giãn.
"À phải rồi, tôi gửi anh phần tiền bán vật phẩm lúc nãy nhé."
"Nếu cậu để tôi mua lại chỗ Ngọc Tối ở Doran thì không cần khách sáo thế đâu..."
"Không, không được đâu. Dù sao chúng ta cũng đã cùng nhau vượt ngục mà."
"Vậy thì, như đã nói trước đó, cậu cứ đưa cho tôi khoảng 1/3 chỗ kho báu lấy từ rương của Hydra là được rồi."
"Không, như thế thì ít quá. Chúng ta nên chia đôi cho công bằng."
"Không, không, như thế thì quá nhiều rồi."
"Vậy thì 1/3 tổng số nhé. Không được thấp hơn mức đó đâu."
"Không, không, 1/3 vẫn là quá nhiều mà."
"Không, không, không, không nhiều đâu mà. Anh phải nhận lấy chỗ này mới được."
Sau màn đôi co "không đâu" với Erland-san, cuối cùng chúng tôi cũng thống nhất được con số 50 đồng bạch kim.
Dù tôi cố sống cố chết muốn dúi cho anh ta ít nhất 1/3, nhưng Erland-san nhất quyết không chịu.
Thế nên tôi mới bảo, thôi được rồi, dù chưa đủ 1/3 nhưng ít nhất anh phải nhận lấy 50 đồng bạch kim này, và cuối cùng cũng ép được anh ta cầm lấy.
Dù vậy thì trong túi tôi vẫn còn một đống tiền lớn.
Không lo thiếu tiền thì tốt thật, nhưng nhiều quá cũng là một vấn đề.
Trong mắt người khác, nỗi lo "quá nhiều tiền" nghe thật đáng ghét, nhưng mà...
Nhà tôi cứ tiền vào không ra, chẳng biết dùng vào việc gì cho hết, từ trước tới giờ chưa bao giờ cầm nhiều tiền thế này nên tôi thấy sợ thật đấy.
Hiện tại thì tôi cũng chẳng muốn mua gì mấy, cho dù có dùng Net Super thì cũng chẳng đáng là bao. Có lẽ tôi nên nghĩ cách dùng số tiền lớn này để đầu tư vào cái gì đó có ích thì hơn.

Sau khi đưa 50 đồng bạch kim cho Erland-san, chúng tôi bàn về dự định tiếp theo.
"Chúng ta nên sớm lên đường đến Doran thôi."
"Ê~ Không phải vẫn có thể thong thả thêm chút nữa sao?"
"Anh đang nói gì thế? Chúng tôi thì không vội, nhưng Erland-san thì phải vội chứ. Anh cứ phó mặc hết cho Ugor-san thế à?"
"Thì đúng là vậy, nhưng tôi nghĩ có Ugor-kun ở đó thì chắc không sao đâu..."
Tôi biết Ugor-san là người ưu tú.
Với một người ưu tú như Ugor-san thì công việc chắc chắn sẽ tiến triển trơn tru ở một mức độ nào đó.
Nhưng mà này, dù sao thì người đứng đầu Hội Mạo hiểm giả ở Doran vẫn là anh mà.
Chắc chắn sẽ có những việc mà nếu không có Erland-san thì không giải quyết được chứ.
"Nếu còn chậm trễ hơn nữa, tôi nghĩ anh sẽ bị Ugor-san mắng cho tơi bời đấy. Mà thậm chí, biết đâu bây giờ cậu ta đang tức giận rồi cũng nên..."
Vừa nghe tôi nói vậy, Erland-san bắt đầu trầm tư.
Có vẻ như anh ta vừa nhớ ra điều gì đó, lầm bầm: "À thì, cái vụ đó đáng lẽ phải làm sớm, rồi cái vụ bảo về là phải giải quyết ngay..." xong mặt Erland-san tái mét đi.
"C-có lẽ chúng ta nên quay về sớm thì hơn..."
Quả nhiên là vậy mà.
Sau khi bàn bạc, chúng tôi quyết định ngày mai sẽ chuẩn bị hành lý, sáng sớm ngày kia sẽ rời thành phố Avering để lên đường tới Doran.
Nhắc đến chuẩn bị hành lý thì, việc của tôi là phải nấu sẵn đồ ăn cho chuyến đi.
Giờ thì bắt tay vào làm vài món thôi, ngày mai sẽ dành trọn thời gian để chuẩn bị vậy.