Sáng hôm sau―――

Thôi thì đi đến Hội Mạo hiểm giả để đăng ký nhiệm vụ vậy.

Tòa nhà của Hội Mạo hiểm giả nằm ngay trên con đường lớn nên tôi tìm thấy ngay, nhưng vì vẫn còn sớm nên nơi này đã chật cứng người. Theo đúng như mấy tình tiết rập khuôn, đám mạo hiểm giả cứ nhìn chằm chằm vào tôi, nhưng tôi cố tình làm mặt lơ đi.

Chứ sao nữa, tôi là khách hàng đi thuê người mà.

Chỉ cần qua khâu trao đổi ở quầy tiếp tân là họ biết tôi là khách hàng, chắc sẽ không bị gây hờ sự gì đâu. Hy vọng là thế.

Xếp hàng một lúc thì cuối cùng cũng đến lượt tôi.

"Xin lỗi, tôi muốn đăng ký một nhiệm vụ."

"Vâng, yêu cầu của quý khách là gì ạ?"

"Tôi muốn thuê người hộ tống đến Vương quốc Fenen. Vì không có xe ngựa nên sẽ phải đi bộ... Đây là lần đầu tiên tôi thuê dịch vụ của Hội nên không biết thù lao cho loại nhiệm vụ này là bao nhiêu?"

"Hộ tống bằng cách đi bộ sao ạ? Nếu là nhiệm vụ hộ tống, chúng tôi sẽ phải cắt cử các mạo hiểm giả từ hạng C trở lên, hơn nữa đi bộ thì thời gian di chuyển khá lâu, nên tôi nghĩ tối thiểu cũng phải cần 7 đồng vàng."

Nghe đến con số 7 đồng vàng, tôi thấy hơi đau ví nếu xét đến số tiền hiện có, lúc đó cô tiếp tân nói thêm.

"Tuy nhiên, như anh cũng biết, xe ngựa chở khách hiện tại đã tạm dừng hoạt động nên những nhiệm vụ hộ tống kiểu này đang tăng lên. Cân nhắc điều đó, tôi nghĩ anh nên chuẩn bị 8 đồng vàng thì tốt hơn."

Đúng vậy, khi loại nhiệm vụ này tăng lên thì đám mạo hiểm giả chắc chắn sẽ chộp lấy bên nào trả lương cao hơn.

8 đồng vàng à, chà...

Dù là khoản tiền khá xót xa nhưng tình thế bắt buộc, không còn cách nào khác.

"Tôi hiểu rồi. Vậy 8 đồng vàng nhé. Ngoài ra, chi phí ăn uống sẽ do tôi đài thọ, như vậy có được không?"

Vì giọng điệu cô tiếp tân có vẻ 8 đồng vàng vẫn còn hơi khó khăn, nên tôi quyết định thêm khoản bao ăn vào.

Tôi cũng không ghét nấu nướng, hơn nữa với cái "kỹ năng đó" của mình, chỉ cần chọn nguyên liệu rẻ một chút là vẫn xoay xở được.

"Vậy thì, phiền cô giúp đỡ ạ."

Tôi gửi lại 8 đồng vàng tiền thù lao rồi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.

***

Ngày hôm sau, tôi nhận được tin từ Hội nên quay lại, không ngờ lại có nhóm mạo hiểm giả nhận nhiệm vụ của tôi.

Việc tìm người nhanh đến vậy thật ngoài dự kiến, nhưng với kẻ đang muốn rời khỏi đất nước này thật nhanh như tôi thì đây quả là tin đáng mừng.

Nhóm được Hội giới thiệu là tổ đội mạo hiểm giả hạng C mang tên 『Iron Will』 (Ý chí sắt đá).

"Tôi là Werner, đội trưởng của Iron Will. Rất vui được hợp tác."

"Tôi tên là Mukoda. Rất vui được gặp mọi người."

Vì hình như chỉ quý tộc mới có họ, nên để tránh bị nghi ngờ kỳ quặc, tôi cố tình không nói hết tên mà chỉ dùng họ (tên gọi kiểu nước ngoài) để giới thiệu.

Werner-san ngoài 30 tuổi, cao tầm 1m90 với vóc dáng vạm vỡ, sau lưng vác một cái khiên khổng lồ, bên hông đeo một thanh kiếm. Kết hợp với những vết sẹo dài trên cánh tay thô kệch, trông anh ta đích thị là một mạo hiểm giả dày dạn kinh nghiệm.

Các thành viên được Werner-san giới thiệu gồm: Vincent, một kiếm sĩ mặc giáp da, bên hông đeo trường kiếm; Rita, cô gái trẻ chắc là trinh sát với giáp ngực và một con dao găm bên hông; Ramon-san, một ông chú đứng tuổi có mái tóc điểm bạc, trông giống pháp sư với chiếc áo choàng; và Franca, một cô gái khoảng hai mươi tuổi làm nhiệm vụ hồi phục, mặc bộ trang phục giống như tu sĩ (tiện thể thì vòng một của cô nàng cực kỳ khủng).

Có vẻ đây là một tổ đội cân bằng tốt.

Phía Hội chắc cũng chẳng đời nào giới thiệu mấy kẻ không đủ năng lực, nên tôi quyết định giao phó cho họ.

Qua trao đổi với Werner-san, chúng tôi quyết định xuất phát vào 7 giờ sáng mai, tập trung trước Hội Mạo hiểm giả.

Nếu đã vậy, vì mình bao cả tiền ăn nên cũng phải chuẩn bị đủ thứ thôi.

Trên đường về nhà trọ, tôi gom đủ những thứ cần thiết cho chuyến đi.

Trước hết là áo choàng. Đây là thứ bắt buộc vì vừa có thể chống lạnh, vừa có thể đắp khi ngủ.

Tiếp đó tôi mua mấy vật dụng linh tinh ở tiệm tạp hóa. Trong lúc đang ngắm nghía đồ đạc, tôi tìm thấy một món hay ho.

Đó là một chiếc bếp ma đạo. Đúng như tên gọi, chỉ cần truyền ma lực vào là lửa sẽ tự bốc lên. Có loại một lò và hai lò, nhưng cái nào giá cũng đắt đỏ.

Tuy nhiên, lúc đó tôi chợt nghĩ. "Mình mua bếp ga mini từ siêu thị online về dùng không được à?"

Trông nó cũng y hệt bếp ga mini, cứ bảo bọn mạo hiểm giả là bếp ma đạo thì chắc là không bị lộ đâu. Được, làm thế đi. Mua từ siêu thị online rẻ hơn nhiều.

Quyết định xong, tôi vội vã quay về nhà trọ vì mấy món còn lại toàn mua trên siêu thị online cả.

Sau khi về phòng, tôi bắt đầu đặt mua thêm đồ trên mạng.

Bếp ga mini, bình ga, nồi, chảo, dao, thớt, và quan trọng nhất là nguyên liệu nấu ăn.

Vì phải lo cho 5 tên mạo hiểm giả cộng với tôi là 6 người, nên tôi mua dư ra khá nhiều.

Rau củ như khoai tây, cà rốt, hành tây, rồi phô mai, giăm bông, xúc xích, trứng. Tôi còn mua cả mấy món đồ ăn sẵn. Ngoài ra, các loại gia vị như muối, bột súp cô đặc cũng được mua đầy đủ.

Tổng cộng cũng ngốn mất hơn 2 đồng vàng.

Số tiền còn lại trong túi tôi là 8 đồng vàng, 5 đồng bạc cùng vài đồng đồng và sắt.

Dần dần túi tiền cũng eo hẹp lại rồi, nhưng thôi, cố gắng chịu đựng cho đến khi tới Vương quốc Fenen là được.

Đến được Fenen, tôi sẽ đăng ký vào Hội Thương nhân rồi đem đủ thứ ra bán.

Sau đó đảm bảo tiền bạc rồi vừa quan sát tình hình, vừa tiếp tục di chuyển.

Vì một cuộc sống an toàn và ổn định, tôi sẽ cố gắng hết sức.