Món ăn tăng cường thể lực, nói đơn giản chính là món bổ sức.
Nhắc đến món bổ sức, đây là món mà rất nhiều người sẽ nghĩ ngay đến.
Chính xác, đó là món gan xào hẹ.
Vì vừa có được gan tươi của heo hầm ngục tại hầm ngục thịt, nên mình nghĩ làm món này vừa nhanh gọn lại đúng chuẩn món bổ sức.
Hơn nữa, cũng là do bản thân mình đã lâu không ăn nên cũng thèm.
Gan xào hẹ không phải là món lúc nào cũng muốn ăn, nhưng thỉnh thoảng lại thấy thèm đến mức không chịu được.
Vì vậy, mình quyết định vào bếp làm gan xào hẹ.
Hơi buồn cười khi nói rằng, trong số những căn biệt thự mình từng thuê, việc mình lại đi làm món gan xào hẹ cực kỳ bình dân trong cái căn bếp sang trọng bậc nhất này.
Dù sao thì, cũng phải đặt nguyên liệu từ siêu thị mạng thôi.
Hẹ, giá đỗ, rồi gừng xay và tỏi xay loại đóng tuýp (lần này mình chọn dùng loại tuýp cho đỡ tốn công), dầu hào, bột súp gà hạt.
Còn lại là sữa tươi để khử mùi tanh của gan.
Chỉ cần thế thôi, mấy loại gia vị khác thì mình có sẵn rồi nên không sao.
Sau khi nguyên liệu đầy đủ, mình bắt đầu nấu ngay.

“Trước hết là sơ chế gan.”
Mình lọc bỏ gân, rửa sạch máu của gan heo hầm ngục bằng nước rồi thái thành miếng vừa ăn.
Sau đó, để làm sạch những cục máu đông và khử mùi tanh, mình ngâm gan vào sữa khoảng 15 đến 20 phút.
Trong lúc đó, mình cắt hẹ thành từng khúc khoảng 5cm, rồi pha sẵn gia vị để ướp gan và gia vị để xào.
Gia vị ướp gan gồm rượu, nước tương, gừng xay và tỏi xay. Gia vị để xào gồm dầu hào, nước tương, đường, và bột súp gà trộn lẫn với nhau.
Vì phong cách của mình là dùng thêm bột năng pha loãng để sốt bám đều vào nguyên liệu khi xào, nên mình cũng chuẩn bị sẵn luôn.
Sau khi ngâm sữa xong, mình rửa sơ qua nước, dùng khăn giấy thấm khô, rồi rưới gia vị ướp lên, bóp nhẹ và để thấm khoảng 5 phút.
Khi gan đã thấm gia vị, mình phủ một lớp bột năng mỏng lên, rồi cho vào chảo đã đun nóng nhiều dầu mè, áp chảo cho cháy cạnh cả hai mặt.
Gắp gan ra khỏi chảo, mình dùng khăn giấy lau sạch dầu cũ, lại cho thêm dầu mè vào để xào hẹ và giá đỗ. Khi rau đã chín tới, mình cho gan vào lại, đổ hỗn hợp gia vị xào vào đảo đều, cuối cùng thêm bột năng pha loãng vào cho hơi sệt lại là hoàn thành.

“Được rồi, xong xuôi. Mùi thơm kích thích vị giác thật đấy. Món này ăn cùng cơm trắng rất hợp, hay là mình làm món cơm tô gan xào hẹ cho Fel và mọi người luôn nhỉ.”
『Được, đưa đây nhanh lên.』
『Đúng đúng, mau mau!』
『Cơm, cơm nè~』
Mọi người không đợi được nữa nên đã kéo cả vào bếp rồi.
“Ài, xong rồi đây, ra phòng khách đợi đi. Mình mang ra ngay đây.”
Nghe mình nói vậy, Fel, Dora-chan và Sui miễn cưỡng quay trở lại phòng khách.
Mình vội vàng chuẩn bị cơm rồi mang đến cho chúng.
“Đây là món gan xào hẹ bổ sức. Món này rất hợp ăn với cơm trắng, nên mình đã bày lên trên để làm thành món cơm tô đấy.”
『Gan xào hẹ? Thứ có mùi thơm nức mũi này là món đó sao?』
Này này, Fel, nhìn món ăn với vẻ không hài lòng là sao vậy?
『Mùi thì ngon đấy, nhưng cái này là thịt à?』
Dora-chan cũng đừng có nhìn với ánh mắt nghi hoặc đó chứ.
Còn Sui thì như muốn nếm thử một chút, bé đã lấy một ít gan xào hẹ vào người.
『Ngon quá! Cái này, ngon lắm luôn!』
Ừ ừ, tất nhiên rồi.
Sui ăn xong thì có vẻ đã hiểu, cứ thế ăn ngấu nghiến.
“Thấy chưa, Sui bảo ngon kìa. Dora-chan hỏi có phải thịt không đúng không? Là thịt đấy. Nội tạng của heo hầm ngục. Là gan, phần gan đấy. Món này bổ dưỡng lắm đấy.”
『Là nội tạng à. Ta biết món nội tạng qua cách nấu của ngươi rồi nên không vấn đề gì, nhưng món này có vẻ nhiều rau quá nhỉ?』
“Vì là gan xào hẹ mà. Gan xào hẹ thì làm sao thiếu được hẹ với giá đỗ chứ.”
『Nhưng mà...』
Fel lộ vẻ bất mãn vì món này nhiều rau.
Biết là ngươi ghét rau, nhưng không phải là không ăn được, ăn đi cho ta.
『Fel, cái này bất ngờ là ăn được đấy. Gia vị ướp này ngon lắm. Đúng như tên kia nói, hợp với cơm lắm.』
Dora-chan, kẻ đã bắt đầu ăn ngấu nghiến tự lúc nào, lên tiếng hỗ trợ.
『Chủ nhân, cho con thêm nữa! Mà nè, bác Fel, cái này ngon lắm đấy~』
Sui cũng lên tiếng hỗ trợ kèm theo yêu cầu thêm phần ăn.
『Hừm.』
“Đừng có ‘hừm’ nữa. Cứ ăn thử đi đã. Món có rau thì từ trước đến giờ mình làm cái nào chẳng ngon, đương nhiên món này cũng không dở đâu.”
Nghe vậy, Fel miễn cưỡng nếm thử.
Ban đầu thì ăn từng chút một, nhưng rồi dần dần Fel cũng bắt đầu hốc lấy hốc để.
Rồi còn thản nhiên buông một câu: 『Chà, cũng không tệ. Nếu có thêm nhiều nội tạng nữa thì đúng khẩu vị của ta hơn.』
Vừa cười khổ trước thái độ của Fel, mình cũng bắt đầu thưởng thức gan xào hẹ.
“Quả nhiên gan xào hẹ phải ăn với cơm trắng mới đã.”
Vừa xúc gan xào hẹ xen lẫn cơm trắng, mình vừa cảm thán.
Đến mức này thì lại muốn uống bia quá.
Từ trước đến giờ mình vẫn luôn nghĩ gan xào hẹ là phải đi kèm với bia.
Vừa nghĩ vậy mình vừa gắp một miếng gan.
“Sốt hơi sệt nên thấm vị, ngon thật. Vẫn là hương vị quen thuộc đó, nhưng mà nó ngon thật đấy. À, món này đúng là phải có bia, bia thôi!”
Ngày mai là phải vào hầm ngục rồi, nhưng chắc uống một lon cũng không sao đâu nhỉ.
Nghĩ vậy, mình lấy ra một lon bia lạnh trong hộp đồ.
*Pshhh*, *ực ực ực*——.
“Ha~, ngon quá! Quả nhiên gan xào hẹ là phải có bia!”
『Này, đó là rượu à? Ngày mai phải vào hầm ngục rồi mà ngươi ổn chứ?』
Fel tinh mắt nhìn thấy rồi càm ràm.
“Chỉ một lon thôi, không sao đâu mà.”
『Ngươi đã nói vậy thì ta không cằn nhằn nữa, nhưng ngày mai là ngày vào hầm ngục đấy. Đừng có quên chuyện đó.』
“Biết rồi mà.”
『Thế thì tốt. Hơn thế nữa, cho ta thêm nữa đi.』
『Cả tôi nữa! Món này có vị gì mà gây nghiện thật đấy.』
『Sui cũng muốn thêm nữa~』
“Thấy chưa, gan xào hẹ ngon đúng không. Mình làm nhiều lắm, cứ ăn thoải mái đi.”
Cứ thế, chúng mình đã cùng nhau đánh chén no nê món gan xào hẹ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Tắm rửa xong, mình nghỉ ngơi một chút ở phòng khách.
Fel đã ngủ rồi, còn Dora-chan và Sui sau khi uống sữa trái cây sau khi tắm xong cũng đã ngủ ngay để chuẩn bị cho hầm ngục ngày mai.
“Phù, ngày mai vào hầm ngục rồi... Chà, có cả Fel, Dora-chan và Sui, lại còn có kỹ năng phòng ngự tuyệt đối nên chắc cũng ổn thôi, nhưng mà mình vẫn sợ hầm ngục thật đấy. Cứ đứng trước mặt ma thú là chân tay lại bủn rủn. Nhưng mà, mọi người đều mong đợi nên chỉ còn cách cố gắng thôi.”
Uống nốt lon cà phê dở dang, mình đứng dậy định đi ngủ thì chợt nhớ ra.
“À suýt quên, vẫn còn phần cúng tế. Chưa đầy một tháng nhưng cũng không còn đến 1 tuần nữa là hết hạn. Trong lúc ở hầm ngục chắc là quá hạn mất... à mà, chắc chắn là quá hạn rồi. Làm sao mà quay lại mặt đất trong vòng 1 tuần được chứ...”
Dù vậy thì việc ngày mai vào hầm ngục đã quyết định rồi.
Chắc không có thời gian để đáp ứng những yêu cầu lặt vặt của các vị thần trong vòng 1 tháng đâu.
Sau khi cân nhắc, mình quyết định thực hiện biện pháp khẩn cấp, đó là xin cúng tế cho 2 tuần thôi.
Nếu tính cả chuyện ở hầm ngục Doran hay Avering, thì dù đây có là cửa ải khó khăn đi chăng nữa, chắc cũng không mất quá 2 tuần đâu.
Hơn nữa mình cũng có đá dịch chuyển nhận được từ nhóm “Ark”, nên nếu có chuyện không hay thì từ tầng 30 trở lên vẫn có thể quay về mặt đất được.
Vả lại, căn nhà này mình cũng chỉ thuê có 2 tuần, nên kiểu gì cũng phải quay về trước thời hạn đó thôi.
Vậy nên, về việc cúng tế 2 tuần, đề xuất của mình như sau:
Dù có quay lại từ hầm ngục trong vòng 2 tuần, mình vẫn sẽ giữ nguyên lễ vật đó, và khi trở về sẽ cúng tế lại như bình thường cho 1 tháng.
Như vậy thì các vị thần cũng chẳng chịu thiệt thòi gì, chắc họ cũng không phàn nàn đâu.
Dù đối với các vị thần thì đây là điều kiện khá hời rồi, nhưng lần này đành chịu vậy.
Thôi được rồi, quyết định vậy đi, giờ thì đi báo với các vị thần thôi.

Vì bài viết ngày càng dài nên chương về các vị thần mình xin khất sang lần sau nhé (đổ mồ hôi).