Con quái vật khổng lồ mà ông nội Gon ném tới biến mất rồi chuyển hóa thành các vật phẩm rơi ra (drop items).
Vì quá bất ngờ nên tôi quên khuấy mất việc giám định.
Mà thôi, sao cũng được.
Về phần các vật phẩm rơi ra thì...

"Thịt trắng khổng lồ, ma thạch, và cả rương báu nữa à. Bị ông nội Gon hạ gục dễ dàng thế, nhưng không ngờ nó lại là ma thú hạng cao nhỉ?"
Tôi lẩm bẩm một mình rồi bắt đầu giám định.
Đầu tiên là phần thịt trắng khổng lồ.

【 Thịt trắng của Emperor Dorado 】
Có vị thanh nhưng vẫn đậm đà, khi đun nóng thớ thịt săn lại tạo nên kết cấu giòn sần sật, cực kỳ ngon miệng.

"Phần thịt trắng này bảo là khi nấu lên sẽ giòn sần sật và rất ngon đấy."
『Hô. Thế thì, định chế biến kiểu gì đây?』
"Lẩu chắc là hợp nhỉ."
『Lẩu à. Được đấy.』
Vừa nói, Fel vừa hít nước miếng một cách thèm thuồng.
『Lẩu thì tốt quá. Món đó ngon lắm đó nha~』
『Sui thích lẩu-!』
Cả Dora-chan và Sui đều đã chuyển sang chế độ "lẩu".
『Lẩu, hả?』
À, ông nội Gon vẫn chưa được ăn lẩu bao giờ nhỉ.
"Lẩu là món ăn mà người ta nấu đủ loại nguyên liệu trong nồi rồi ăn trực tiếp đấy ông."
『Vừa nấu vừa ăn ư...』
Ông nội Gon có vẻ không tưởng tượng ra được món lẩu là thế nào.
『Món nước dùng cuối cùng sau khi ăn xong mới là cực phẩm đó nha~』
『Ngon lắm luôn đó~』
Dora-chan và Sui hết lời ca ngợi cái món "kết thúc" (zousui/cháo lẩu), nhưng ông nội Gon lại thắc mắc: 『Kết thúc là cái gì thế?』, trông ông cũng chẳng hiểu gì cả.
Chuyện này thì chỉ có cách ăn thử mới biết được.
Mà thôi, rồi tôi sẽ cho ông ăn lẩu sau.
Tôi vốn nghĩ như vậy, nhưng đám nhóc ham ăn nhà tôi thì không chịu ngồi yên.

『Được rồi, bữa tới sẽ là lẩu.』
『Tán thành!』
『Tán thàn~h.』
"Không không, bữa trưa tôi đã định làm món gì đó nấu sẵn để ăn nhanh gọn rồi mà."
『Nhanh gọn cái gì chứ. Đã có nguyên liệu ngon thế này thì đương nhiên phải ăn cho tử tế rồi.』
Không, cái gì mà "đương nhiên" cơ chứ.
Đâu nhất thiết phải ăn ngay bây giờ đâu.
『Đã nghe tới mức đó rồi thì ta cũng muốn nếm thử cái món lẩu đó xem sao. Chủ nhân à.』
Thấy chưa, tại Fel, Dora-chan và Sui cứ nhắc mãi về lẩu nên ông nội Gon cũng bị cuốn theo chế độ lẩu rồi kìa.
"Tôi nữa, tôi cũng muốn ăn món đó!"
Người vừa đòi hỏi từ phía sau tôi là...
"Feodora-san..."
Feodora-san với đôi mắt lấp lánh đang đòi ăn bằng được.
Fel và ông nội Gon nói to quá nên cô ấy nghe thấy hết rồi.
"Này, Feodora, cậu mặt dày quá đấy!"
Gaudino-san lên tiếng nhưng người trong cuộc chẳng thèm nghe.
"Mà này, Mukoda-san có kỹ năng giám định à? Nghe cách cậu nói chuyện thì giống lắm đấy."
*Nhói...*
Tôi quay sang nhìn Gideon-san với khuôn mặt co rúm trước câu hỏi đột ngột.
"Lại còn sở hữu Item Box (Túi đồ), mà loại cực lớn nữa chứ... Không lẽ, Mukoda-san là Dũng giả sao?"
Bị đâm trúng tim đen, mồ hôi lạnh bắt đầu rịn ra trên trán tôi.
Dù tôi không phải Dũng giả, nhưng việc tôi đến từ thế giới bên kia là sự thật nên tôi bắt đầu hoảng loạn.
"Này, Gideon! Không được phép tò mò kỹ năng của người khác!"
"Đúng thế. Làm vậy là trái với đạo nghĩa đấy."
Siegwald-san và Gaudino-san nhăn mặt nhắc nhở Gideon-san.
"Tôi biết mà. Nhưng mà, nghĩ đến chuyện có thể là Dũng giả thì tôi tò mò lắm chứ. ...Dù sao đó cũng là hình mẫu tôi ngưỡng mộ mà."
Phản ứng lại câu nói nhỏ nhẹ cuối cùng của Gideon-san, Siegwald-san và Gaudino-san liền cười lớn.
"Phụt, cái gì, ngươi từng ngưỡng mộ Dũng giả sao?"
"Có gì đáng cười đâu chứ! Câu chuyện trong cuốn sách tranh được đọc cho nghe hồi bé cứ in đậm trong đầu tôi mãi! Chính vì thế nên tôi mới trở thành mạo hiểm giả đấy. Mấy gã chọn nghề mạo hiểm giả kiểu gì chẳng có đôi chút mơ mộng như thế."
"Phahahaha. Ta không phủ nhận, nhưng không ngờ ngươi cũng có mặt dễ thương đấy chứ."
"Ồn quá đi!"
Bị Siegwald-san và Gaudino-san trêu chọc, mặt Gideon-san đỏ bừng lên.
Phù, chuyện tôi có phải Dũng giả hay không coi như đã được lấp liếm bằng cách mơ hồ.
Nhưng mà, chắc trong lòng họ vẫn còn hoài nghi đâu đó thôi.

『Này, vẫn còn thời gian trước bữa trưa. Tiếp tục đi săn thôi.』
Theo lời Fel, cả bọn lại trèo lên lưng Sui đã hóa khổng lồ và tiến sâu vào vùng đất ngập nước.
Tiện thể nói về cái rương báu của Emperor Dorado, bên trong có 5 chiếc vảy vàng to bằng lòng bàn tay tôi và vài viên ruby, emerald nhỏ.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Feodora!"
Theo chỉ thị của Gaudino-san, Feodora-san bắn tên một cách đầy điêu luyện.
Đối thủ mà nhóm "Ark" đang đối mặt là Blue Head Otter, một loài ma thú hạng C giống rái cá với đặc điểm là lớp lông màu xanh trên đỉnh đầu.
Dù trông nó to lớn và hung dữ hơn nhiều so với loài rái cá tôi từng biết.
"Gyaoooo!"
Blue Head Otter gào lên khi mũi tên của Feodora-san găm thẳng vào mắt.
"Siegwald!"
"Tới đây! Hự!"
*Rắc* ——.
Một cú vung búa chiến (Warhammer) đầy tự hào của Siegwald-san nện thẳng vào đầu con quái.
"Gideon, lên!"
"Rõ!"
Kết liễu trận đấu là cú chém từ thanh Bastard Sword của Gaudino-san vào cổ và cú đâm thương từ Gideon-san vào bụng. Blue Head Otter gục xuống, rơi ra lớp da thú.
"Ồ~"
Tôi vô thức vỗ tay.
Đây rồi, chính là cái này!
Thế này mới là mạo hiểm giả chứ.
『Ngươi mừng cái gì chứ. Hạ gục cái loại tép riu đó thì có gì đáng tự hào?』
Fel tỏ vẻ bất mãn nói.
"Đừng nói thế chứ. Da của con quái đó có khả năng chống thấm nước nên bán được giá lắm đấy."
Trong lúc đang cưỡi Sui khổng lồ tiến về phía trước, Gaudino-san đã năn nỉ chúng tôi dừng lại khi phát hiện ra lũ Blue Head Otter này.
Da của chúng có độ chống thấm cao và nhu cầu lớn, nhưng vì hiếm khi xuất hiện nên giá thu mua rất cao.
Hơn nữa, đối với nhóm mạo hiểm giả hạng A như "Ark", đây là con mồi ngon có thể săn dễ dàng, nên họ muốn săn càng nhiều càng tốt.
Vì vậy, nhóm "Ark" đã xuống khỏi lưng Sui khổng lồ và bắt đầu công việc săn bắn của họ.
Tôi cũng có hỏi Fel và Sui là "Có muốn săn không?", nhưng Fel đáp: 『Cái loại tép riu đó không cần. Thịt lại còn dở nữa』, rồi Sui cũng phụ họa: 『Nếu không ngon thì thôi vậy~』.
Tiêu chuẩn đi săn của nhà tôi chỉ có một: ngon hay không ngon.
Thế nên, tôi và Fel vẫn ở trên lưng Sui.
Sui đang chợp mắt, còn Fel cũng nhắm mắt tỏ vẻ không quan tâm, nhưng riêng tôi thì vô cùng thích thú khi được xem cách chiến đấu của nhóm "Ark".
Nhìn họ phối hợp chiến đấu chẳng khác nào đang xem phim hành động, thật là phấn khích.
Dù cũng ngưỡng mộ cách chiến đấu đó, nhưng bảo tôi làm được như thế thì...
"Chà, chịu thôi, không làm nổi đâu."
Tôi tự biết mình là kẻ yếu đuối mà.
Dù sao thì cứ ở bên cạnh những đồng đội mạnh mẽ thế này là ổn nhất.
An toàn là trên hết.
Đang nghĩ vậy thì tôi nhìn sang Fel bên cạnh...
『Cái gì?』
"Không, chỉ là tôi thấy thật may mắn khi có Fel và mọi người làm đồng đội."
『C-cái gì tự nhiên lại...』
"Không có gì, chỉ là tôi nghĩ nhờ mọi người đều mạnh mẽ nên dù có ở những nơi thế này, tôi vẫn có thể thảnh thơi đôi chút."
Mà nếu không gặp Fel và mọi người, chắc tôi chẳng bao giờ đặt chân vào Dungeon làm gì.
『Hừm, ngươi cũng hiểu rõ đấy chứ. Nên biết ơn đi là vừa.』
"Ha ha ha. Vâng vâng, tôi biết ơn mà."
『Ừm.』
"Hửm?"
『Có vẻ như ông già Gon và Dora đã quay lại rồi.』
Nhìn về phía Fel đang hướng tới, tôi thấy vài điểm đen.
Dragon-team gồm ông nội Gon và Dora-chan đã tách nhóm đi trinh sát, giờ thì họ quay lại rồi.
"Này, ông nội Gon đang cầm cái gì thế nhỉ?"
Khi ông nội Gon tiến lại gần, tôi thấy chân trước ông đang kẹp một vật gì đó dài dài.
『Sắp đến giờ ăn trưa rồi nên bọn ta về đây~』
Dora-chan về tới nơi trước.
"Này, ông nội Gon đang cầm cái gì vậy?"
『À, cái đó hả. Quà mang về cho cậu đấy.』
"Quà á?"
Tôi nghiêng đầu thắc mắc, rồi...
"Á!"
Dưới chân ông nội Gon, một con rắn màu xanh to bằng khúc gỗ đang quằn quại bò.
『Thấy con mồi cũng khá khẩm nên ta mang về làm quà cho chủ nhân đây.』
............
Mang về làm quà, rồi cái này tôi phải làm sao đây?
Với khuôn mặt co rúm, tôi dùng kỹ năng giám định con rắn xanh.

【 Hunter Green Anaconda 】
Ma thú hạng A. Tận dụng màu sắc cơ thể, nó trà trộn vào cỏ cây để rình rập và đớp lấy con mồi một cách hung bạo. Lớp da của nó được những tay chơi sưu tầm trân trọng vì màu sắc tuyệt đẹp. Thịt có vị thanh và rất ngon.

"Th-thịt có vẻ ngon đấy nhỉ."
『Hô, thế sao? Vậy thì mau kết liễu nó đi.』
Nghe thấy thịt ngon, Fel giục tôi ra tay.
"Kết liễu á, chính tôi hả?"
『Chẳng phải ông già Gon đã giữ sống nó mang về cho cậu còn gì.』
『Đúng thế. Ta cũng nghĩ đây là dịp tốt để chủ nhân nâng cao cấp độ đấy.』
Dù là lo chuyện bao đồng, nhưng ông ấy cất công mang về nên tôi không thể từ chối...
"Ô-ô, nếu là quà thì chỉ cần drop item là được mà, tôi cũng đã đưa Magic Bag cho Dora-chan rồi còn gì."
『Hử? Trong này cũng có khá nhiều thứ rồi nè.』
Dora-chan vừa nói vừa cầm chiếc Magic Bag đang đeo trên cổ.
*Ư ử*, thế thì cứ mang đồ rơi ra về là được rồi mà!
『Nào, nhanh lên.』
"Biết rồi, đừng có giục!"
Không còn cách nào khác, tôi lấy cây thương Mithril từ Item Box ra.
Và rồi...
『Chủ nhân, đừng sợ quá, ta đang giữ chặt đầu nó rồi nên không sao đâu. Nào, đâm thẳng vào đỉnh đầu cho một nhát dứt điểm đi.』
"À, ừ."
Được rồi, mình cũng là đàn ông, phải làm được!
Nghĩ vậy nhưng chân tôi vẫn run rẩy, tôi hô "Tiêu đời này!" rồi đâm một nhát vào đỉnh đầu nó.
Con Hunter Green Anaconda ngừng cử động.
Sau khi xác con rắn biến mất, chỉ còn lại thịt và lớp da màu xanh.
Thấy đã hạ gục được nó một cách an toàn, tôi thở phào nhẹ nhõm...
"Mukoda-san............"
Nhóm "Ark" đã quay lại từ lúc nào không hay sau khi săn Blue Head Otter, họ nhìn tôi với khuôn mặt đầy khó xử.
"Mukoda-san, làm thế thì không mạnh lên nổi đâu đấy..."
Lời của Siegwald-san được Gaudino-san và Gideon-san gật đầu đồng tình.
Ngay cả Feodora-san vốn dĩ luôn ung dung cũng gật đầu theo.
Ơ? Ơ? Các vị nhìn thấy từ lúc nào thế?
Mà này, bình thường tôi đâu có làm thế này đâu nha!