Vì mải sửa lại chút đỉnh nên tôi bị trễ mất một chút (mồ hôi).

"Nào nào, đừng có ủ rũ như thế nữa, đi thôi! Mình đi dạo hàng quán, đúng không?"
『Chà, thịt ngon hơn thịt đó thì nhiều lắm』
『Ừm. Đúng vậy đấy』
『Ở các quầy hàng cũng có quán ngon mà』
『Ăn thịt ngon thôi～』
Thấy mọi người có vẻ đã vực dậy được tinh thần, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Sáng nay, lũ nhóc cứ nằng nặc đòi ăn thịt “Supersaurus” cho bữa sáng, nhưng khổ nỗi là tôi chưa chuẩn bị gì cả. Thịt của Supersaurus rất dai, để làm mềm được thì ít nhất phải sơ chế từ hôm trước.
Hơn nữa...
"Mấy đứa cứ nghĩ là muốn ăn lúc nào cũng được, nhưng cứ đà ăn thế này thì chẳng mấy chốc mà hết sạch đâu. Đến lúc đó thì đừng hòng được ăn lại lần nữa nhé. Dù sao thì chúng cũng tuyệt chủng rồi mà."
Vừa nói xong, cả bọn nhìn tôi kiểu “À ừ nhỉ!”.
Chứ không phải tại mấy người làm chúng tuyệt chủng à.
Thế nhưng, không biết có phải vì món "Supersaurus" làm theo kiểu Shaliapin Steak hôm qua ngon quá mức tưởng tượng hay không mà ai nấy đều ỉu xìu cả.
Dù bữa sáng vẫn chén sạch bát cơm trộn thịt lợn hầm trong hầm ngục, nhưng bầu không khí cứ âm u từ sáng sớm.
Cơ mà, vừa nhắc đến chuyện đi dạo hàng quán là tinh thần mọi người lại phấn chấn hẳn lên ngay.
Mặc dù biết thừa là ai cũng mong chờ đi dạo hàng quán ở vương đô, nhưng mấy người dễ dụ thật đấy.

"Được rồi, hôm nay chúng ta sẽ mua sạch sành sanh!"
Ham muốn mua sắm bùng nổ.
Mục tiêu chính của tôi hôm nay là đi mua sắm mà. Tôi đã mong chờ chuyện này từ lâu rồi.
Nghe bảo vương đô có chợ lớn nên tôi cực kỳ hào hứng.
Nhà này thịt thì có Fel và những người khác đi săn, rau củ thì có Alban trồng loại thượng hạng, nên mục tiêu lần này là trái cây. Nếu thấy loại nào ngon thì cứ thế mà hốt hết.
Ngoài ra, bột mì ở đây cũng được bán theo từng vùng sản xuất, nên tôi cũng định mua thử vài loại.
Nghe nói vương đô cũng có nhiều tiệm thảo mộc hỗn hợp, tôi mong chờ lắm.
Chẳng biết có phải vì nhờ Fel và mọi người mà tiền bạc dư dả hay không, nhưng mà cái ham muốn mua sắm cứ thế dâng trào.
Cũng có thể là vì vương đô có quá nhiều cửa hàng thú vị.
Dù sao thì, hôm nay tôi sẽ vung tiền mua sắm thả ga!

『Hôm nay ta sẽ ăn, ăn và ăn cho bằng sạch』
『Ừm. Thật là mong chờ mà』
『Để xem hàng quán ở vương đô thế nào nào』
『Sui sẽ ăn thật là nhiều～』
Fel, Gon-ji, Dora-chan và cả Sui đều tràn đầy nhuệ khí chuẩn bị "càn quét" các hàng quán.
"Được rồi, xuất phát đi tham quan vương đô nào!"
Thế là cả hội chúng tôi hào hứng đổ xô đi tham quan vương đô.

◇　◇　◇　◇　◇

Chúng tôi đã đặt chân đến quảng trường Maria, nơi nghỉ chân của dân vương đô.
Nhân tiện, quảng trường tên là Maria là vì đó là tên hoàng hậu của tiên vương, quảng trường này được xây dựng để kỷ niệm lễ cưới lần thứ 20 hay 30 gì đó.
Nó nằm ở vị trí đắc địa, có thể bao quát toàn bộ hoàng thành và được bảo trì khá đẹp.
Có lẽ vì thế mà nơi đây đông nghẹt người.

"Ồ, thậm chí còn có cả đài phun nước nữa à."
Nhắc mới nhớ, từ lúc đến thế giới này đây là lần đầu tiên tôi thấy đài phun nước. Đúng là vương đô có khác.
Đang vừa đi vừa ngắm quảng trường đầy ngưỡng mộ thì một giọng nói khiếm nhã vang lên.
『Chuyện đó thế nào cũng được. Đi hướng kia kìa』
Vừa nói, Fel vừa dùng mõm chỉ về phía góc có tập trung nhiều hàng quán nhất trong quảng trường rộng lớn.
Không chỉ Fel mà cả Gon-ji, Dora-chan và Sui cũng nhìn về phía đó với đôi mắt sáng rực.
Haizz, mấy người đúng là có mắt nhìn, hay nên nói là mũi thính nhỉ.
Mà chắc là cả hai rồi.

『Nào, đi nhanh lên』
『Đúng đó chủ nhân, nhanh lên nào』
『Đi lẹ thôi nào!』
『Chủ nhân ơi, nhanh lên nhanh lên～』
"Mấy người đúng là đặt chuyện ăn uống lên hàng đầu nhỉ."
Bị bộ tứ phàm ăn hối thúc, tôi đành hướng về phía góc tập trung các hàng quán.
Mọi người chẳng thèm ngó ngàng đến mấy quán không bán thịt, chỉ chăm chăm rảo bước qua các quán thịt. Mà việc họ chọn lọc những quán trông ngon lành đúng là đẳng cấp thật.
Ban đầu chủ quán và khách hàng cũng hơi run sợ trước sự xuất hiện của chúng tôi, nhưng chắc do tin tức về vụ Leviathan đã lan truyền khắp vương đô, Fel và Gon-ji cũng đã trở nên quen mặt, nên khi thấy chúng tôi hành xử bình thường, họ cũng hiểu là không có vấn đề gì và bình tĩnh lại.
Thậm chí bây giờ họ còn nhìn chúng tôi đầy tò mò nữa. Đúng là tâm điểm chú ý luôn.
Mấy quán mà bộ tứ phàm ăn (đặc biệt là Fel và Gon-ji) ghé qua sau đó đều thu hút đông nghịt người.
Chủ quán tuy bận tối mặt tối mũi nhưng mặt mày thì hớn hở lắm.
Mà này, khả năng nhìn người hay đúng hơn là đánh hơi của bọn họ thì hầu như không bao giờ sai.
Về cơ bản là họ không chọn mấy quán dở, chỉ cần Fel và mọi người chọn thì chắc chắn đó là một quán ngon.

『Này, tiếp theo là quán đó』
『Mùi hương của quán đó, có điềm là ngon đây』
『Hê hê hê, ta cũng để ý quán đó đấy』
『Thịt trông ngon quá～』
Vừa nói xong, bộ tứ phàm ăn liền lao vút đi.
Mục tiêu tiếp theo của họ là một quán xiên nướng nhìn bên ngoài chẳng có gì đặc biệt cả.

"À, cho tôi đặt trước 71 xiên nhé."
Số lượng là Fel, Gon-ji, Sui mỗi người 20 xiên, Dora-chan 10 xiên, tôi 1 xiên.
Vì đã ăn đủ thứ rồi nên từng này là đủ.
"Được thôi! Thật vinh hạnh khi các vị ghé thăm quán tôi."
Ông chủ quán vừa nói vừa có vẻ vô cùng tự tin về hương vị, cứ như thể ông đã đoán trước chúng tôi sẽ đến nên đã nướng sẵn từ trước, chỉ một loáng là 71 xiên thịt được đưa ra.
Chúng tôi di chuyển ra khoảng trống phía sau quán và chuẩn bị sẵn bát đĩa. Rồi bắt đầu trút thịt từ xiên ra.
"Đây."
Ngay khi vừa rút thịt ra khỏi xiên, lũ phàm ăn đã vục mặt vào ngấu nghiến.
Dù đã đi qua 6 quán và ăn đến mức lặc lè rồi mà ai nấy vẫn còn thèm ăn kinh khủng.
Tôi vừa cười khổ nhìn bộ tứ phàm ăn đang dốc hết sức chiến đấu, vừa thưởng thức xiên thịt của mình.
"Ồ, ngon thật!"
Chẳng biết là thịt gì, nhưng miếng thịt không quá dai, có độ đàn hồi vừa phải, mang lại cảm giác "Mình đang được ăn thịt đây này", tạo ra một sự thỏa mãn dễ chịu.
Bản thân vị thịt cũng đạt chất lượng không thể tin nổi đối với một quán hàng rong.
Và điều khiến tôi ấn tượng nhất chính là cách tẩm ướp.
Chỉ đơn giản là muối thảo mộc, nhưng đây là loại muối thảo mộc pha trộn giữa tỏi và nhiều loại thảo mộc khác nhau, vô cùng hợp với miếng thịt này.
Thông thường khi dùng tỏi, vị tỏi rất dễ lấn át hết mọi thứ, nhưng ở đây họ đã khéo léo phối hợp với thảo mộc để tạo nên một hương vị thanh tao.
Tôi muốn hỏi bằng được là đã dùng loại thảo mộc gì và tỷ lệ ra sao.
Hơn nữa, loại muối thảo mộc này...
"Có thoang thoảng hương vị của cam quýt thoảng qua mũi nữa này."
Nghe tôi lẩm bẩm, ông chủ quán liền phản ứng.
"Cậu tinh ý thật đấy~. Được khách hàng nhận ra đến mức này thì tôi cũng thấy vui lây."
"Đây là do bác tự phối trộn ạ?"
"Ừ. Tôi đã mất hơn một năm trời mới đạt được hương vị này đấy."
Chắc hẳn là vì dành nhiều thời gian theo đuổi hương vị đó nên mới tự tin đến thế.
"Nó rất hợp với miếng thịt này đúng không ạ."
"Phải rồi, phải rồi."
Ông chủ quán gật đầu đầy mãn nguyện trước lời khen của tôi.
"Nhân tiện, đây là thịt gì vậy ạ?"
"Hừ hừ, cậu nghĩ đây là thịt gì?"
"Tôi hoàn toàn không biết."
Vì không biết nên tôi mới hỏi mà.
Tuy nhiên, nó không giống thịt Orc, chắc chắn không phải thịt của ma thú hệ chim, và tôi cũng có cảm giác nó khác cả thịt ma thú hệ bò.
Lẽ nào là hệ cừu?
"Đây là thịt của Horn Rabbit (Thỏ Sừng)."
"Hả?!"
Nhắc đến Horn Rabbit thì đây là loại ma thú có khả năng sinh sản cao, thường xuyên bắt gặp ở khắp các đồng cỏ. Đây cũng là ma thú mà các mạo hiểm giả mới vào nghề hay săn để kiếm sống hàng ngày.
Vì thế, đây là loại thịt rất phổ biến, nhưng cá nhân tôi lại không thích lắm.
Hồi mới đến thế giới này, tôi từng ăn ở một quán ăn trong thị trấn, thịt nó rất hôi và dai.
Vì không phải là ma thú mà Fel và những người sành ăn săn bắn nên từ đó tôi không bao giờ đụng đến nữa...
"Thịt dai và có mùi đó mà là món này sao?"
Tôi kinh ngạc mở to mắt hỏi, ông chủ quán liền nở nụ cười đầy đắc ý.
"Chỉ cần sơ chế đặc biệt là nó sẽ hết mùi và mềm thế này đấy."
"Sơ chế đặc biệt ạ?"
"Tất nhiên là bí mật tuyệt mật rồi."
Chắc chắn rồi. Nếu để lộ ra thì mất hết đường làm ăn.
"Chà, không ngờ thịt ngon thế này lại là Horn Rabbit, thật bất ngờ."
Vừa nói, tôi vừa thưởng thức miếng thịt. Ừm, quả nhiên là rất ngon.
"Hê hê, nghe khách nói vậy là niềm vui lớn nhất của tôi rồi."
Ông chủ quán ngại ngùng gãi gãi mũi.
Trong khi tôi và ông chủ quán đang trò chuyện, bộ tứ phàm ăn đã quét sạch đống thịt trên đĩa.
『Này, mua thêm loại thịt này đi』
『Ta cũng muốn ăn thêm』
『Ta cũng vậy!』
『Sui nữa～!』
"Rồi rồi. Bác ơi, cho cháu thêm, ừm... 100 xiên nhé."
"Được thôi!"
Nhân tiện, quán của ông chủ mà chúng tôi mua thêm sau đó đã trở thành một hàng dài chờ đợi.