“Ồ, tuyệt quá nhỉ~”

Bước ra vườn, tôi nhìn thấy biển.
Một khung cảnh đại dương trải dài trước mắt.
Tôi đang được anh Dennis, nhân viên của Thương hội, hướng dẫn đi xem các bất động sản.

Sau khi tôi đưa bức thư giới thiệu của ông Marx – Hội trưởng Hội mạo hiểm giả – cho phía Thương hội, ngài Hội trưởng Thương hội đã đích thân đến gặp và giới thiệu tôi với anh Dennis, người phụ trách mảng bất động sản.
Vì tôi nói muốn thuê một căn nhà riêng trong khoảng một tuần để ở cùng với Fel và mọi người, anh ấy đã giới thiệu cho tôi bốn căn.
Tôi đang lần lượt đi xem những căn mình thấy hứng thú.

Căn tôi ưng ý nhất là căn có 7 phòng ngủ lớn (7LDK) giống với nhà ở Neihof, nhưng khi vào xem trực tiếp thì dù ngôi nhà khá ổn, khu vườn lại nhỏ hơn tôi tưởng tượng.
Hơn nữa, hàng xóm lại ở quá gần nên tôi thấy hơi bất tiện.
Lần này tôi muốn mở tiệc hải sản BBQ ngoài vườn, nên cần một khu vườn rộng rãi, và tốt nhất là cách xa hàng xóm để mùi thức ăn không bay sang gây phiền hà.

Vì vậy, căn thứ hai mà tôi thấy ưng ý chính là căn đang đứng đây.
Đây là một căn nhà có 9 phòng ngủ lớn, nghe nói vốn là biệt thự của một quý tộc.
Nội thất cũng xứng tầm biệt thự quý tộc, cực kỳ rộng rãi và lộng lẫy.
Tất nhiên là phòng tắm rất hoành tráng, nhà bếp cũng rộng và được trang bị đầy đủ bếp ma đạo.
Tuy hơi xa trung tâm thị trấn một chút, nhưng nếu có Fel thì cũng chẳng phải vấn đề gì.
Khoảng cách với nhà hàng xóm rất xa, còn khu vườn thì rộng đến mức thừa thãi.
Ừm, duyệt.
Giờ chỉ còn xem ý kiến của mọi người thế nào thôi.

『Này, mọi người thấy căn nhà này thế nào?』
Tôi hỏi qua thần giao cách cảm vì sợ nếu Fel bất ngờ lên tiếng sẽ làm anh Dennis giật mình.
『Hừm, ta rất ưng cái sự rộng rãi này, đủ để ta thoải mái vận động.』
『Ta cũng thích đấy. Có khu vườn rộng cũng tốt thật.』
『Sui cũng thích ạ~』

Có vẻ như mọi người đều hài lòng với không gian này, kể cả khu vườn.
Giá thuê là 73 đồng vàng một tuần, cao hơn một chút so với căn đầu tiên, nhưng nó xứng đáng với giá trị đó, và tôi thì không thiếu tiền.
Hơn nữa, nhờ có thư giới thiệu nên được giảm còn 70 đồng vàng.
Được rồi, quyết định lấy căn này.

“Anh Dennis, tôi chọn căn này.”
“Vậy sao? Cảm ơn quý khách. Vậy như đã trao đổi, tổng cộng là 70 đồng vàng ạ.”

Tôi lấy 70 đồng vàng từ Item Box ra và đưa cho anh Dennis.
“Vâng, đúng 70 đồng vàng. Vậy đây là chìa khóa của căn biệt thự.”
Anh Dennis trao chìa khóa cho tôi rồi rời đi.

『Được rồi, đến giờ ăn thôi. Ta đói lắm rồi.』
『Ta cũng đói đến nơi rồi đây.』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

Biết ngay là họ sẽ nói thế mà.
Dù sao thì cũng đã quá giờ ăn trưa rồi.

“Đợi một chút nhé.”
Cơm tôi nấu hơi dư nên vẫn còn, ngoài ra tôi nhớ là vẫn còn sót lại một ít đồ chiên, hamburger và rau xào làm sẵn…
À, đây rồi.
Vì món rau xào được nấu với sốt tỏi nên tôi lấy nó rưới lên cơm nguội để làm thành món cơm bát rau xào tăng lực. Rồi tôi bày thêm mấy món đồ chiên còn thừa ra đĩa.
Sau khi Fel và Sui ăn xong suất của mình, đống đồ dự trữ cho chuyến đi đã sạch bách.

Sau bữa trưa, vì thời gian cũng lỡ dở nên tôi để mọi người tự do.
Chỉ có Fel là lầm bầm: “Hừ, không đi săn Kraken à?”, nhưng giờ này thì làm sao được.
Tôi đành phải bảo nó ráng đợi đến ngày mai vậy.
Cuối cùng, mọi người có vẻ đều muốn ngủ trưa. Dora và Sui cuộn mình ngủ dựa vào Fel đang nằm dài trong phòng khách.

Còn tôi thì định kiểm tra lại đống đồ thu được từ Dungeon.
Nói là kiểm tra chứ thực ra chỉ là trừ đi số hàng đã bán ở Doran từ danh sách gốc mà thôi.
Nào, bắt tay vào việc thôi.

◇　◇　◇　◇　◇

Kiểm tra lại xong, tôi nhận ra là còn sót lại khá nhiều, thậm chí là rất nhiều đồ.
Thú thật, sau khi kiểm tra kỹ mới thấy vẫn còn thịt. Thịt của Minotaur đấy.
Thịt rơi ra từ quái vật tùy loại mà có lượng khác nhau, nhưng với nhóm ăn nhiều như chúng tôi thì chẳng bõ bèn gì.
Thường thì chỉ là những tảng thịt tầm 1-2kg, lớn lắm cũng chỉ 3kg, không đủ cho một bữa ăn. Thế nên tôi cứ tưởng đã dùng hết sạch rồi, ai ngờ vẫn còn 11 phần thịt Minotaur.
Được rồi, tối nay sẽ dùng món này.

Sau khi sắp xếp lại những món còn lại, danh sách thế này đây:
(Danh sách vật phẩm bao gồm: Túi độc của Venom Tarantula, Tinh hoàn Orc, Vuốt độc của Troll, Sừng Minotaur, Rìu sắt của Minotaur, Tinh hoàn Orc King, Ma thạch Red Ogre, Ma thạch Spriggan, Lưỡi hái của Giant Killer Mantis, Da Murder Grizzly, Ma thạch Murder Grizzly, Lông vũ Cockatrice, Mỏ Roc Bird, Lông vũ Roc Bird, Vảy độc liệt của Paralyze Butterfly, Lông vũ Giant Dodo, Vỏ Giant Centipede, Ma thạch Giant Centipede, Da Wild Ape, Kim độc Killer Hornet, Sữa ong chúa Killer Hornet, Răng/Da/Ma thạch Vasuki, Da/Kim độc/Ma thạch Manticore, Da/Răng/Xương sống/Ma thạch Gustave, Kim độc/Ma thạch Giant Sand Scorpion, Răng/Ma thạch Sand Worm, Da/Túi độc/Ma thạch Death Sidewinder, Ma thạch Giant Sand Golem, Da/Ma thạch Behemoth, rương báu Behemoth, rương Mimic, và các loại đá quý như Sapphire, Alexandrite, Yellow Diamond, vòng cổ Tanzanite).

Số thịt đã tiêu thụ và các món Magic Item từ rương báu tôi đã tự dùng hoặc bán đi nên đã bỏ ra khỏi danh sách. Cái vòng cổ giải độc thì đã dâng lên cho nhà vua rồi. Thanh ma kiếm Caladbolg nguy hiểm quá nên tôi cũng cất riêng.
Nhìn đống này mới thấy còn lại nhiều thật đấy.
Không biết sẽ bán lại được bao nhiêu, nhưng lát nữa tôi sẽ đưa danh sách này cho ông Marx xem sao.

Được rồi, cũng chẳng còn việc gì khác, đi chuẩn bị bữa tối với thịt Minotaur từ Dungeon thôi.