Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Tập 2 của *“Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Hane-tsuki Gyouza x Maboroshi no Ryuu”* đã được quyết định tái bản!
Xin chân thành cảm ơn tất cả các bạn đã ủng hộ!
Và bất ngờ hơn nữa, tập 1 cũng đã được quyết định tái bản cùng lúc!
Tất cả là nhờ vào sự đón nhận nhiệt tình từ độc giả.
Hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ *“Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi”* trong thời gian tới nhé!

Cuối cùng thì Bá tước Langridge cũng đã tới.
Hôm nay, tôi đã túc trực tại Hội mạo hiểm giả từ sáng sớm.
“Hôm nay Bá tước sẽ ghé thăm. Nhưng vì đây là chuyến thị sát nên mọi người cứ làm việc như bình thường đi nhé.”
Hội trưởng đang nhắc nhở các nhân viên và mạo hiểm giả như vậy.
Đang trò chuyện thì đoàn của Bá tước cũng đã đến nơi.
Quả nhiên là Bá tước, khi ông bước vào trong Hội, cả không gian bỗng chốc im phăng phắc. Nhưng nhờ có lời nhắc của ông: “Hôm nay ta tới thị sát, các ngươi cứ làm việc bình thường đi,” nên mọi người cũng bắt đầu quay lại với nhịp độ công việc cũ, dù vẫn còn chút gượng gạo.
Nói về Bá tước, ông là một người đàn ông trung niên ngoài 40, trông khá vạm vỡ.
Gương mặt ông thuộc kiểu nam tính, trầm ổn, trông rất giống nam diễn viên thủ vai 007 đời thứ 5.
Nếu chỉ nhìn tới đó thôi thì ông là một người đàn ông trung niên cực kỳ phong độ mà ai cũng phải ngưỡng mộ.
Thế nhưng, khi tầm mắt tôi chuyển lên phía trên, nhìn vào phần đầu thì……
Trời đất, ông ấy hói sạch sẽ.
Chỉ có màu tóc là màu nâu, trông hệt như kiểu tóc của một nghệ sĩ hài nổi tiếng nào đó.
Đúng là tiếc thật, giá mà mái tóc ông còn nguyên vẹn thì đã hoàn hảo biết bao.
Nhìn thấy sự thay đổi ngoạn mục của Hội trưởng trước đó, giờ tôi mới hiểu tại sao ông ấy lại khao khát có được thuốc mọc tóc đến vậy.
Thú thật, sau khi nhìn thấy Bá tước, tôi bỗng dưng cảm thấy mọi thứ thật… hợp lý.

Sau đó, vì lý do là một chuyến thị sát nên Bá tước được Hội trưởng dẫn đi tham quan một vòng bên trong Hội mạo hiểm giả.
Khi kết thúc, họ di chuyển lên căn phòng của Hội trưởng ở tầng hai.
Tất nhiên, tôi cũng dắt theo Fel và mọi người đi cùng vào trong.

◇　◇　◇　◇　◇

“Bá tước Langridge, đây là Mukouda, mạo hiểm giả cấp S.”
Nhận được lời giới thiệu từ Hội trưởng, tôi cũng lên tiếng chào hỏi.
“Chào Bá tước Langridge, rất vinh dự được gặp ngài. Tôi tên là Mukouda.”
“Ừm. Ta đã nghe danh ngươi từ lâu. Vậy, con Fenrir kia là nó sao?”
Fel, Dora và Sui chẳng thèm quan tâm đến sự hiện diện của Bá tước, chúng đang cuộn tròn ngủ ngon lành phía sau những chiếc ghế mà chúng tôi đang ngồi.
“Này! Thật là thất lễ với Bá tước quá đấy. Mau dậy đi!”
Thấy Fel và những người khác như vậy, tên tùy tùng của Bá tước tức giận quát lên.
『Câm mồm, con người. Một kẻ thấp kém như ngươi mà dám ra lệnh cho Fenrir này sao? Ngươi nghĩ ngươi là ai hả?』
Fel gầm gừ, giọng nói trầm đục đầy đe dọa.
Thôi xong, Fel à, đừng nhe răng ra thế chứ. Mà khoan, Fel mới là kẻ nghĩ mình là ai chứ!
“Hự…!”
Ái chà, tên tùy tùng tái mét mặt mày, run rẩy bần bật như sắp ngất tới nơi rồi.
“Fel, bình tĩnh lại đi.”
『Hừ, là do lũ con người thấp kém dám lên mặt ra lệnh cho ta, Fenrir này. Hiện tại, kẻ duy nhất mà ta còn nể tình để nghe lời chỉ có mỗi tên này thôi. Ngoài hắn ra, việc bị những kẻ khác chỉ đạo là điều khiến ta hết sức khó chịu. Nếu lũ các ngươi còn lấn tới và cư xử vô lễ, ta sẽ xóa sổ cả cái thành phố này, à không, cả cái vương quốc này luôn đấy.』
…………
Fel này, chúng ta im lặng một chút được không?
Và làm ơn đừng nói những lời đáng sợ như kiểu sẽ xóa sổ thành phố hay vương quốc nữa có được không?
Cả phòng bỗng chốc im phăng phắc luôn rồi kìa.
Tên tùy tùng kia thậm chí đã ngất xỉu đổ gục xuống đất rồi. Cả Bá tước, vị hiệp sĩ đi cùng lẫn Hội trưởng, tất cả đều biến sắc.
Tôi phải làm sao với tình cảnh này đây?
“À… ừm, vì dù sao đó cũng là Fenrir, mong ngài thông cảm về cách ăn nói của cậu ấy… Tất nhiên tôi sẽ cố hết sức để ngăn cản, nhưng cũng không thể đảm bảo là khi cậu ấy nổi cáu thì chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi thực sự rất xin lỗi…”
Dù tôi nghĩ Fel sẽ không làm chuyện đó thật đâu.
Nhưng mà, sức mạnh để thổi bay cả thành phố hay vương quốc là có thật đấy chứ.
“Ư, ừm, ta hiểu rồi. Mọi người cũng rõ rồi chứ?”
Bá tước nói vậy, và tất cả đều đồng loạt gật đầu.
Tên tùy tùng bị ngất lúc nào không hay đã được người ta khiêng ra ngoài.
“Mukouda, ngươi cũng không cần phải quá khách sáo. Đúng như thông báo từ hoàng cung, nguyên tắc là để nhóm của các ngươi tự do sinh hoạt trong phạm vi quốc gia của ta. Và chúng ta tuyệt đối sẽ không bao giờ ép buộc các ngươi điều gì. Bởi vì sự hiện diện của Fenrir tại quốc gia này chính là lợi ích quốc gia.”
“Cảm ơn ngài. Nghe ngài nói vậy, tôi cũng thấy an tâm hơn khi ở lại đất nước này.”
“Hơn nữa, nếu các ngươi chọn nơi này làm căn cứ lưu trú thì chúng ta cũng rất hoan nghênh.”
Bá tước nói rồi cười khẩy.
Nghe cách ông ấy nói thì có vẻ việc Fel ở lại vương quốc này là rất quan trọng, và nếu chọn nơi này làm cứ điểm thì ông ấy cũng có lợi thế trong những cuộc đấu đá chính trị.
Chà, miễn là họ không trực tiếp động đến chúng tôi thì dù có trở thành công cụ chính trị cũng chẳng sao cả.
“À, chuyển chủ đề một chút, món đồ đó đâu rồi…”
À, đúng rồi. Là món quà cho Bá tước.
“Tôi đã chuẩn bị sẵn đây. Rất mong ngài nhận cho.”
Tôi lấy từ Item Box thứ đã chuẩn bị từ hôm qua.
Đó là một bộ quà tặng được xếp gọn gàng trong chiếc rương kho báu kiếm được từ hầm ngục.
Sau khi cân nhắc kỹ xem để vào đâu thì hợp lý, tôi thấy dùng cái này là tốt nhất.
Đó là chiếc rương kho báu (lớn) của con Mimic hạ được ở hầm ngục Doran.
Trông vừa sang trọng, vừa đẹp mắt.
“Bên trong tôi có chuẩn bị xà phòng, dầu gội, dầu xả và kem ủ tóc ạ.”
Vì sợ ít quá thì trông hơi hèn, nên tôi đã nhồi nhét cho đầy ắp.
“Đồ của Thương hội Lambert sao? Vợ và các con gái ta vẫn đang dùng loại này đấy. Vậy thì ta xin nhận với lòng cảm kích.”
Hình như vợ và các tiểu thư nhà Bá tước cũng dùng sản phẩm của tôi.
Chắc là do ông ấy vốn đã quen biết với Lambert rồi, nên chuyện này cũng dễ hiểu.
“Và đây là…”
Tôi đặt một chiếc rương kho báu nhỏ hơn trước mặt Bá tước.
Đây cũng là rương kiếm được từ hầm ngục Doran.
Để tăng thêm sự đặc biệt, tôi đã đặt vào đó “Thần dược mọc tóc” mà chắc chắn Bá tước đang khao khát đến mức chỉ muốn chộp lấy ngay lập tức.
Tất nhiên, tôi cũng đưa kèm theo cả loại dầu gội giúp phát huy tác dụng tốt nhất.
Tôi tặng mỗi loại 2 chai.
“Ồ! Đây chính là món đó sao?”
Bá tước mở rương, tay run run cầm lấy lọ “Thần dược mọc tóc” lên ngắm nghía không rời mắt.
“Nếu dùng cái này, ta sẽ giống như Willem sao?”
Bá tước nhìn tôi với ánh mắt đầy nghiêm túc.
Ngài Bá tước, ánh mắt ngài nghiêm túc quá đấy.
“Theo lời Hội trưởng thì dù có sự khác biệt tùy cơ địa mỗi người, nhưng đảm bảo là tóc sẽ mọc lại ạ.”
Tôi gật đầu chắc nịch.
Dù sao thì đó cũng là thần dược có pha thêm Elixir đặc chế của Sui.
Theo phần Thẩm định thì nó ghi là: “Mang lại hiệu quả vượt trội trong việc dưỡng tóc và mọc tóc. Thuốc đặc trị cho tình trạng thưa tóc và rụng tóc.”
Hiệu quả thì nhìn sự thay đổi của Hội trưởng là rõ mười mươi rồi.
“Ừm. Vậy thì từ hôm nay ta sẽ dùng thử.”
Sau đó, tôi hướng dẫn cho Bá tước cách sử dụng.
“Không lâu nữa là đến mùa hội thượng lưu rồi. Thật may mắn khi ta có được món đồ này ngay trước thềm sự kiện đó.”
Bá tước cười khẩy.
Có vẻ giới quý tộc cũng rất coi trọng vẻ bề ngoài.
Bá tước vốn đã đẹp trai rồi, chỉ là giờ trông hơi tiếc nuối chút thôi, nếu dùng “Thần dược mọc tóc” thì chắc chắn sẽ trở thành một quý ông trung niên đầy lôi cuốn.
Một quý ông phong độ với sức hút của người trưởng thành… nghe có vẻ cực kỳ đào hoa ấy nhỉ.
Ủa, chẳng lẽ mình không nên tặng “Thần dược mọc tóc” này cho ông ấy?
Trong lúc tôi còn đang suy nghĩ vẩn vơ, Bá tước lên tiếng.
“À, Willem cũng đã nói cho ta biết đôi chút về việc ngươi đang bị lũ người xấu quấy nhiễu, phải không?”
Hóa ra Hội trưởng đã báo cáo sự việc với Bá tước rồi.
“Vâng. Hình như là vì chuyện xà phòng với dầu gội nên họ để mắt đến chúng tôi. Dù họ chưa trực tiếp hành động…”
“Ngươi cứ yên tâm. Ta sẽ xử lý để bọn chúng không được đụng đến nhóm của các ngươi. Nhân tiện, tốt nhất là nên phối hợp với Hoàng cung để dẹp sạch bọn chúng luôn. Những hành vi xấu xa của lũ đó từ lâu đã chướng tai gai mắt lắm rồi, chắc chắn họ sẽ rất sẵn lòng ra tay thôi.”
Tôi cảm giác như ông ấy vừa nhẹ nhàng nói ra những lời đáng sợ thì phải…
Nghĩa là sẽ xóa sổ cả Nam tước Kurubetsu lẫn Thương hội Stars sao?
Quý tộc thật đáng sợ, quý tộc đáng sợ thật đấy.
“À phải rồi, thứ này sẽ được cung cấp định kỳ chứ?”
Bá tước hỏi trong khi vẫn giữ khư khư chiếc rương nhỏ đựng “Thần dược mọc tóc”.
Hở? Vừa mới nói chuyện xóa sổ người ta xong, giờ lại quay sang chuyện này?
Bá tước, ông chuyển đề tài nhanh quá đấy.
“V-vâng. Khi nào muốn bán ra thị trường, tôi định sẽ nhờ qua Thương hội Lambert ạ.”
“Hừm, món đồ quý giá thế này thì dù có bán ra cũng không thể bán cho đại trà được. Hãy bàn bạc kỹ với Lambert nhé.”
Trước đó tôi chỉ nghĩ đơn giản là nhờ phía Lambert thôi, nhưng nghe Bá tước nói thì có vẻ cũng đúng.
Dù sao cũng có pha chút Elixir nên giá bán chắc chắn phải cao.
“Ta nghĩ ngươi cũng biết rồi, nhưng hãy ưu tiên cho ta trước nhé.”
“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”
Bá tước, chuyện đó thì tôi hiểu mà.
Sau đó Bá tước đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, và khi rời khỏi Hội mạo hiểm giả, ông ấy đã diễn một màn kịch rất ra trò.
Tất nhiên tôi và Hội trưởng cũng đi theo để tiễn chân, và đúng lúc đó, ông ấy cố ý nói lớn:
“Việc một mạo hiểm giả cấp S chọn nơi này làm căn cứ thực sự là điều rất đáng mừng. Mukouda này, dù là chuyện nhỏ nhất, nếu có bất cứ điều gì khó khăn, hãy nói với ta. Ta sẽ giải quyết một cách nhanh chóng nhất.”
Bá tước vừa nói vừa vỗ vai tôi đầy thân thiện.
“Vâng, nếu có việc gì tôi nhất định sẽ nhờ ngài.”
Tôi cũng đáp lại bằng một nụ cười rạng rỡ.
Những người chứng kiến cảnh tượng này chắc chắn sẽ nghĩ tôi và Bá tước vô cùng thân thiết.
Sau đó, Bá tước Langridge lên xe ngựa rời đi.
Đợi xe ngựa của Bá tước khuất bóng, tôi mới hỏi Hội trưởng.
“Hội trưởng này.”
“Gì thế?”
“Chuyện xóa sổ mà Bá tước nói lúc nãy, liệu có phải là thật không ạ?”
“Đã nói đến mức đó rồi thì chắc chắn là thật.”
“…… Nghĩa là cả Nam tước Kurubetsu lẫn Thương hội Stars luôn ạ?”
“Chắc vậy rồi. Vì ông ấy nói là sẽ phối hợp với Hoàng cung, nên cả hai đều không chạy thoát được đâu. Đặc biệt là Nam tước Kurubetsu, trước đây nhờ thân phận quý tộc nên có thể còn được nương tay, nhưng lần này thì khác. Một khi quốc gia đã thực sự điều tra thì không có chuyện bỏ lọt đâu. Nhà Nam tước chắc sẽ bị xóa sổ, còn người đứng đầu và các nhân viên chủ chốt của Thương hội Stars thì khả năng cao sẽ bị biến thành nô lệ phạm tội và đưa đến các hầm mỏ thôi.”
Uầy…
Khi tôi đang bàng hoàng, Hội trưởng nói một cách thản nhiên: “Bọn chúng đã làm quá rồi, tự làm tự chịu thôi.”
Dù tôi biết là chúng làm nhiều việc xấu nên chuyện tự làm tự chịu cũng đúng…
Nhưng mà xóa sổ tước vị với làm nô lệ phạm tội thì…
“Nếu đặt lên bàn cân so sánh giữa nhóm của ngươi có kèm Fenrir và bọn Nam tước kia thì bên nào mang lại lợi ích quốc gia hơn, chuyện đó rõ mười mươi rồi còn gì.”
Ủa, là do chúng tôi sao? Chúng tôi chẳng làm gì cả mà.
“Thôi, đừng bận tâm làm gì. Dù sao thì Nam tước Kurubetsu và Thương hội Stars cũng xong đời rồi. Chắc chắn sẽ không có chuyện gì xảy ra với ngươi đâu. Thế nên, hãy cứ yên tâm mà hoạt động tại thành phố này đi. Ta rất kỳ vọng vào ngươi đấy!”
Kỳ vọng vào ngươi đấy… haizz.
Dù sao thì việc không còn phải lo lắng nữa cũng tốt.
Nhưng thế này thì lý do để tôi ở lại ngôi nhà đó cũng không còn nữa rồi.
“Fel và mọi người chắc sẽ sớm đòi đi hầm ngục cho xem…”
Tôi ngước nhìn lên tầng hai nơi Fel đang ở và lẩm bẩm một mình.
Nhân tiện, mặc kệ tôi và Hội trưởng đang tiễn khách, Fel và đám nhóc vẫn đang bận… ngủ trưa trong phòng Hội trưởng.
Đúng là những kẻ luôn sống theo cách của riêng mình.