Hôm nay là chương 95 và 96.

Mặt trời đã lặn xuống khá thấp, trong lúc tôi đang thấp thỏm không yên thì tiếng sột soạt vang lên, xuyên qua những cành cây, cuối cùng Fel cũng quay trở lại.
　Bịch.
『Để ngươi phải đợi rồi.』
　Fel thả một con thằn lằn khổng lồ nó đang ngậm trong miệng xuống trước mặt tôi rồi nói.
　…………Này Fel-san, con thằn lằn khổng lồ này là sao hả?
　Thứ mà Fel đặt trước mặt tôi trông giống như một con rồng Komodo mà tôi từng thấy trên tivi nhưng còn to hơn gấp bội.
　Từ đầu đến tận đuôi, có lẽ nó phải dài tới 5 mét.
『Vì lần theo hơi thở nên ta đã đi hơi xa một chút. Nhờ vậy mà ta mới gặp được một đối thủ đáng gờm.』
　Không, ý tôi là, con thằn lằn khổng lồ này rốt cuộc là sao hả?
『Vì Wyvern làm ta hụt hẫng nên nhờ gặp được Địa Long (Earth Dragon) này, ta mới được vận động một chút.』
　…………Fel, vừa nãy ngươi nói cái gì cơ?
　Chắc tai mình có vấn đề rồi.
"Này, Fel, vừa nãy ngươi nói gì đấy?"
『Hử? Thì ta bảo vì Wyvern làm ta hụt hẫng, nên nhờ gặp được Địa Long mà ta mới được vận động một chút đó thôi.』
"……Địa... Long (Earth Dragon)?"
『Phải, là Địa Long.』
　Tôi dùng [Giám định] lên con rồng Komodo khổng lồ đang nằm bẹp trên mặt đất.

【Địa Long】

　………………
　…………
　……
"Này, ngươi đang làm cái quái gì thế hả!"
『Hử? Làm gì là làm gì?』
"Cái gì mà làm gì chứ, Địa Long thế này thì phải tính sao đây hả?"
『Thì có sao đâu. Thịt Địa Long ngon lắm đấy. Chẳng phải tốt sao?』
"Không không không, ngon hay không không phải vấn đề, ngay cả Chimera hay Orthrus mà Hội mạo hiểm giả còn từ chối nhận kìa. Thứ này ngươi bảo ta phải xử lý kiểu gì đây hả!"
　Ngay cả Chimera với Orthrus còn bị từ chối, đằng này lại là Rồng - thứ có lẽ còn ở đẳng cấp cao hơn, ai mà dám nhận chứ.
『Hừm, thịt rồng thực sự rất ngon đấy. Nếu không mua thì chỉ cần nhờ họ sơ chế thôi cũng không được sao?』
　À, đúng rồi nhỉ, chỉ cần sơ chế thôi.
　Cách đó có vẻ khả thi, nhưng mà……
"Chỉ sơ chế thôi thì được, dù sao cũng phải nói chuyện đã, nhưng dù sao nó cũng là rồng… Không biết họ có chịu làm cho không nữa."
『Phù, vậy sao. Ta cứ nghĩ lâu rồi mới được ăn thịt rồng. Đáng tiếc thật, nhưng đến lúc đó rồi tính vậy.』
　Dù sao thì cũng cứ phải hỏi thử đã, nhưng mà là Địa Long cơ mà.
　Chắc chắn cả Hội trưởng lẫn lão Johann đều sẽ sốc lắm đây.
　Haiz~.
『Chuyện đó để sau đi, nghe mùi thơm quá. Hít hít.』
　"Chuyện đó để sau đi" là sao chứ... Haiz, Fel lúc nào cũng chỉ biết làm theo ý mình.
　Đi săn được cả rồng về mà chẳng hề bận tâm chút nào.
　Cơ mà, đúng là phong cách của Fel thật.
　Tôi cất con Địa Long to xác vướng víu vào Item Box.
"Ăn cơm ở đây luôn nhé."
『Ừ.』
　Bữa nay ăn cơm bò Gyudon.
　Dù món bò hầm (Beef Stew) đã nấu xong, nhưng để thêm chút nữa cho ngấm gia vị và thịt mềm hơn thì sẽ ngon hơn.
　Cơm được nấu và bảo quản từ trước, tôi xới ra bát rồi rưới đầy thịt lên trên.
　Phải gọi Sui dậy thôi.
"Sui, đến giờ ăn rồi."
『Ưm? Cơm hả?』
"Đúng rồi, cơm đấy."
『Cơm~』
　Tôi bày ra hai bát Gyudon (đặc biệt) cho Fel và Sui.
『Ưm, món này ngon thật.』
『Đúng thật, gia vị ngấm vào thịt ngon quá~』
　Thế à, cả hai đều thích Gyudon sao.
　Gyudon đúng là ngon thật mà.
　Giờ thì mình cũng ăn thôi.
　À, tiện thể thêm quả trứng vào chắc sẽ ngon lắm.
　Mở siêu thị online ra nào, ồ? Có bán cái này à, thế này tiện hơn trứng sống nhiều.
　Thứ tôi mua là trứng lòng đào (Onsen Tamago).
　Đập quả trứng lòng đào lên trên bát Gyudon, trông ngon quá đi mất~.
　Tôi đánh tan quả trứng, để lòng đỏ quyện vào từng thớ thịt rồi đưa vào miệng.
"Ngon tuyệt~"
　Có thêm trứng vào làm vị thanh dịu hơn hẳn.
　A, ngon thật đấy.
　Muốn uống chút trà quá, nhớ là mình có mua…
　Tôi lấy từ Item Box ra chai trà Hojicha đã mua từ trước.
　Ực ực ực.
　Phù, miệng sạch sẽ hẳn.
　Rồi tôi lại tiếp tục húp bát Gyudon.
　Ngon quá đi.
『Này, cho thêm bát nữa. Ủa, cái ngươi đang ăn có trứng à? Ăn gian quá. Cho ta thêm trứng vào bát của ta nữa.』
『Sui cũng muốn thêm nữa~ Cho Sui thêm trứng nữa nhé~』
　Rồi rồi.
　Tôi làm thêm hai bát Gyudon đặc biệt với hai quả trứng lòng đào rồi đưa cho hai đứa.
『Hừm, có thêm trứng vào ngon hơn hẳn.』
『Sui cũng thích có thêm trứng hơn~』
　Có vẻ cả hai đều rất ưng món Gyudon có thêm trứng này, cứ thế mà ăn ngấu nghiến.
　Sau vài lần thêm bát, cuối cùng cả hai cũng thỏa mãn.
『Phù, ngon quá.』
『Thật sự ngon quá đi~』
"Vậy thì về thành thôi."
『Ừ.』
『Ừm.』
　Khi quay lại thành và trèo lên lưng Fel thì…
"Fel."
『Gì thế?』
"Ngươi bẩn quá đấy."
『C-cái gì cơ?』
　Trước đây thì tôi không để ý lắm, nhưng vì vừa tắm rửa sạch sẽ xong nên giờ nhìn đống bẩn trên người Fel lại thấy ngứa mắt vô cùng.
"Tại ngươi đấy, lông ở chỗ này cứ bết lại với nhau này, nhìn tổng thể thì toàn là bụi bặm không thôi."
『L-l-làm gì có chuyện đó. Ta vẫn chải lông kỹ càng mà…』
"Không không không, chẳng kỹ càng tí nào cả."
　Ta còn chẳng mấy khi thấy ngươi chải lông bao giờ.
『Ư ư...』
"Ngày mai quyết định là phải tắm rửa cho Fel."
『Cái...』
"Sao hả? Ngươi sợ nước à?"
『Ch-chuyện đó thì tuyệt đối không có!』
"Thế thì tốt. Ngày mai ta sẽ tắm cho Fel. Quyết định vậy đi."
『Ư ư ư ư...』
　Được rồi, tối nay phải mua dầu gội cho chó với bàn chải để tắm cho Fel thôi.
　Không biết siêu thị online có bán dầu gội cho chó không nhỉ?

Kỳ tới sẽ là tập Fel-san tắm rửa sạch sẽ lol