Loài ma thú đầu tiên chúng tôi chạm trán ở tầng 11 là kiến.
Những con kiến đen khổng lồ với chiều dài cơ thể lên tới gần 1 mét.

"Đó là Killer Ant (Kiến sát thủ). Tầng này xuất hiện Killer Ant và các biến thể cấp cao của chúng."

Đám kiến đó, không hiểu sao cứ kêu lạch cạch cái miệng...

"Killer Ant là ma thú hạng D, nên sức mạnh của từng cá thể không đáng kể, nhưng vấn đề là số lượng của chúng rất đông. Xin ngài hãy cẩn thận đừng để bị bao vây."

Nghe nói nếu bị bao vây và để chúng bám vào người, chúng sẽ ăn sạch sành sanh cho đến khi chỉ còn lại bộ xương trong nháy mắt. Vì lực hàm của Killer Ant rất mạnh, nên nếu bị cắn trúng, trong trường hợp xấu nhất, cánh tay hay chân đều có thể bị cắt đứt.
Đ-đáng sợ thật đấy.
Dù sao thì cũng phải cẩn thận để không bị cả đàn vây hãm.
Ôi, kìa, hơn chục con nữa đang tụ tập và lao về phía này rồi.

"Với loại ma thú này, cách đánh chuẩn nhất là phải chủ động tấn công tiêu diệt chúng trước khi bị bao vây. Tất nhiên là trong khi vẫn phải giữ lại đủ ma lực và thể lực để bỏ chạy nếu cần."

Quả đúng vậy, với đống kiến đang bò lổm ngổm thế kia, thì việc vừa né tránh vừa tiến lên phía trước quả là khó khăn.

"Tóm lại là 'tiên hạ thủ vi cường' như mọi khi bọn ta vẫn làm thôi. Cứ giao cho ta!"

Dora-chan vừa nói vừa bay đến gần lũ Killer Ant rồi giáng xuống một đòn ma thuật sấm sét.
*Bạch bạch bạch...!*
Luồng điện chạy dọc xung quanh đám Killer Ant. Những con kiến trúng phải điện giật lập tức lật ngửa bụng ra và tắt thở.

"Hừ, thế nào hả."

Rồi rồi, tôi biết thực lực của Dora-chan rồi, không cần phải làm cái mặt vênh váo đó đâu.

"Tuyệt quá! Đúng là Dora-chan!"

Erland-san vừa vỗ tay vừa hết lời tán dương Dora-chan.

"Biết điều đấy, tên Elf kia."

Có vẻ như Dora-chan rất hưởng thụ, tôi nghe thấy luồng niệm thoại đó truyền đến. Cái kiểu "nâng" Dora-chan của Erland-san đúng là quá đà mà.
Thôi được rồi, chúng ta nhanh chóng tiến lên thôi.

Tiến dọc theo lối đi, một đàn Killer Ant khác lại xuất hiện.

"Sui làm cho!"
*Vút, vút, vút, vút, vút...!*

Sui liên tục bắn những phát đạn axit. Đạn axit của Sui bắn bách phát bách trúng vào lũ Killer Ant khiến chúng chết ngay lập tức.

"Chủ nhân ơi, có thứ gì rơi ra nè."

Sui nói rồi nhặt vật phẩm rơi ra từ xác lũ Killer Ant mang lại.

"Đó là hàm của Killer Ant. Nó rất cứng và chắc chắn, được ưa chuộng dùng làm nguyên liệu chế tạo dao đấy ạ."

Theo lời Erland-san, loại dao làm từ hàm Killer Ant này bền hơn dao sắt, độ sắc bén tốt, lại không bị gỉ sét nên dễ bảo quản, là một mặt hàng rất được ưa chuộng.
Nếu bền hơn và sắc bén hơn dao sắt, thì có lẽ giữ lại đống này rồi nhờ Sui chế tạo thành dao cũng hay. Dao Mithril thì quá nổi bật, nên mang theo dao làm từ hàm Killer Ant để sử dụng ở những nơi đông người cũng là một ý hay.

Sau đó, chúng tôi tiếp tục tiến bước dọc theo lối đi trong khi tiêu diệt các đàn Killer Ant. Khi đã hạ được vài nhóm, bỗng nhiên...

"Dừng lại. Ở ngay góc phía trước kia là một nhóm Killer Ant cùng các biến thể cấp cao của chúng."

Là giọng của Fer. Có lẽ vì xung quanh không có mạo hiểm giả nào khác, nên nó đã nói bằng giọng thật chứ không dùng niệm thoại.

"Ta sẽ ra tay."

Fer nói rồi lao đi vun vút. Nó vừa bảo là không muốn tốn công với đám tép riu, nhưng có vẻ như nó không kiềm chế được nữa rồi. Từ hướng Fer lao tới, tôi nghe thấy tiếng *Xoẹt, xoẹt* như đang chém vào thứ gì đó, chắc là nó đã dùng ma thuật phong để xử lý lũ kiến rồi.

Khi tôi đi đến chỗ Fer, lũ Killer Ant đã biến mất và các vật phẩm rơi ra nằm vương vãi trên sàn.

"Cái này là... thì ra có Killer Ant Knight (Hiệp sĩ kiến sát thủ) ở đây."

Nhìn vào thứ trông giống như lớp vỏ cứng đen bóng dưới đất, Erland-san nói vậy. Killer Ant Knight nhìn bề ngoài gần giống với Killer Ant thường, nhưng to hơn một chút và được bao phủ bởi lớp biểu bì trông như lớp vỏ cứng.

"Ừm. Đó là vật phẩm rơi ra từ biến thể cấp cao."

"Đây là ngoại giáp của Killer Ant Knight. Nó nhẹ và bền nên là mặt hàng rất được ưa chuộng để làm nguyên liệu chế tạo giáp đấy ạ."

Giáp da thì nhẹ nhưng nếu không phải loại cực tốt thì độ bền kém; giáp kim loại thì cứng cáp nhưng cho dù có dùng Mithril – loại kim loại nhẹ nhất – thì vẫn có trọng lượng nhất định và gây cản trở cử động. Loại nằm giữa, vừa đảm bảo độ nhẹ lại vừa bền chính là những bộ giáp làm từ ngoại giáp của các ma thú thuộc loài côn trùng. Nghe nói chúng rất phổ biến với các mạo hiểm giả trung cấp, những người đã bắt đầu có chút tiền dư dả.

"Nadiya-san từng phàn nàn rằng dạo này số lượng ngoại giáp của ma thú côn trùng được mang đi bán rất ít. Nếu là bây giờ khi số lượng khan hiếm, có lẽ chúng sẽ được thu mua với giá cao hơn bình thường đấy. Đây là nguyên liệu mà hội chúng tôi cũng rất muốn có."

Ồ, cả chỗ của Erland-san nữa à. Thị trấn ngục tối cũng là nơi tụ tập đông đúc mạo hiểm giả, có lẽ vì thế mà nguyên liệu vũ khí, giáp trụ bao nhiêu cũng không bao giờ là đủ. Chà, nhưng mà việc có rơi ra vật phẩm hay không cũng còn tùy vào vận may nữa.

Dù sao thì cứ tiến lên tiếp thôi.
Với việc có thêm cả Fer tham gia tấn công, công cuộc thám hiểm tầng này diễn ra nhanh chóng hơn hẳn. Chúng tôi ghé qua vài căn phòng trong khi cố gắng không đụng độ với các mạo hiểm giả khác, và cũng thu thập được một lượng đáng kể hàm Killer Ant và ngoại giáp của Killer Ant Knight.

Và rồi, chúng tôi đã đến trước cửa phòng Boss của tầng này.

"À, có vẻ như trận chiến của nhóm mạo hiểm giả phía trước đã kết thúc rồi."

Vì Erland-san nói vậy, tôi cũng ghé mắt nhìn vào bên trong phòng Boss.
Nhóm 5 mạo hiểm giả mình đầy thương tích, tơi tả, vừa uống thuốc hồi phục vừa chậm rãi đi về phía này. Có vẻ như họ không định tiến tiếp nữa. Họ lặng lẽ lướt qua phía chúng tôi mà không nói một lời nào.

"Vậy thì, chúng ta đi thôi."

Tôi lên tiếng rồi tất cả cùng bước vào trong căn phòng Boss. Bên trong là một núi Killer Ant đang chen chúc nhau.

"Ư, số lượng nhiều thật đấy..."

"Vâng ạ. Cả Killer Ant Knight cũng có khá nhiều. Biết đâu sâu trong đó còn có cả Killer Ant Queen (Nữ hoàng kiến sát thủ) nữa đấy."

Theo lời Erland-san, Killer Ant Queen là biến thể tối cao của Killer Ant, cực kỳ hiếm gặp ngay cả trong căn phòng Boss này.

"Nếu có Killer Ant Queen, thì nếu may mắn, có khi 'thứ đó' sẽ rơi ra đấy."

"Thứ đó là thứ gì vậy ạ?"

Ngay khi tôi vừa hỏi Erland-san câu đó...

"Oa, đông quá nè. Sui nè, *vút vút* một cái là hạ hết ngay!"
"Hahaha! Ta cũng không thua đâu nhé!"

Dora-chan và Sui nói rồi lao thẳng vào đàn Killer Ant đông như núi. Sui sử dụng đạn axit, còn Dora-chan dùng ma thuật băng, càn quét cả núi Killer Ant. Chỉ trong vòng vài phút, cả núi kiến đã được dọn sạch, chỉ còn lại vài con Killer Ant Knight và một con kiến to lớn đến mức khó tin.

"Ban nãy bị lũ Killer Ant che lấp nên không thấy, hóa ra là có thật. Con to lớn ở phía sau bọn Knight chính là Killer Ant Queen đấy ạ."

"T-to quá."

Kích thước của Killer Ant Queen lớn đến mức tôi phải thốt lên như vậy, to gấp gần ba lần Killer Ant bình thường. Nghe nói nó hầu như không có khả năng chiến đấu, nhưng vì có khả năng đẻ ra lượng lớn Killer Ant nên nó được xếp vào hạng B.

"Xuất hiện cả con Killer Ant Queen hiếm thấy thế này, thì nếu vận may tốt hơn nữa, vật phẩm rơi ra sẽ rất tuyệt đấy."

Vật phẩm tốt sao? Ban nãy ông ấy cũng nói "nếu may mắn có thể rơi ra thứ đó". Có lẽ Killer Ant Queen sở hữu một vật phẩm rơi ra cực kỳ hiếm chăng. Dù sao thì cũng phải hạ nó mới biết được.

"Sui hạ con to bự kia cho!"
"Này, gian lận nhé. Là ta hạ!"
"Sui làm cơ!"
"Là ta hạ mà!"

Cả Sui và Dora-chan đều không chịu nhường bước. Đúng là cả hai đứa đều hăng hái quá mức rồi.

"Sui, Dora, dừng lại. Hai đứa vừa xử lý đám kiến đen kia rồi còn gì. Con cuối cùng này ta sẽ ra tay. Không chấp nhận ý kiến phản đối."

Fer vừa nói xong liền chuyển ngay sang tư thế tấn công. Nó vung chân trước bên phải một cái, rồi hai cái.
*Xoẹt, xoẹt...!*

Với cú chém từ móng vuốt của Fer, Killer Ant Queen cùng đám Knight lập tức bị xẻ ra thành từng mảnh vụn trong nháy mắt. ...Chuyện thường ngày ở huyện, nhưng mà nhanh gọn thật đấy.

"A, có vật phẩm rơi ra kìa. Vận may tốt thật đấy~. Thứ tôi nói chính là cái này đây."

Nói rồi, Erland-san cầm vật phẩm vừa nhặt được lên cho tôi xem. Thứ nằm trong tay Erland-san là một viên ngọc quý to bằng nắm đấm, tỏa sáng lấp lánh như màu cầu vồng, trông giống như đá Opal vậy.

"Đây là mắt của Killer Ant Queen. Dù được gọi là mắt nhưng nó được coi là đá quý. Lâu lắm rồi tôi mới lại thấy một viên to thế này đấy."

Mắt của Killer Ant Queen vì vẻ đẹp của nó nên rất được ưa chuộng làm đồ trang sức, nghe nói thường được gia công thành nhẫn, dây chuyền, hay trâm cài áo. Theo lời Erland-san, loại tỏa sáng cầu vồng này rất được giới quý tộc săn đón, với kích thước lớn như thế này, chắc chắn sẽ có người mua ngay lập tức.
Vì đây là vật phẩm hiếm khi có được nên đúng là vận may quá tốt.

Ngoài ra, còn có cả viên ma thạch loại nhỏ của Killer Ant Queen, vài cái ngoại giáp của Killer Ant Knight, cùng một lượng kha khá hàm Killer Ant. Tất nhiên là chúng tôi thu thập hết toàn bộ, rồi cả bọn tiếp tục tiến về tầng 12.