Chào mọi người, đã lâu không gặp.

Cuối cùng thì tôi cũng đã xoay xở đưa được bố vào viện dưỡng lão. Dù đó không phải là nguyện vọng hàng đầu của gia đình, nhưng hiện tại cứ coi như là giai đoạn thăm dò trước đã. Tôi rất mong ông cụ có thể quen với môi trường mới, mặc dù vẫn còn vài điểm khiến tôi hơi lo lắng…

Dù sao thì việc chăm sóc người già cũng không phải là chuyện "đưa vào viện là xong", tôi đã thấm thía điều đó. Tuy nhiên, so với lúc tự mình chăm sóc tại nhà thì bây giờ tôi cũng đã có chút thời gian thư thả hơn, nên tôi sẽ bắt đầu đăng chương mới trở lại từng chút một.

Thực sự xin lỗi vì đã bắt mọi người phải chờ đợi lâu đến vậy. Có lẽ sẽ mất một thời gian nữa để khôi phục tần suất đăng bài như trước, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để tăng dần nhịp độ.

Ngoài ra, tôi thực sự cảm ơn những lời động viên của mọi người. Đặc biệt là những lời chia sẻ từ các bạn đã và đang trực tiếp chăm sóc người thân, điều đó đã tiếp thêm rất nhiều sức mạnh cho tôi. Tôi cũng khá bất ngờ khi thấy có nhiều độc giả từng trải qua việc chăm sóc người thân như vậy. Chỉ cần biết rằng mình có rất nhiều "người đồng cảnh ngộ" hiểu được sự vất vả này cũng đã là một niềm an ủi lớn đối với tôi rồi.

Mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ bộ truyện "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" nhé.

***

"Phù~"
Tôi ngáp một cái rồi xoay xoay khớp vai.
"Hôm qua mệt phờ người, đúng là không nên hứa bừa kiểu 'Tao nướng bao nhiêu bít tết cũng được' mà..."

Hôm qua, sau khi dẫn gia đình Victor và đám người "Lữ đoàn Bình minh" đi tham quan xong thì cũng đã đến giờ ăn tối. Thế mà cái bộ tứ tham ăn nhà tôi cứ nhao nhao lên "Bữa tiệc bít tết đây rồi!".

Cả Fer cũng thế, mắt sáng rực, thở hồng hộc thúc giục: "Nào, nướng thịt nhanh lên". Ông già Gon, Dora-chan và Sui thì đồng thanh hô hào "Thịt, thịt, thịt", trông đứa nào đứa nấy đều vô cùng háo hức.

Bị mọi người thúc ép, tôi phải huy động toàn bộ bếp ma thuật và chảo đang có để nướng thịt. Từ đống thịt bít tết Gigant Minotaur còn thừa, cho đến bít tết từ những loài bò cấp cao trong hầm ngục, rồi xen kẽ cả món khác lạ như rùa rồng nướng, cá Leviathan làm kiểu Meunière (áp chảo với bơ), và món chính là bít tết của ba loại rồng: rồng đất, rồng đỏ và rồng xanh.

Vì bộ tứ tham ăn chớp lấy thời cơ đánh chén nên tôi phải quay cuồng nướng thịt không ngừng nghỉ. Cái món nước tương bít tết mà bọn chúng cực kỳ yêu thích cũng hoạt động hết công suất. Thậm chí đến cả người thường xuyên nấu ăn cho chúng như tôi cũng phải kinh ngạc trước lượng thịt khổng lồ chui vào bụng chúng. Tôi lại một lần nữa nhận ra rằng chúng là những kẻ thực sự, thực sự yêu thịt đến mức khiến người khác phải cạn lời.

Nhìn cái cách chúng ngấu nghiến những miếng bít tết dày cộm, chỉ nhìn thôi là tôi đã thấy ngấy đến tận cổ rồi.

May mà giữa chừng tôi đã làm món rùa rồng nướng và cá Leviathan kiểu Meunière. Có vẻ như Fer và bọn chúng nghĩ đó là món ăn kèm thanh đạm để đổi vị sau khi ăn bít tết liên tục, nhưng với tôi, người phải nướng một lượng thịt phi lý đến mức dạ dày muốn biểu tình thì làm những món đó là quá hợp lý rồi. Trong lúc nướng thịt cho mọi người, tôi cũng đã tranh thủ thưởng thức chúng. Vừa thanh đạm lại vừa đậm đà, đúng là cực phẩm. Dù vậy, tôi làm gì có thời gian mà nhâm nhi tận hưởng đâu, vì vẫn phải bận nướng bít tết cho đám kia.

Kết quả là hôm nay, tay tôi cứng đờ từ sáng sớm.
"Dẫu vậy thì vẫn phải chuẩn bị bữa sáng thôi..."
Tôi lầm bầm một mình trước cái bếp ma thuật trong bếp, vai chùng xuống đầy mệt mỏi.

"Hôm qua ăn lắm thịt thế rồi, sáng nay làm cơm trắng, súp miso với chút đồ muối chua là được rồi nhỉ? Bữa sáng thì ăn nhẹ nhàng thôi cũng tốt mà. Thỉnh thoảng thôi ấy."
Giống như bữa sáng tiêu chuẩn của tôi vậy.

『Đang định xem sáng nay ăn món gì, ngươi đang nói cái gì thế hả?』
Nghe tiếng trả lời, tôi giật mình quay phắt lại.
"Á, Fer. Ơ, cả mọi người cũng ở đây à..."

Fer với vẻ mặt cạn lời, cùng ông già Gon, Dora-chan và Sui đang ló đầu vào từ cửa bếp.
『Nghe cho kỹ đây. Bữa ăn không có thịt thì không phải là bữa ăn của bọn ta.』
『Ừm. Với lại hôm qua là hôm qua, hôm nay là hôm nay, chủ nhân ạ.』
『Đúng thế đấy. Với lại bọn ta ăn thịt vào buổi sáng cũng chẳng sao cả~』
『Thịt lúc nào ăn cũng ngon hết á~!』

Có vẻ như lý lẽ của tôi không lọt tai bộ tứ tham ăn này.
『Chính vì thế, bữa sáng cũng phải là thịt.』
Fer nói với vẻ đương nhiên, còn ông già Gon, Dora-chan và Sui cũng gật đầu lia lịa đồng tình.

"Haaa~. Vâng vâng, tôi biết rồi~"
『『『『............』』』』
Bộ tứ vẫn chưa rời đi mà cứ đứng trân trân nhìn tôi.
"Gì nữa?"
『Thịt đó.』
『Ừm.』
『Nhớ là thịt đấy nhé.』
『Thịt đó nha~!』
"Rồi rồi biết rồi mà! Ra phòng khách đợi đi."
Sau khi đuổi khéo bọn chúng đi, cuối cùng đám tham ăn cũng rời khỏi.

"Giờ thì làm món gì đây nhỉ?"
Đồ làm sẵn chắc cũng chẳng còn mấy... Tôi vừa kiểm tra trong Item Box vừa suy nghĩ.
"Hừm, lượng còn đủ chỉ có cơm trắng với bắp cải thái sợi thôi à..."

Bánh mì thì cũng ăn đấy, nhưng nhà này ăn cơm nhiều hơn. Dự trữ gạo trắng thì không bao giờ được phép hết. Còn bắp cải thái sợi là do tôi hay dùng trong các món cơm bát (donburi) để bắt đám tham ăn nạp thêm chút rau củ, nên đã chuẩn bị sẵn một đống lớn.

Vậy thì, món cơm bát là hợp lý nhất. Dù sao thì cũng dễ làm.
"Được rồi. Đã không thích đồ thanh đạm thì ta sẽ làm món siêu đậm đà cho biết tay."
Tôi cười khẩy. Chà, chẳng biết cái dạ dày sắt thép ăn đồ chiên rán từ sáng sớm của bọn chúng có chịu xi nhê gì không nữa.

Thế là, thực đơn đã chốt.
"Cơm thịt lợn sốt Teriyaki Mayonnaise cực đậm đà!"

Trước hết, cứ đặt hàng mấy nguyên liệu thiếu trên mạng cái đã.
"Xong. Giờ thì bắt tay vào làm thôi."
Thịt dùng lợn hầm ngục. Cắt mỏng rồi áo một lớp bột năng. Nhà này ăn số lượng lớn nên cứ cho vào túi rồi lắc lắc lắc lắc. Vừa tiết kiệm thời gian, vừa đỡ phải rửa bát, đây là cách ít tốn công nhất.

Xong phần chuẩn bị thịt thì chỉ cần xào thôi. Cho dầu vào chảo làm nóng, rồi trút thịt lợn hầm ngục vào. Khi thịt vừa đổi màu, đổ hỗn hợp gia vị gồm nước tương, rượu, rượu ngọt (mirin), mayonnaise và tỏi băm (loại đóng tuýp) vào. Sau đó đảo đều cho thấm gia vị...

"Ừm, ngon đấy."
Cuối cùng, xới cơm nóng hổi vào bát, xếp bắp cải thái sợi lên trên – vì mục tiêu phải ăn nhiều rau nên tôi cho thật đẫm. Sau đó, chất thịt lợn đã xào lên trên nhiều nhất có thể. Rưới thêm chút sốt mayonnaise theo đường kẻ ô lên trên cùng, rồi rắc mè trắng và hành lá cắt nhỏ...

"Cơm lợn sốt Teriyaki Mayonnaise đậm đà đã xong xuôi~"
Biết là nó ngon rồi, nhưng cứ nếm thử miếng đã. Lấy một miếng cơm cùng thịt, rắc chút mè và hành rồi cho vào miệng.
"Ừm, vẫn ngon như mọi khi. Ngon thì ngon thật đấy nhưng mà............ đúng là không phải món để ăn vào buổi sáng."

Cái vị đậm đà, nặng đô này hơi quá tải cho cái dạ dày mới thức dậy.
"Chắc với bọn chúng thì chẳng xi nhê gì đâu nhỉ~"
Ấy, chậm trễ là lát nữa lại bị đòi ăn đấy, mang ra thôi.

"Món thịt mà mọi người mong đợi đây~"
Vừa nói, tôi vừa mang những bát cơm lợn sốt Teriyaki may-o khổng lồ ra trước mặt mọi người.
『Ừm. Quả nhiên không có thịt thì không xong.』
『Trông ngon thật đấy.』
『Đúng là thịt phải thế này! Thịt chất thành núi là tuyệt nhất!』
『Thịt, thịt đây rồi~!』

"Hôm qua ăn bao nhiêu rồi, mà thực ra ngày nào bữa nào chẳng ăn thịt, thế mà vẫn không chán à..."
『Đồ ngốc. Thịt thì sao mà chán được.』
『Ừm. Từ khi được ăn đồ ăn của chủ nhân thì lại càng không. Gia vị đa dạng nên không bao giờ thấy chán cả.』
『Với lại thịt của mỗi loài ma thú cũng khác nhau nữa mà~』
『Loại thịt nào cũng ngon hết á~! Nên Sui sẽ đi săn thật nhiều~!』

Thế sao.
Bộ tứ tham ăn vẫn nạp món cơm lợn sốt Teriyaki may-o đậm đà bất kể là sáng sớm, đứa nào đứa nấy ăn ngon lành. Tất nhiên là còn gọi thêm mấy bát nữa. Nhìn bọn chúng ăn mà tôi chỉ thấy đầy bụng thay.

Cuối cùng, bữa sáng của tôi là một bát trà chan cơm (ochazuke) nhẹ nhàng. Trong khi bộ tứ tham ăn đang ngấu nghiến bát cơm lợn sốt may-o béo ngậy, tôi ngồi bên cạnh húp soàn soạt bát trà chan cơm thanh đạm.