Fey, Dra-chan và Sui đã no nê nên đi ngủ sớm.
Còn tôi thì sao...

"Được rồi, dâng lên thần Demiurgos nào. Hôm nay đổi mới một chút, dâng luôn cả thứ này nữa."

Trên đường đi tôi cũng vẫn dâng lên thần Demiurgos, nhưng vì thần muốn nên toàn là rượu sake Nhật và đồ hộp cao cấp ăn kèm thôi.
Bữa tối nay may mắn là lẩu lòng (motsunabe) rất hợp với rượu sake Nhật, nên tôi nghĩ hay là dâng luôn, và đã chuẩn bị phần của thần Demiurgos.
Thần Demiurgos đã hoàn toàn bị rượu sake Nhật chinh phục, nên chắc chắn ngài sẽ thích món lẩu lòng hợp tuyệt vời này.

Và lần này, những chai rượu sake chính, tôi đã thử chọn từ bảng xếp hạng tuần.
Chai đầu tiên là rượu của Tochigi.
Đó là loại Junmai Daiginjo được ủ chậm ở nhiệt độ thấp, có hương thơm như trái cây gợi nhớ đến dưa lưới, vị ngọt nhẹ lan tỏa, kết cấu mềm mại.
Nghe nói gần đây nó rất phổ biến, nguồn cung không đáp ứng kịp nhu cầu và đang trở nên khó kiếm.

Chai thứ hai là rượu của tỉnh Fukui.
Là loại Junmai Daiginjo được ủ trong hai năm ở 0°C.
Nhờ được ủ lâu năm ở nhiệt độ băng, người ta có thể thưởng thức hương thơm như bưởi.
Nghe nói cũng đã giành giải vàng ba năm liên tiếp tại cuộc thi rượu sake Nhật ở Mỹ.
Nhân tiện, điểm quyết định để tôi chọn loại rượu này là nó đã được sử dụng trong nhiều buổi lễ do chính phủ tổ chức, phục vụ tại các bữa tiệc tập trung những nhân vật quan trọng của thế giới.

Chai thứ ba là rượu của Yamagata.
Nổi bật với nhãn ukiyoe và tên gọi đặc trưng, nên tôi đã chọn nó.
Đó là loại Junmai Ginjo khô, được tạo ra sau ba năm thử nghiệm pha chế để đáp ứng yêu cầu mong muốn cũng có phiên bản khô của dòng rượu này.
Được mô tả là loại rượu khô có hương thơm như trái cây, vị thanh khiết.

Ba chai này, cùng với đồ hộp cao cấp thường ngày, tôi chuẩn bị sẵn.
Lẩu lòng thì vẫn nóng hổi, dâng cả nồi đất để có thể ăn ngay.
Tạm thời, lẩu lòng kiểu vị nước tương tiêu chuẩn, và tất nhiên cả mì Trung Hoa để kết thúc cũng đã chuẩn bị xong.
Thế là ổn.

Tôi bày tất cả lên bàn phòng khách...

"Thưa thần Demiurgos, xin ngài nhận cho."

『Ồ ồ, cảm ơn nhé ngươi～. Ta đã chờ mong lắm đấy.』
"Rượu sake Nhật thường ngày, đồ hộp ăn kèm, và... món lẩu lòng này. Tuy là do tôi làm, nhưng tôi nghĩ nó cũng hợp với rượu sake Nhật, xin ngài dùng."

『Lẩu à! Ta đã từng được một vị thần Trái Đất chiêu đãi rồi! Món đó ngon lắm～. Là món ăn cực kỳ hợp với rượu sake Nhật. Với lại sau khi ăn hết nguyên liệu, món kết thúc mới thật đặc biệt làm sao.』
"Có lẽ lẩu mà thần Demiurgos được thết đãi khác món này, nhưng lẩu lòng này cũng khá ngon đấy ạ. Món kết thúc của lẩu này là mì Trung Hoa, cũng rất ngon ạ."

『Hō～, thế à thế à. Đáng mong đợi đấy nhỉ.』
"Lẩu đã chín rồi, xin ngài dùng trực tiếp. Sau khi ăn hết nguyên liệu, xin ngài cho mì Trung Hoa này vào, đun một lúc rồi thưởng thức."

『Là có thể ăn ngay được à, thật chu đáo quá. Cảm ơn nhé. Ta sẽ thưởng thức ngay cùng với rượu sake Nhật vậy.』

Rượu và nồi đất trên bàn đã biến mất cùng với một làn sáng nhạt.

『À, tiện thể ta nói cho ngươi biết, cái vương quốc Raisehel đã triệu hồi các ngươi ấy, đã bị diệt rồi.』
"Hả? Tôi nghe rằng đã xảy ra chiến tranh với vương quốc Malbell bên cạnh, thế là họ thua à?"

『Ừ. Y như dự đoán, đã thua.』

Theo lời thần Demiurgos, vương quốc Raisehel, vốn là bên tấn công trước, đã bị quốc gia ma tộc tấn công dữ dội như một sự đáp trả cho những gì đã qua, và cũng bị phản công từ vương quốc Malbell vốn có nhiều cường giả.
Tuy nhiên, nhờ lượng quân áp đảo, họ vẫn cố gắng chống lại cả hai nước.
Đội quân áp đảo về số lượng đó được tạo thành từ những người nghèo bị biến thành nô lệ, và cả thú nhân, yêu tinh, lùn.
Nghe nói nô lệ của vương quốc Raisehel bị đeo một loại ma đạo cụ tương tự như "Vòng tay nô lệ" mà tôi đã nghe từ thần Demiurgos trước đây, nhằm hạn chế hành động để chúng không thể chống lại.
『Nô lệ binh sĩ thì cũng như đồ bỏ thôi. Chúng đã nổi dậy, nghĩ rằng thay vì chết theo cách khác, nếu chết thì thà báo thù một mũi tên vào vương quốc Raisehel, kẻ đã hành hạ chúng, còn hơn. Điều đó đã trở thành quyết định, và vương quốc Raisehel đã sụp đổ chỉ trong một thời gian ngắn. Toàn bộ hoàng tộc bị chặt đầu, các quý tộc được gọi là phái hoàng tộc, những kẻ được cho là đã tích cực tham gia chiến tranh, cũng bị hành quyết hàng loạt.』
Có vẻ họ đã hành động với tâm thế quyết tử, cho rằng dù có thể chết vì hiệu ứng của ma đạo cụ, nhưng thà chết như vậy còn hơn là chết dưới hình thức giúp đỡ vương quốc Raisehel.
Ở cái nước đó, nô lệ bị đối xử rất tệ, và nhìn thằng vua heo đầy xa hoa lúc đầu, có vẻ như chỉ có hoàng tộc và quý tộc mới được hút máu ngọt.
Tự làm tự chịu, quả báo nhãn tiền, có lẽ đó là kết quả tất yếu.
Dù tôi thấy thương cho những người nô lệ bị bắt ép chiến đấu, nhưng tôi chẳng có chút thông cảm nào cho việc vương quốc Raisehel bị diệt vong.

"Thế thì, có nghĩa là vương quốc Raisehel sẽ bị sáp nhập vào vương quốc Malbell à?"

『Chắc là thế. Dân thường có lẽ đang vui mừng về điều đó. Bởi vì ở vương quốc Raisehel, dân thường chỉ bị bóc lột đến kiệt quệ mà thôi.』
Ở vương quốc Raisehel, ngoài hoàng tộc, quý tộc, và một số thương nhân giàu có liên quan đến họ, những người khác bị bóc lột liên tiếp dưới danh nghĩa thuế má.
Vương quốc Malbell cũng giống như vương quốc Leonhart mà tôi đang ở, là một quốc gia tương đối tự do, không phân biệt đối xử, và theo thần Demiurgos, cũng không phải nước đánh thuế phi lý, nên tôi nghĩ cuộc sống có thể sẽ dễ dàng hơn nhiều.

『À, thêm nữa, tin tức mới nhất về ba người được triệu hồi cùng lúc với ngươi đây. Họ đã tổ chức lễ cưới tại nhà thờ ở thủ đô vương quốc Malbell, chính thức trở thành vợ chồng. Với lại, họ cũng đã tìm thấy Elixir trong ngục tối, cánh tay của cô gái tên Rio cũng đã lành lặn. Ba người này trông thực sự hạnh phúc lắm. Hạnh phúc là tốt rồi. Phò phò phò.』

………… Thưa thần Demiurgos, sao ngài lại tung thông tin đó vào lúc này thế.
Khụ khụ khụ khụ, đồ soái ca chết tiệt.
Cưới cả hai mỹ nữ làm vợ cơ à.
Ghen tị quá đi mất (máu lệ).
Bên tôi chỉ có ba con thú kèm theo thôi mà...
Sao chênh lệch thế này.
Không, ý tôi không phải là nói gì về Fey, Dra-chan và Sui đâu, tất nhiên.
Dù sao thì Fey, Dra-chan và Sui cũng là đồng đội quý giá của tôi.
Nhưng mà, nhưng mà, bên tôi không có một bóng hồng nào cả.
Cũng muốn được càu nhàu cho đã.

Ha～, dù tôi không có vận đào hoa, nhưng cái đãi ngộ này cũng quá đáng đấy nhỉ.
Nói đi cũng phải nói lại, bọn soái ca hãy nổ tung đi, bọn yên ấm hãy nổ tung đi.
Khẹc.
Tôi sẽ tận hưởng lễ hội ngục tối thịt từ ngày mai cho riêng mình.

Đêm hôm đó, tôi ôm Sui-tan, niềm an ủi của tôi, để xoa dịu tâm hồn chai sạn mà ngủ.