“Hự!”

Ngọn giáo Mithril xé toạc bụng con Minotaur.
Kèm theo tiếng gào thét “Gư-môooo!” của nó, nội tạng lòi ra ngoài phơi bày một cách kinh tởm từ phần bụng bị rách.
Chỉ vài giây sau khi đổ gục, con Minotaur tan biến.

“Oẹ, nhìn thấy rõ mồn một luôn, ghê quá…”

Tôi nhặt đống thịt rơi ra bỏ vào Item Box, rồi tiếp tục tìm kiếm con mồi tiếp theo.
Chúng tôi đã tới căn phòng boss rộng thênh thang ở tầng 25, cũng là tầng cuối cùng của khu vực người khổng lồ.
Đương nhiên là cả dọc đường đi đến đây, chúng tôi chẳng gặp vấn đề gì cả, nhưng vì đây là phòng boss cuối cùng nên tôi cũng muốn thử tham chiến một chút xem sao.

“Gừooo!”

Con Troll tìm thấy tôi, nó gầm lên đầy khí thế rồi lao thẳng về phía này.
Con mồi tiếp theo chính là một con Troll.
Đúng là không hổ danh, Fer, Dora-chan và Sui đã trấn áp toàn bộ những con quái vật khác, chỉ để lại duy nhất một con cho tôi.
Chà, thực sự rất cảm kích vì điều đó.
Được rồi, cùng dứt điểm con Troll này thôi nào.

“Fireball (Cầu lửa)!”

Troll là loài kháng ma thuật khá tốt, nhưng tôi vẫn tung một quả cầu lửa to bằng quả bóng chuyền vào mặt nó coi như đòn đánh lạc hướng.
“Gư-gá!”
Quả cầu lửa nổ tung.
Nhưng chừng đó chưa đủ để giết được con Troll. Bọn này cứng đến mức nào vậy chứ?
Nhân lúc con Troll còn đang hoảng loạn trước ngọn lửa ngay trước mắt, tôi nhanh chóng vòng ra sau lưng nó.
Và rồi, tôi dùng giáo Mithril chém ngọt xớt vào cả hai cổ chân của nó.
“Gàaaaa!”
Con Troll gào lên rồi quỵ xuống.
Tôi không chần chừ mà vung giáo nhắm thẳng cổ nó… Phập!
Cái cổ lìa khỏi thân nhờ độ sắc bén tuyệt đỉnh của ngọn giáo Mithril do chính Sui tạo ra.
Đừng nói tôi hèn hạ vì tấn công từ phía sau nhé. Tôi là kẻ nhát gan, nên tôi cứ chọn phương án nào chắc chắn tiễn được đối thủ đi là tốt nhất.

Vật phẩm rơi ra là da của nó. Sau khi nhặt xong và cho vào Item Box, tiếng truyền âm của Fer vang lên trong đầu tôi.
『Có một tên to xác đang hướng về phía ngươi đấy. Thử chiến đấu với nó xem sao.』

Hả…
Mà này, nhắc đến “to xác” ở đây thì chẳng lẽ là…
“Gư-gáaaaa!”

“Quả nhiên là Spriggan mà!”

Một con Spriggan còn to lớn hơn cả Minotaur hay Troll đang tiến về phía tôi với những tiếng bước chân rung chuyển mặt đất, bùm, bùm.

『Ngươi chẳng phải có kỹ năng “Phòng thủ tuyệt đối” mà thần ban tặng sao? Không cần phải sợ hãi đến thế đâu.』
“Không không không, đối mặt với cái gã đó thì sợ là cái chắc!”
『Không sao đâu. Làm đi.』

Không sao cái nỗi gì chứ!
Tôi là người Nhật, xuất thân từ đất nước Nhật Bản hòa bình đấy nhé.
Dù có “Phòng thủ tuyệt đối” đi chăng nữa, thì đối mặt với một tên khổng lồ hùng hổ lao tới như thế, làm sao mà không sợ cho được!
Có vẻ như đã bị Fer dặn trước, nên cả Dora-chan lẫn Sui đều không chịu ra giúp.
Chết tiệt, tên Fer khốn kiếp này, nhớ lấy đấy!

“Gưồoooo!”
“Khốn thật, tạm thời thì, Fireball!!”

Tôi dồn gần một nửa lượng ma lực vào quả cầu lửa tâm huyết nhất của mình.
Quả cầu lửa đường kính hơn 1 mét lao xé gió, găm thẳng vào con Spriggan.
Và rồi, cả người con Spriggan bốc cháy rừng rực.
“Gư, gư-gáaaaa!”
Con Spriggan đang cháy lảo đảo khắp nơi. Nó lăn lộn trên sàn để dập lửa, rồi dần dần không còn cử động nữa.

“……Thắng rồi sao?”
“Gư-gồ…”

Con Spriggan mà tôi cứ ngỡ đã gục ngã bỗng lồm cồm bò dậy.
“Gê!”
Con Spriggan đang trừng mắt nhìn tôi với gương mặt đầy sát khí.
Và rồi…
“Gư-gồooooo!”
Con Spriggan điên tiết gầm lên một tiếng như xé toạc không gian, rồi lao bổ về phía tôi.

“Đúng là sẽ thành ra thế này mà!”

Tôi dốc hết số ma lực còn lại, tạo ra ba quả cầu lửa cỡ bằng bóng chuyền rồi bắn liên tiếp.
Có lẽ vì đã chịu sát thương từ quả cầu lửa hơn 1 mét lúc nãy, con Spriggan trúng thêm ba quả cầu lửa mới liền quỵ xuống.
“Gàaaaa!”
“Cơ hội này! Hự, hự, hự, đi chết đi!”

Tôi đâm liên hồi vào vùng ngực con Spriggan bằng giáo Mithril trong trạng thái vô thức.
Khi tôi rút ngọn giáo ra khỏi người nó lần cuối, con Spriggan đổ ập xuống rồi tắt thở hẳn.
Sau khi nó tan biến, những gì còn lại là Ma thạch và một viên Opal.

“Phù~, cuối cùng cũng hạ được nó rồi…”
『Chẳng phải ngươi làm được đấy sao.』
“Làm được cái gì mà làm được chứ, Fer! Tự nhiên lại đẩy con quái vật to xác thế vào cho tôi!”
『Hừ, chẳng phải vì ngươi quá yếu nên ta mới hợp tác để ngươi mạnh lên một chút sao.』
“Yếu thì là sự thật đấy, nhưng cũng phải cho người ta chuẩn bị tâm lý chứ!”

Mà này, đừng có lấy tiêu chuẩn của mấy người ra để áp đặt lên tôi chứ, thật tình!
『Đang ở trong hầm ngục mà còn đòi chuẩn bị tâm lý cái gì. Chỉ đơn giản là hạ gục kẻ thù tương xứng thôi.』
Ư… gã này nói câu nào cũng là đạo lý, nghe mà tức không chịu được.

Đúng lúc đó…
『Chủ nhân, bên này này.』
『Có rương kho báu nè!』

Sui và Dora-chan gọi.
Tôi quay đầu nhìn theo hướng phát ra âm thanh, đúng là có một chiếc rương kho báu nằm sát tường ở cuối phòng.
Tôi vội vàng chạy tới đó.
“Hồ, chiếc rương đẹp thật đấy.”

Chiếc rương rộng khoảng 50cm, cao 30cm, toàn thân màu trắng với viền bạc, phần chốt khóa còn được trang trí bằng đá quý.
Nhìn thế này thì bản thân cái rương thôi cũng có giá trị kha khá rồi.
Tuy nhiên, không được manh động chạm tay vào rương kho báu trong hầm ngục này.
Dù nó là loại rương có thể mở ra ngay nếu tháo chốt, nhưng gần như chắc chắn là có bẫy.
Trước tiên cứ phải dùng “Giám định” đã.

【 Rương kho báu 】
　Một chiếc rương được gài bẫy để kích hoạt hố sụt ngay trước mặt khi mở. Nếu rơi xuống hố đó, sẽ không bao giờ có thể thoát ra được.

Thế thì xong rồi còn gì…
“Không bao giờ có thể thoát ra” nghĩa là chết chắc chứ gì nữa!
Cái bẫy này mới thật sự nguy hiểm.
Dù có “Phòng thủ tuyệt đối” nhưng tôi cũng không biết nó có tác dụng với hố sụt hay không nữa.
Được rồi, thế này đi, tôi nép sát vào mép tường, rồi dùng ngọn giáo Mithril để cạy chốt…
“Hự!”

Tôi cạy được chiếc chốt khóa, rồi dùng ngọn giáo Mithril nạy vào khe nắp rương và nâng nó lên.
*Cạch…*
Ngay khoảnh khắc chiếc nắp mở ra, sàn nhà phía trước rương kho báu đổ sập xuống.

“Phù, không lơ là được một giây nào. May mà có Giám định.”

Chúng tôi cẩn thận tránh chỗ sàn nhà vừa sập và nhìn vào bên trong rương.
“Cái này là…”
Giám định.

【 Túi ma thuật (Lớn) 】
　Túi ma thuật có sức chứa bằng 100 bao tải (lớn). Không trôi thời gian bên trong.

“Ồ! Túi ma thuật (lớn) không trôi thời gian kìa!”

Trong rương không còn gì khác ngoài cái này, nhưng thế cũng là món hời rồi.
Cái này để dành dùng cũng tốt.
Mỗi khi nhóm Fer đi săn, tôi luôn để Fer mang cái Túi ma thuật (siêu lớn), nhưng để cái này cho Dora-chan cầm cũng được.
Dù hơi mệt nhưng cuối cùng nhặt được cái Túi ma thuật (lớn) này cũng đáng.

“Nào, về thôi.”
『Hửm, thêm một chút nữa không được sao?』
『Ừ, ở lại thêm chút đi mà.』
『Ư, về rồi á?』
“Không được, xuống dưới này là khu vực Field Dungeon (Hầm ngục dã ngoại) rồi. Đã hứa là chỉ đến trước chỗ đó thôi nên về!”

Tôi vừa dứt lời, cả đám liền phụng phịu, nhưng rồi mọi chuyện cũng êm xuôi khi tôi hứa tối nay sẽ làm món bít tết thịt rồng đất và rồng đỏ.
Thêm cả mỗi người 5 cái bánh ngọt của Fujiya nữa là xong chuyện.
“Đi thôi, trở về mặt đất nào.”

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Phù, quả nhiên mặt đất vẫn là tuyệt nhất.
Chuyến hầm ngục lần này tuy phải chiều theo mấy cái yêu sách của nhóm Fer, nhưng thu hoạch được 50 cân thịt Minotaur và một cái Túi ma thuật (lớn) thì cũng coi như là thành công.
Vì mệt quá nên thực tình tôi chỉ muốn về thẳng dinh thự thôi, nhưng vì hôm qua đã nhờ họ định giá đồ nên phải ghé qua Hội Mạo hiểm giả.

“Ghé qua Hội Mạo hiểm giả một chút rồi mới về nhé.”
『Ta đói rồi. Làm nhanh lên đấy.』
『Hứ, đang đói mà…』
『Chủ nhân ơi, đói bụng quá~』
“Xin lỗi, xin lỗi mà. Chỉ là nhận lại đồ nên chắc không mất nhiều thời gian đâu. Với lại về nhà là làm đồ ăn ngay mà, được không?”

Tôi dỗ dành cả đám rồi hướng thẳng đến Hội Mạo hiểm giả.

(Mukoda-san hiếm khi chiến đấu ra trò ghê nhỉ lol)