Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương 77 và 78.

---

Sau khi rời khỏi thành phố, tôi nhờ Fel đưa đến một khu rừng cách đó không xa.

『Đúng như ngươi nói, đã có thêm gia hộ của Nữ thần Lửa Agni và Nữ thần Đất Kishar rồi đây.』

"Đúng vậy. Hôm qua lúc về phòng dâng lễ vật cho Ninhril-sama, chẳng hiểu sao lại nhận được gia hộ của Agni-sama và Kishar-sama nữa. Vì nhiều lý do nên chỉ là gia hộ (nhỏ) thôi. Nhưng đổi lại, tôi cũng phải dâng lễ vật cho các ngài ấy giống như Ninhril-sama vậy."

『Ra vậy. Nhưng chẳng phải là tốt sao? Vì ngươi yếu đuối, nên dù là (nhỏ) nhưng nếu có nhiều gia hộ thì hiệu quả cũng sẽ chồng chất lên nhau thôi.』

"Y, yếu đuối..." Cậu nói thẳng quá rồi đấy... 

Dù là sự thật đi chăng nữa thì mấy chỗ đó cũng nên nói giảm nói tránh chút đi chứ.

"Ngươi nói 'vì ngươi yếu đuối', nói thẳng thừng thế hả, cậu?"

『Hừ, chẳng phải là sự thật sao?』

"Thì, ừ thì đúng là vậy... Mà thôi bỏ đi. Đến đây là để thử hiệu quả của mấy cái gia hộ này. Ngay cả gia hộ (nhỏ) thì với ma pháp Lửa và Đất mà tôi có thiên hướng, lượng ma lực tiêu tốn cũng giảm đi và uy lực có vẻ tăng lên chút ít. Ngoài ra, hình như còn dùng được thêm nhiều loại ma pháp nữa."

『Ra là vậy. Nghĩa là ngươi đến đây để thử nghiệm à.』

"Chính xác. À, còn nữa, Sui đã nhận được gia hộ của Nữ thần Nước Rusalka. Cái này cũng có nhiều lý do lắm, nhưng là loại thông thường giống như của Fel vậy."

『Cái gì? Đâu xem nào... Đúng như ngươi nói, Sui có gia hộ của Rusalka-sama rồi. Nếu đã có gia hộ, Sui sẽ càng mạnh hơn. Hay là thử so tài một chút đi?』

Hả? Không cần phải so tài gì đâu.

Dù Sui có mạnh lên đi chăng nữa, thì làm sao mà địch lại cái gã có đẳng cấp gần như đã đạt giới hạn (max level) như Fel chứ.

"Này, thôi ngay đi. Dù Sui có mạnh lên thì cũng chưa thể nào địch lại cậu được đâu."

『Hừm, ta cứ tưởng đã tìm được đối thủ xứng tầm để thử sức rồi chứ...』

"Không, không, không hề xứng tầm chút nào hết nhé. Sui có mạnh lên thì vẫn chưa bì được với Fel đâu. Thật đấy, đừng có bày trò nữa."

Đúng là tên cuồng chiến đấu mà.

Mà thôi, không phải lúc để nói chuyện này. Phải thực hiện mục tiêu lớn nhất khi đến đây là thử nghiệm ma pháp đã.

"Sui, dậy đi nào."

Tôi đánh thức Sui đang ngủ trong túi đeo.

『Ưm...? Chủ nhân, có chuyện gì thế ạ?』

Tôi bế Sui vẫn còn hơi buồn ngủ lên rồi giải thích.

"Này, Nữ thần Nước đã ban gia hộ cho Sui đấy. Thế nên giờ Sui có thể dùng ma pháp hệ Nước rồi."

『Hở? Sui có thể dùng ma pháp nước ạ?』

"Đúng vậy."

『Oa, thích quá!』

"Vậy nên, ta muốn thử xem Sui có thể dùng những loại ma pháp nước nào."

『Vâng ạ. Ma pháp nước, ma pháp nước... À, hình như con làm được đấy.』

Một quả cầu nước có đường kính khoảng 1 mét xuất hiện phía trước Sui.

『Theo kinh nghiệm của ta, nếu có gia hộ thì hầu như ma pháp nào cũng dùng được. Quả cầu nước đó cũng không phải là nước thường. Nếu là do người có gia hộ tạo ra, con người uống vào cũng không có vấn đề gì đâu.』

Nghe nói ngay cả người dùng ma pháp nước, nếu không phải là bậc thầy lão luyện thì nước tạo ra vẫn sẽ lẫn tạp chất, không thể uống trực tiếp được.

『Bọn ta vì có gia hộ nên dù có uống nước bùn cũng chẳng sao cả.』

Dù chẳng sao thì tôi cũng không muốn uống nước bùn tí nào.

"Vậy nếu có Sui thì không phải lo về chuyện nước uống nữa rồi. Sui này, lúc nào cần nước thì nhờ em nhé."

『Dạ. Khi nào cần nước, chủ nhân cứ bảo em nhé.』

"Sui, còn có thể làm được gì nữa không?"

『Ưm...』

"À, em có thể bắn quả cầu nước đó ra xa một cách mạnh mẽ không?"

Tôi nhìn quả cầu nước, tự hỏi liệu có thể thực hiện kiểu ma pháp "Water Ball" (Cầu Nước) như trong mấy cuốn tiểu thuyết hay không.

『Vâng, để em thử xem.』

Sui vừa dứt lời, quả cầu nước đã bay đi với tốc độ kinh hồn.

*Bộp!*

Quả cầu nước đập mạnh vào thân cây to, nước bắn tung tóe rồi biến mất.

*Rắc... Rắc rắc rắc rắc... Rầm!*

... Cái cây mà quả cầu nước vừa đập trúng đã bị gãy đôi.

Hả? Cái... cái uy lực gì thế này...

Đó là một cái cây khá to đấy nhé.

Hả? Hả? Hả?

『Oa, cái cây gãy kìa. Tuyệt quá, tuyệt quá!』

Sui hào hứng nhảy xuống khỏi tay tôi, nảy tưng tưng tại chỗ.

Không, không phải tuyệt, mà là đáng sợ đấy Sui ạ.

Tôi không muốn bị trúng cái thứ này chút nào đâu.

『A, chủ nhân, cái này thì sao ạ?』

Nói đoạn, Sui bắn một tia nước mạnh từ đầu xúc tu của mình.

*Rầm!*

Hả? Cái cây bị đốn ngã rồi kìa.

Tôi lại gần cái cây bị đổ, nhìn vào mặt cắt của nó, trông phẳng lì như vừa bị máy cưa cắt qua vậy.

...Là "Water Cutter" (Lưỡi Cắt Nước) sao?

S-Sui càng lúc càng trở nên quá bá đạo.

Cả Axit đạn, Water Ball, rồi Water Cutter, bất cứ đòn nào trúng đích cũng đều là những đòn tấn công chí mạng.

Mà, dù hơi muộn nhưng tôi phải dạy bảo Sui cẩn thận mới được.

Dù Sui chắc chắn sẽ không làm mấy trò kỳ quặc, nhưng vì tất cả đều là những đòn tấn công quá mạnh.

"Sui này, Axit đạn và ma pháp nước lúc nãy của em rất tuyệt, nhưng em chỉ được bắn vào ma vật thôi nhé. Tuyệt đối không được bắn vào người đâu đấy. Nếu có bắn vào người, thì chỉ được bắn những kẻ xấu mà ta cho phép thôi. Ngoài ra thì tuyệt đối không được bắn ai hết, nhớ chưa?"

『Dạ, em biết rồi ạ. Sui sẽ chỉ bắn vào ma vật thôi. Với lại, Sui sẽ ngoan ngoãn nghe lời chủ nhân ạ.』

"Sui đúng là đứa trẻ ngoan."

Ừm ừm, Sui nhà mình đúng là ngoan ngoãn và đáng yêu nhất.