『Được rồi, hôm nay đi săn nào』
『Ừm, ý hay đấy. Dù sao ta cũng chẳng có việc gì làm』
『Đồng ý~! Hôm qua người ta bảo không cần đến nữa mà~』
『Đi săn~!』
Mấy cái tên Fel, Già Gon, Dora-chan và Sui cứ thay nhau nói như thể lịch trình hôm nay đã được quyết định từ trước vậy.

「Lại nói chuyện đó nữa hả? Đúng là hôm nay chẳng có kế hoạch gì thật, nhưng mà lần trước lúc trước khi bắt đầu giải thể Leviathan, chả phải chúng ta đã đi săn rồi sao? Rồi còn săn được cả con hàng khủng là Dragon Turtle nữa. Thế là quá đủ rồi còn gì. Hôm nay nghỉ ngơi thong thả đi nào~」
Rõ ràng là đang tận hưởng ly cà phê ngon tuyệt sau bữa sáng, thế mà các người lại đòi 『đi săn』, đúng là không biết hưởng thụ gì cả.
Mặc dù nói vậy, nhưng tôi cũng đã lường trước được là Fel và đám kia sẽ nói thế.
Ngay từ lúc lịch trình hôm nay bị hủy bỏ ấy.
Hôm qua, khi tôi đến Hiệp hội mạo hiểm giả, ông Elrand – nhân vật chủ chốt trong công việc giải thể – đã nổi điên lên khi nhìn thấy Già Gon và Dora-chan.
Ông ta thể hiện bản chất biến thái đến mức lao bổ tới như muốn ôm chầm lấy chúng.
Dạo gần đây, ông ta đúng là chẳng còn biết giữ ý tứ là cái quái gì nữa rồi.
Và rồi, vì chuyện đó, tối qua ông Guild Master của thành phố lân cận – người lẽ ra phải đang túc trực tại Hiệp hội mạo hiểm giả ở Vương đô – đã đến và bảo: 『Vì chỉ còn mỗi phần đầu là chưa giải thể, nên các cậu không cần đến hiệp hội nữa đâu. Mà nói đúng hơn, các cậu có đến thì công việc cũng chẳng tiến triển được』.
Cái đầu của Leviathan nằm trong Item Box của tôi cũng đã để lại đó rồi, nên ừ thì, không có chúng tôi ở đó cũng chẳng ảnh hưởng gì.
Nhưng mà, dù nói thế, nghe như bị coi là kẻ ngáng đường trong khi mình mới là người thuê việc, cảm giác cứ thấy bứt rứt thế nào ấy nhỉ.
Mà, kẻ đáng trách nhất vẫn là cái gã cuồng rồng đến mức mất hết kiểm soát kia.
Vì vậy, cho đến khi công việc giải thể phần đầu kết thúc, thời gian của tôi khá là thong thả.
Nói là rảnh rỗi thì cũng đúng, nhưng với tôi, bình thường đã phải chạy ngược chạy xuôi theo chân đám Fel siêu năng động rồi, nên những lúc thế này mới là lúc muốn sống một cách thong dong, chậm rãi.
Thời gian rảnh rỗi, cứ tới đây đi.
Vậy mà, nhìn đám nhóc nhà này xem…

『Sống chậm rãi thì chán lắm』
『Ta cũng vậy, trước khi gặp chủ nhân, ta đã ngủ ở hầm ngục đến mức quá thừa thãi rồi』
『Đúng thế, cứ vận động vẫn là vui nhất』
『Sui cũng thích đi săn hơn nha~』
Trời ạ, các người năng động quá mức rồi đấy!
Tôi vốn dĩ là kiểu người thích ở trong nhà, nên thỉnh thoảng cho tôi nghỉ ngơi chút coi nào.

「Trong kế hoạch của các người không có lựa chọn nào là sống chậm rãi hả?」
Tôi vừa hỏi vừa liếc mắt nhìn Fel và đám kia.
『Không có』
『Ta cũng vậy』
『Ta cũng không có』
『Sui cũng không~』
Trước câu trả lời quá đỗi thật thà của mọi người, tôi gục đầu xuống chán nản.
『Thế nên, đi thôi』
Bị Fel, Già Gon, Dora-chan và Sui – những kẻ đã tràn đầy hứng khởi đi săn – hối thúc, tôi đành phải đi ra ngoài.

◇　◇　◇　◇　◇

Nhóm chúng tôi lững thững bước đi trên con phố ở Vương đô.
「Này, chỗ đi săn đã quyết định chưa? Mà này, đi hướng này đúng không đấy?」
Đang đi về hướng ngược lại với cái cổng lớn mà chúng tôi vẫn thường dùng để ra vào Vương đô.
『Ừm. Nếu muốn đến đích lần này thì ra bằng cổng này tốt hơn』
「Hừm. Mà này, hóa ra ở đây cũng có cổng à」
『Mấy chuyện đó ta đã xác nhận kỹ rồi. Phải không, Già Gon』
『Ừm. Ta và Dora cũng đâu có đi tuần tra trên không một cách vô ích. Chỗ đi săn lần này cũng là nơi ta nhớ ra khi nhìn từ trên không trung xuống đấy』
Hóa ra là tiện thể tuần tra cho Leviathan nên đã ngó nghiêng đủ thứ từ trên không trung à.
Và, giống như chỗ săn Dragon Turtle lần trước, lần này xem chừng cũng là nơi mà Già Gon đã biết rõ.
『Phư ha ha, ta nghe Già Gon kể rồi, đó là một nơi trông khá là thú vị đấy~』
Vừa nói với tông giọng đầy phấn khích, Dora-chan vừa lộn một vòng trên không trung.
Cái nơi mà Dora-chan bảo là thú vị.
Hơn nữa lại còn đang phấn khích thế kia.
………… Sao tôi thấy dự cảm chẳng lành thế này nhỉ.
『Là nơi thú vị hả~?』
『Đúng vậy đó, Sui. Nghe bảo có mấy con hung dữ giống với Địa Long ấy. Không chỉ thế, có cả mấy con to, con nhỏ, rồi cả lũ tụ tập với nhau, tóm lại là đủ loại luôn』
『Oa~! Thế thì có thể bắn bùm bùm thật nhiều rồi~』
『Ừ. Săn được nhiều lắm đấy!』
Dora-chan và Sui đang trò chuyện vui vẻ với nhau… nhưng nội dung thì nguy hiểm hết mức.
Hung dữ rồi giống với Earth Dragon là sao?
Con to con nhỏ, tụ tập theo lũ?
Tôi chả muốn gặp mấy cái thứ như thế chút nào.
Tôi làm mặt cực kỳ khó ở để bày tỏ ý kiến, nhưng chả có ai thèm để ý đến tôi cả.

『Đúng là một nơi thú vị. Vì nó có dáng vẻ hoàn toàn khác với những bãi săn từ trước đến nay. Nếu là Fel thì chắc là đã từng đến rồi nhỉ?』
『Một nơi có dáng vẻ hoàn toàn khác với các bãi săn trước đây sao?』
『Đúng vậy. Đây này, cái ngọn núi mà từ đây cũng có thể nhìn thấy lấp ló ấy. Ở trong chỗ trũng trên đỉnh ngọn núi đó…』
『Chỗ trũng trên đỉnh núi? ………………Ưm, là chỗ đó sao!』
Nghe Già Gon giải thích, Fel gật đầu lia lịa như thể đã hiểu ra.
『Đúng thật, nếu là chỗ đó thì có thể sẽ thú vị đấy!』
『Khó khăn là ở chỗ không có mấy thịt để ăn thôi』
『Ừm. Cũng không phải là không có thịt ăn được, nhưng vị chỉ ở mức tàm tạm. Chỉ tiếc mỗi điều đó thôi』
『Nhưng với tư cách là bãi săn thì thú vị đúng không?』
『Chỗ đó đặc thù mà』
Lại thêm một từ khóa khiến tôi thấy dự cảm xấu hơn nữa.
Đặc thù là cái quái gì chứ…
Tôi trừng mắt nhìn Fel và Già Gon.

「Xin lỗi vì cắt ngang sự hưng phấn của các người, nhưng đặc thù là sao? Là cái nơi như thế nào vậy?」
『Ừm. Chà, đến nơi rồi sẽ hiểu thôi, đó là một khu rừng nằm trong chỗ trũng trên đỉnh núi. Có nhiều ma thú không hay thấy ở quanh vùng này』
『Đúng vậy, ma thú sinh sống ở đó hoàn toàn khác biệt, nhưng ý nói đặc thù ở đây là, này, chỗ đi săn mà chủ nhân từng đến lần trước ấy, nơi có một phần mặt đất nhô cao lên tận trời xanh phải không? Nó giống với chỗ đó đấy. Chỗ đó cũng có nhiều ma thú đặc thù』
『Ồ, đúng thật. Chỗ đó cũng có nhiều biến dị chủng. Mà, lần này thì khác với biến dị chủng』
Nơi có mặt đất nhô cao tận trời xanh…
Ma thú biến dị chủng…
Ư… đầu tôi…
………………Dù không muốn, nhưng tôi vẫn nhớ.
Hay đúng hơn là không thể nào quên được.
Chẳng phải là chỗ đó sao, 『Khu rừng trên trời』 hay còn gọi là 『Uranus』.

「Ừm, bỏ đi」
『Hả? Sao giờ này lại nói cái đó』
『Đúng thế đó, chủ nhân』
『Đúng vậy. Với cả, biết đâu đến rồi lại thấy vui thì sao』
『Chủ nhân, đi thôi mà~』
「Dora-chan, tuyệt đối không có chuyện vui vẻ đâu. Tôi khẳng định luôn đấy! Chỗ đó giống với 『Uranus』 đúng không? Chỗ như thế sao mà vui được! Tôi chỉ toàn có những ký ức kinh hoàng ở đó thôi!」
Bị Behemoth hoang dã đuổi theo, bếp ma đạo bị phá hỏng.
Mọi thứ đều là một mớ hỗn độn.

『A, đừng có ương ngạnh thế! Ra khỏi cổng này là bay một loáng là tới nơi nhờ Già Gon thôi. Đừng có mà nói này nói nọ, đi thôi!』
Bị Fel dùng đầu đẩy lưng về phía trước, tôi dễ dàng bị tống ra ngoài cổng.
Và rồi…
『Già Gon, chuẩn bị đi』
『Ừm』
『Dora và Sui lên lưng Già Gon ngay』
『Rõ!』
『Biết rồi~!』
『Còn ngươi nữa, lên đi!』
Tôi bị Fel cắn cổ áo rồi ném vèo lên không trung.
「Waaaaa~」
Bộp.
Tôi hạ cánh xuống lưng Già Gon.
『Già Gon, mọi người lên đủ rồi đấy』
『Ừm. Vậy đi thôi』
Già Gon chở mọi người bay vút lên cao.
「Không không! Này, không được đâu! Mấy cái nơi giống với 『Uranus』 chẳng phải nơi tốt lành gì đâu màaaaaa」
Tiếng gào thét của tôi tan biến vào hư không giữa trời xanh.