Kì nghỉ lễ dài vừa qua tôi bị đau dạ dày nên không viết lách gì được…… (đổ mồ hôi).
Thế nên chương này hơi ngắn nhé.
Tuần sau tôi sẽ cố gắng hơn.

***

“Hả? C, có thể nói lại lần nữa được không?”
Nhóm chúng tôi sau khi hoàn thành nhiệm vụ từ ông Orson liền ghé qua Hội Mạo Hiểm Giả.
Tôi gọi ông Orson ra tại quầy để báo cáo rằng nhiệm vụ đã xong, nhưng vừa nghe xong, ông ấy đã há hốc mồm ngây người ra.
Và rồi, ông ấy thốt ra câu đó.

“Tôi nói là, việc tiêu diệt Berserk Mud Crab (Cua Bùn Cuồng Nộ), Kelpie, và cả Tyrant Black Alligator (Cá Sấu Đen Bạo Chúa) đã hoàn tất rồi.”
“Cả ba nhiệm vụ luôn sao?”
“Vâng.”
“Thật chứ?”
“Vâng.”
Có vẻ như chuyện đó quá khó tin nên ông Orson cứ gặng hỏi mãi để xác nhận lại.
“Để ngài xem tận mắt hàng thật thì nhanh hơn, và tôi cũng muốn nhờ Hội thu mua luôn……”
Vừa dứt lời, ông Orson giật mình bảo “À, ra vậy”, rồi dẫn chúng tôi đến cái nhà kho quen thuộc tại Hội Mạo Hiểm Giả.
Và rồi……

“Vậy thì trước tiên, là con Berserk Mud Crab.”
Nói đoạn, tôi lấy con Berserk Mud Crab từ trong Item Box ra, thình lình đặt nó xuống khoảng trống trong nhà kho.
“…………”
Ông Orson im lặng ngước nhìn lên.
“À, con này bọn tôi định để ăn, nên tôi sẽ mang về.”
“Hả? Ăn á?!”
Nghe thấy dự định ăn nó, ông Orson trợn tròn mắt.
Người ở vùng này không ăn loài đó à?
“Nghe bảo luộc lên ngon lắm đấy ạ.”
“Không không, đợi đã nào. Luộc á? Vỏ của Berserk Mud Crab là loại nguyên liệu cao cấp, dùng làm giáp hay khiên đều tuyệt hảo đấy!”
Theo lời ông Orson, vỏ của Berserk Mud Crab nếu được thợ thủ công chế tác thì sẽ càng trở nên cứng cáp hơn, làm giáp hay khiên thì giá trị cực kỳ cao.
Vì nguyên liệu là vỏ nên nó nhẹ hơn hầu hết các loại kim loại, lại còn cứng hơn cả da thuộc, tự hào có độ cứng sánh ngang với Ma Thiết (Ma Tetsu). Giáp và khiên làm từ Berserk Mud Crab được cho là thứ mà các mạo hiểm giả thứ hạng cao tranh nhau tìm mua.
Vì lẽ đó, dù ông Orson ra sức thuyết phục tôi bán lại cho ông ấy……
“Nhà tôi thì ưu tiên chữ “ngon” lên hàng đầu.”
『Đúng thế. Con này bọn ta sẽ ăn. Vỏ vảy gì đó không quan trọng.』
『Ừm. Nghe bảo ngon nên ta rất mong chờ được thưởng thức đây.』
『Đúng đấy. Đừng hòng mà cướp miếng ăn của bọn ta!』
『Ăn cua này~!』
Tôi bị áp lực từ bộ tứ tham ăn làm cho lúng túng.
“Đấy, chuyện là thế đó. Nhờ ngài xác nhận giúp thôi. Con Berserk Mud Crab này đúng là con trong nhiệm vụ chứ ạ?”
“V, vâng. Kích cỡ này, chắc chắn là cá thể đã ủy thác rồi.”
“Vậy thì, vì đã xác nhận xong, tôi xin phép thu hồi lại.”
Khi tôi thu con Berserk Mud Crab vào Item Box, ông Orson phát ra tiếng “Aaa~” đầy luyến tiếc.
Thật tình, đừng có phát ra cái giọng đó chứ.
Đã bảo là chúng tôi quyết định ăn nó rồi mà.
Chuyện này thì không bàn cãi gì nữa đâu.

“Tiếp theo là Kelpie.”
Tôi lấy con ngựa nước Kelpie từ Item Box ra.
Dù không bằng Berserk Mud Crab, nhưng con Kelpie này cũng to hơn ngựa thường (dù ngựa ở đây vốn dĩ đã to hơn ngựa đua một chút) khoảng 1,5 lần.
“Nghe bảo con này dở lắm, nên tôi nhờ ông thu mua luôn.”
Tôi vừa nói xong, ông Orson liền lập tức ra lệnh cho nhân viên chuyển con Kelpie đi.
Chẳng cần phải vội thế đâu, đồ của nhà tôi thì tôi không thu lại đâu mà lo.
Theo lời ông Orson thì “Nguyên liệu lấy từ Kelpie chỉ có mỗi bộ da, nhưng da của nó cũng là thứ quý hiếm đấy”.
Vì mọi người đều e ngại nó nên nó không lưu thông nhiều trên thị trường.
Tuy nhiên, da Kelpie có đặc tính chống thấm nước nên rất thích hợp làm bạt phủ xe ngựa, được các thương nhân săn đón nhiệt tình.
Ra là vậy.

“Cuối cùng là con to nhất, Tyrant Black Alligator. Thịt con này hình như ngon nên tôi xin phép giữ lại thịt. Còn da thì chỉ lấy một chút thôi.”
Tôi định lấy một ít da mang về làm quà cho ông Lambert.
Với lại, để dành cho bản thân nữa chứ.
Nhớ hồi còn là nhân viên văn phòng, tôi từng ước có mấy món đồ da cá sấu nhưng vì đắt quá nên đành bỏ cuộc.
Giờ đã có nguyên liệu trong tay rồi, đặt làm vài món cũng là lựa chọn không tồi.
“Tôi hiểu rồi. Vậy thì, phần thưởng nhiệm vụ và tiền thu mua……”
Theo ông Orson, phần thưởng nhiệm vụ thì có thể chuẩn bị ngay, nhưng tiền thu mua thì cần khoảng 2, 3 ngày để định giá.
Nên tôi quyết định chốt là 3 ngày sau quay lại nhận tất cả.
Chứ nãy giờ, thần giao cách cảm từ bộ tứ tham ăn cứ truyền đến liên hồi.
Nào là 『Chưa xong à?』, 『Nhanh lên』, 『Muốn ăn cua nhanh lên』 các kiểu.
Đỉnh điểm là tiếng kêu buồn thiu của Sui: 『Chủ nhân ơi, con đói bụng rồi~』.
Thế này thì phải nhanh chóng thôi, tôi chốt với ông Orson là 3 ngày sau, rồi cả nhóm rời khỏi Hội Mạo Hiểm Giả.
Bị hối thúc nhanh lên, tôi leo lên lưng Fer, còn Dora và Sui thì ngồi trên lưng Gon-jii, phóng như bay trên đường phố chính.
Vì Fer và Gon-jii chạy song song nên con đường vốn dĩ đông đúc người qua lại cũng tự khắc rẽ lối.
Trong khi đó, trong đầu tôi đang xoay chuyển suy nghĩ về cách luộc con Berserk Mud Crab.
Đã giám định ra “luộc lên ngon” thì nhất định phải luộc ăn rồi.
Vậy thì, chỉ còn cách chặt nhỏ ra rồi mới luộc thôi nhỉ.
Nhưng chặt ra thế thì vị ngon sẽ mất hết, dễ bị nhạt nhẽo lắm, nghĩ thôi đã không muốn làm rồi.
Liệu có cách nào hay ho không nhỉ……

『Chủ nhân ơi, món cua ngon quá đi~』
Thần giao cách cảm vô tư lự của Sui truyền đến.
『Haha, đúng vậy nhỉ…… À.』
Nói chuyện với Sui làm tôi nhớ ra điều gì đó.
Đúng rồi, nhớ là lúc ở hầm ngục Dralan, tôi từng tiêu diệt lũ quái vật ong Killer Hornet bằng cách nhốt cái tổ của chúng vào trong một khối cầu nước khổng lồ.
Nếu áp dụng cách đó, biết đâu chừng……
『Fer, Gon-jii, ta có ý này, ra ngoài thành giúp ta.』
『Hửm, không phải quay về để ăn cua à?』
『Muốn luộc con cua đó thì không ra ngoài là không được!』
『Fer à, nếu chủ nhân đã nói vậy thì ta cứ đi theo đi.』
『Ăn cua là được, đi đâu cũng được. Chứ ta đói sắp chết rồi đây này~』
Có lẽ câu nói của Dora đã kích ngòi, bụng của cả lũ đồng loạt kêu lên “rột rột”.
『Nhất định phải cho bọn ta ăn món cua thật ngon đấy nhé!』
Nghe Fer nói vậy, tôi cho đổi hướng, cả nhóm lại một lần nữa lao ra ngoài thành.

~ Chuyện của mấy nhân viên trong nhà kho ~
Nhân viên A: “Nè, này. Mạo hiểm giả đó chứa đống quái vật khổng lồ đó, thì cái Item Box của anh ta phải lớn đến mức nào cơ chứ?”
Nhân viên B: “Hơn nữa, anh ta còn lấy ra liên tiếp nào là Berserk Mud Crab, Kelpie, rồi cả Tyrant Black Alligator nữa.”
Nhân viên C: “Suỵt! Thằng ngốc này, người ta bảo là không được bàn tán về vị mạo hiểm giả S-rank đó mà!”
Nhân viên A: “Thì đúng là vậy, nhưng ông ấy có cần phải cẩn trọng đến mức đó không?”
Nhân viên D: “Nhìn vị mạo hiểm giả đó có vẻ chẳng có gì đặc biệt, nhưng nghe đồn anh ta mang theo cả Fenrir và Cổ Long đấy.”
Nhân viên A, B: ““Ực... Đ, đúng là vậy thật...””

Mukoda: “Tôi nghe hết đấy nhé... Mà này, trong Hội Mạo Hiểm Giả, tôi bị coi là nhân vật không thể chạm tới (untouchable) thật đấy à?”