Như đã thông báo trong báo cáo hoạt động, tập 3 và tập 4 của bộ truyện đã quyết định tái bản!
Thực sự cảm ơn tất cả các bạn đã mua sách!
Và một tin vui nữa là tổng số lượng phát hành của cả series đã vượt mốc 200.000 bản!
Tất cả đều là nhờ có sự ủng hộ của các bạn độc giả.
Tập 5 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" dự kiến phát hành vào tháng 4 sẽ có phiên bản đặc biệt kèm Drama CD, vì vậy rất mong các bạn tiếp tục ủng hộ tác phẩm này!

◇　◇　◇　◇　◇

"Nếu có cái này thì món phải làm chính là cái nồi kia rồi."

Trước mắt tôi là một cây cải thảo với những chiếc lá bên ngoài xanh mướt, cầm lên nặng trịch, một thành phẩm tuyệt vời.
Đây là thứ mà Alvan đã trồng ở mảnh vườn phía sau nhà chính.
Alvan bảo rằng: "Loại rau ăn lá mọc từ hạt giống mà Mukoda-san tặng này cực kỳ ngon, ai ăn cũng khen tấm tắc", tôi cứ ngỡ là bắp cải hay xà lách, nhưng khi hỏi kỹ lại thì hóa ra không phải.
Đúng lúc nó đang có ở vườn nên tôi đã nhờ anh ấy hái mang lại đây.
Có vẻ như trong số những hạt giống tôi đưa cho Alvan trước khi đến thành phố Rosendal có cả cải thảo.
Tôi cũng chẳng nhớ rõ mình đã đưa những loại hạt nào nữa, nhưng chắc là có hạt cải thảo thật.
Vì lúc đó tôi đã đưa cho anh ấy gói hạt giống còn dư sau đợt gieo trồng của mình, cộng thêm vài gói mua đại trên Net Super rồi đưa nguyên cả túi.
Chà, hóa ra thứ mọc lên chính là cây cải thảo này.
Vì tôi đang định làm một món gì đó có thể ăn chung bằng thịt lợn hầm ngục hoặc thịt bò hầm ngục cho bữa tiệc hôm nay, nên nó đúng là thứ tôi cần.
Nhìn thấy cây cải thảo tuyệt vời này và thịt, tôi liền nảy ra ý tưởng làm món lẩu chồng lớp (mille-feuille nabe) bằng cải thảo và thịt ba chỉ lợn hầm ngục.
Trước đây tôi cũng từng đãi mọi người món lẩu rồi, món này thực sự rất hợp để ăn cùng đông người.
Thế là tôi quyết định nhờ các chị em phụ nữ cùng chuẩn bị.

◇　◇　◇　◇　◇

"Anh Mukoda, như thế này ạ?"
"Đúng rồi, giỏi lắm."

Tôi vừa khen thì cô bé Lotte đã cười tươi rói.
Vì Lotte rất hăng hái muốn giúp đỡ, và món lẩu cải thảo thịt ba chỉ cũng dễ làm nên tôi đã đồng ý để cô bé phụ một tay.
Cách làm rất đơn giản.
Chỉ cần bóc từng lá cải thảo ra rồi xếp xen kẽ với những lát thịt ba chỉ lợn hầm ngục đã thái mỏng là xong.
Vừa thao tác tay, tôi vừa giải thích, và Lotte cùng với Theresa, Aiya, Seriya cũng bắt chước làm theo y hệt.
Sau khi xếp chồng cải thảo và thịt khoảng 3 lớp, chúng tôi cắt thành từng đoạn khoảng 5cm rồi xếp khít vào nồi.
Cuối cùng chỉ cần rắc thêm bột dashi, đổ nước vào ngập mặt cải thảo rồi đun chín là xong.
Khi ăn thì chấm với nước sốt tùy chọn.
Tôi đề cử sốt ponzu và sốt mè.
Sốt ponzu thì ăn thanh mát, còn sốt mè thì hương vị mè đậm đà cực kỳ hợp với vị thanh đạm của cải thảo và thịt.
Cả hai loại đều rất đáng thử.
Ngoài ra, tôi còn làm cả phiên bản dùng nước dùng miso cho cùng món cải thảo thịt ba chỉ này nữa.
Tôi nghĩ bụng, món này làm bằng miso chắc chắn là ngon, nên thử thay nước dùng dashi bằng nước dùng lẩu miso, kết quả là ngon tuyệt cú mèo.
Tôi luôn dùng loại nước lẩu miso cay nhẹ.
Vị miso cay cay thấm đẫm vào cải thảo, quyện với thịt, nghĩ đến thôi mà nước miếng đã chảy ròng ròng rồi...
Tóm lại là vì nguyên liệu dễ kiếm và cách làm đơn giản nên tôi làm cả hai loại luôn.
Tôi cùng các chị em bày những đĩa đồ nướng mua ở quán vỉa hè cùng với mấy nồi lẩu lên chiếc bàn dài trong nhà, nơi có thể ngồi thoải mái hơn 20 người.
Tất nhiên, trước mặt Fel, Dora-chan và Sui cũng có phần tương tự.

"Xong rồi đây!"
"Yo, đợi mãi!"

Cặp song sinh ham ăn, ngốc nghếch Luke và Arwin là những người đầu tiên ngồi vào bàn.
Nhìn thấy hai đứa, Tabasa ôm đầu ngao ngán.
"Hai đứa lúc nào cũng chẳng chịu ngồi yên, làm chị mà thấy xấu hổ thay. Nhìn ba người kia kìa, họ còn điềm đạm hơn hai đứa nhiều."
Nói đoạn, Tabasa liếc nhìn Costi nhà Toni, Oliver và Erik nhà Alvan.
Nhưng hai anh em song sinh chẳng hề quan tâm.
"Ái chà, bài ca của chị hai lại bắt đầu rồi kìa~"
"Haha, chuyện thường ngày ấy mà. Cứ lờ đi."
"Chuẩn."
Vừa nói dứt câu...
"Đừng có cãi lại!"
*Bốp, bốp――*
"Á!"
"Đau!"

Nắm đấm của Tabasa giáng thẳng xuống đầu cặp song sinh.
Bartel thở dài: "Mấy đứa này, đến bao giờ mới chừa cái tính đó đây..."
Peter không nói gì nhưng cũng gật đầu tán thành.
Tôi vừa cười khổ nhìn cặp song sinh không bao giờ thay đổi, vừa cho mọi người ổn định chỗ ngồi thì bỗng cảm nhận được một luồng khí khó chịu từ phía sau.
Quay lại, tôi thấy Fel đang nhìn chằm chằm vào nồi lẩu cải thảo thịt ba chỉ, nhăn mũi đầy khó chịu.

"G, sao vậy Fel?"
『Sao vậy là sao? Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, ta ghét mấy loại lá lẩu này!』
"À, ra là chuyện đó à."
『Chuyện đó là chuyện nào hả!』
"Này, mặt gần quá rồi đấy."

Tôi đẩy khuôn mặt đang ép sát lại của Fel ra.
"Nhưng mà này, Fel cứ bảo ghét rau ghét rau, chứ có phải là không ăn được đâu."
Dù lúc nào cũng càm ràm là ghét rau, nhưng mỗi lần tôi bày ra là Fel lại chén sạch bách.
『Thì đúng là vậy, nhưng ta vẫn thích thịt hơn! Rõ chưa?!』
"Rồi rồi, hiểu rồi."
『Thôi nào, Fel đừng có giận quá. Ta cũng nghĩ là hơi ít thịt, nhưng món này ăn cũng ngon đấy chứ. Chấm với loại nước sốt chua chua này ăn vào thấy hợp lắm.』
『Sui thì thích loại sốt thơm thơm này cơ!』

Dora-chan và Sui, dù thích thịt nhưng không ghét rau, đang hì hục chén món lẩu cải thảo thịt ba chỉ.

"Này Fel, món xiên nướng toàn là thịt cả đấy, hôm nay chịu khó một bữa đi."
『Hừ. …………Ngày mai phải có thịt đấy. Chỉ thịt thôi đấy.』

Nói xong, nó bắt đầu cắm cúi ăn nồi lẩu cải thảo thịt ba chỉ vị miso cay.
Cái gì chứ, cuối cùng vẫn ăn ngon lành đấy thôi.
Tôi nghĩ vậy nhưng chẳng dám nói ra.
Nói ra là Fel lại dỗi cho xem.

"Thôi, chúng ta cùng ăn nào."

Tôi bảo lũ trẻ: "Mọi người cứ tự nhiên, không cần khách sáo đâu." Thế là Lotte lại là người động đũa đầu tiên.
"Lotte, ăn cái này!"
Nói rồi cô bé gắp miếng cải thảo nấu nước dùng mà chính tay mình đã giúp chuẩn bị.
"Cái đó thì phải chấm với cái sốt này hoặc sốt kia mới ngon."
"Hê, vậy lần đầu em thử cái này xem sao!"
Nói rồi, cô bé chấm vào sốt ponzu và cho đầy vào miệng.
Lotte nhai nhồm nhoàm cái miệng nhỏ xinh rồi nuốt cái ực.
"Ngon quá! Cái vị hơi chua này tuyệt thật!"
"Cái đó gọi là sốt ponzu đấy. Hợp với món lẩu này lắm đúng không?"
"Vâng!"
"Nào nào, mọi người ăn đi chứ."

Cuối cùng thì mọi người cũng bắt đầu động đũa.
Nhà Toni và nhà Alvan thì vừa ăn vừa trò chuyện vui vẻ, còn đội bảo vệ của Tabasa thì cứ cắm cúi ăn trong im lặng.
Ơ kìa, mấy người đó bị bỏ đói lâu lắm rồi hay sao ấy nhỉ?

"Đúng rồi, còn cái này nữa."

Tôi lấy bia lon cho người lớn và nước cam đóng chai cho trẻ em.
Vì đã từng mang ra trước đây nên chẳng cần phải che giấu làm gì.
Bartel – người lùn – tỏ ra vô cùng phấn khích khi nhìn thấy bia lon.
"Quả không hổ danh Mukoda-san. Hiểu ý ghê."
Ông ấy vừa nói vừa mở nắp bia một cách thuần thục rồi uống ừng ực.
"Khà~, đã quá!"
Thấy ông ấy nói một cách đầy mãn nguyện, những người khác cũng lần lượt mở bia.
Tất nhiên, tôi cũng mở một lon rồi tu ừng ực.
"Hà~, ngon thật. Đúng là lẩu thì phải đi cùng bia."

Tôi vừa lẩm bẩm thì những người khác cũng gật gù tán thành.
Có vẻ như người ở thế giới này cũng đã bị thuyết phục bởi sự kết hợp giữa lẩu và bia.

"Nhưng mà, chỗ thịt này chắc cũng là loại hảo hạng nhỉ?"
Tabasa lên tiếng hỏi.
"Hả? Cũng thường thôi. Thịt của lợn hầm ngục ấy mà."

Trong hầm chứa đồ của tôi vẫn còn đầy ắp thịt lợn hầm ngục. Cả thịt bò hầm ngục nữa.

"Lợn hầm ngục? Thịt đó mà ngon vậy sao?"
"Trong trí nhớ của bọn này thì thịt nó hơi khô... tất nhiên không phải là dở, nhưng..."

Luke và Arwin nghiêng đầu thắc mắc.
"Thì đúng rồi. Lợn hầm ngục nhưng là chủng loại cấp cao mà."
Vừa lỡ miệng nói ra, mấy cựu mạo hiểm giả liền ngạc nhiên: "Chủng loại cấp cao?!"
Nhắc mới nhớ, trước đây khi đãi mọi người thịt chim Rock Bird, họ cũng ngạc nhiên như thế này.

"Mukoda-san, không được đem loại thịt cao cấp thế này ra đâu. Dù sao bọn này cũng là nô lệ mà."
"Bọn này ăn đồ ngon thì vui thật đấy, nhưng mà thường thì không ai làm thế cả."
"Đúng thế, khó tin thật."
"Mà này, chúng ta chắc chắn là đang được ăn những thứ tốt hơn cả hồi còn làm mạo hiểm giả rồi."
"Ừm."

Tabasa, Luke, Arwin, cả Bartel và Peter nữa đều có vẻ mặt hơi đờ đẫn.
Gia đình Toni và Alvan thì ngơ ngác không hiểu chuyện gì vì đây là lần đầu họ thấy và ăn loại thịt từ hầm ngục này.

"Thôi, không sao đâu mà. Tôi có nhiều hơn mọi người tưởng tượng nhiều."
Nói rồi tôi liếc nhìn Fel, Dora-chan và Sui đang ở phía sau, năm cựu mạo hiểm giả hình như đã đoán ra điều gì đó.
"Ừm, hình như tôi có thể tưởng tượng ra cảnh Fel-sama và mọi người đang hăng hái đi săn rồi..."
"Chuẩn..."

Luke và Arwin, những người từng đi săn Orc cùng chúng tôi, thốt lên với ánh mắt xa xăm.
"Vì vật phẩm rơi ra toàn là thịt nên mọi người hăng máu lắm... Hăng quá nên săn sạch cả lợn hầm ngục cấp cao lẫn bò hầm ngục cấp cao luôn rồi..."
Lúc đó việc thu gom thịt rơi ra đúng là cực hình...

"Lợn hầm ngục cấp cao..."
"Bò hầm ngục cấp cao..."
"Săn sạch luôn..."

Năm cựu mạo hiểm giả nghe tôi kể mà mặt mày co rúm lại.

"Nè nè, anh Mukoda không ăn à?"
Lotte nhìn chúng tôi đầy thắc mắc.
"Hả? Anh ăn đây. Đấy, nên mọi người không cần lo đâu. Ăn đi, ăn đi."
"Haa~. Sai lầm khi nghĩ Mukoda-san và Fel-sama là những mạo hiểm giả bình thường mà."
"Ơ, gì cơ? Chỉ có Fel thôi chứ. Tabasa, đừng xếp anh vào nhóm đó. Anh bình thường lắm đấy nhé."
"Không, không, anh phải ở trong nhóm đó chứ."
"Đúng thế thật."
"Dù sao Mukoda-san cũng là chủ nhân của Fel-sama mà."
"Đúng rồi."

Nếu solo tay đôi thì chắc tôi thua hết cả lũ thôi.

『Này, cho thêm phần nữa.』
『Cả ta nữa!』
『Sui nữa!』

"Hà, nhanh thế. Mà này, ai đó vừa nãy còn càu nhàu ghét bỏ lắm cơ mà, sao giờ lại đòi thêm?"
『Ngươi có nói gì không?』
"Không có gì ạ. Đợi chút, tôi chuẩn bị phần thêm cho."

Thấy tôi lon ton đi chuẩn bị thêm cho Fel và đồng bọn, Tabasa, Luke, Arwin, Bartel và Peter nhìn nhau cười đầy ẩn ý.
"Rõ ràng là Mukoda-san cũng ở trong nhóm đó rồi. Chỉ có mỗi Mukoda-san mới dám nói kháy Fel-sama như thế thôi."
"Không sai."

Không phải, tuyệt đối không phải là kẻ mạnh hay gì đâu nhé.
Cảm giác bị hiểu lầm thật là khó chịu.