Hôm nay cập nhật chương 109 và 110.

Gì, cái gì thế này?
Nhìn vẻ ngoài thì là rồng, đúng không nhỉ?
Dù là hơi nhỏ.
Nhỏ thế này thì chắc là rồng con à?
Con rồng này từ đầu đến chóp đuôi chỉ dài khoảng 50 centimet.
Nhìn qua thì không thấy nó có vẻ gì là định tấn công cả nhưng mà...
Cái này, phải làm sao đây nhỉ.

Lần theo ánh mắt của con rồng nhỏ đang vỗ cánh phành phạch, tôi thấy nó đang dán chặt mắt vào miếng sủi cảo trên đầu đôi đũa mà tôi cầm.
Thử di chuyển đũa, đầu của con rồng nhỏ cũng di chuyển theo.
Cái này, nó muốn ăn à?

『Hồ, Pixie Dragon (Rồng Tiên) sao, hiếm thấy đấy nhỉ』
Fel nói thế.
Có vẻ như Fel biết con này.

"Hửm? Con này gọi là Pixie Dragon à?"
『Ừ. Dù nhỏ nhưng là một loài rồng. Ta cũng phải đến 500 năm rồi mới nhìn thấy lại』
"Kyui, kyui."

Có vẻ như nó muốn ăn sủi cảo.
Thử cho nó một miếng xem sao.
"Này."

Tôi hướng miếng sủi cảo trên đầu đũa về phía Pixie Dragon, nó đớp lấy một cái gọn lỏn.
"Kyui, kyui, kyui."

Có vẻ như nó đang đòi thêm.
Hết cách rồi.
"Này, cái này ăn đi."

Tôi đưa nốt chỗ sủi cảo còn lại trong đĩa cho Pixie Dragon.
Pixie Dragon đáp xuống đất rồi bắt đầu ăn ngấu nghiến chỗ sủi cảo trong đĩa.

"Này, Fel bảo 500 năm mới thấy, vậy nó là loài quý hiếm à?"
『Ừm. Số lượng tồn tại ít lắm』
"Dù là rồng nhưng nhỏ thế này trông cũng đáng yêu phết."
『Ngươi nói gì thế. Đừng thấy nó nhỏ mà khinh thường. Pixie Dragon mạnh lắm đấy』

Ơ, thế à?
Nó nhỏ thế, nhìn kiểu gì cũng chẳng thấy mạnh ở đâu cả.

『Pixie Dragon ấy, điểm mạnh là cử động cực kỳ nhanh nhẹn. Thêm nữa, chúng có ma lực dồi dào, không chỉ thông thạo hỏa ma pháp, thủy ma pháp, phong ma pháp, thổ ma pháp, mà còn cả băng ma pháp, lôi ma pháp và cả hồi phục ma pháp nữa. Và chiêu tất sát của chúng là bọc ma pháp khắp toàn thân — thường là hỏa ma pháp hoặc lôi ma pháp — rồi tận dụng sự nhanh nhẹn đó để lao vào với tốc độ siêu thanh. Ta cũng từng có lúc lạnh sống lưng với đòn tấn công đó đấy... Tất nhiên là ta thắng rồi』

Bọc ma pháp rồi lao vào với tốc độ siêu thanh, đạn pháo à?
Một đòn tấn công khá là tàn bạo đấy.
Mà này, hóa ra Fel cũng từng đấu với Pixie Dragon à.

"Kyui, kyui."
*Bốp.*

"Uầy, chờ, cái gì thế?!"
Một thứ gì đó dán chặt vào mặt tôi.
Đưa tay lên mặt, có vẻ như con Pixie Dragon đang bám lấy đầu tôi.
"Ơ, này, buông ra cái coi..."

Tôi gỡ con Pixie Dragon ra khỏi đầu.

『Này này, cái này ngon kinh khủng luôn. Ta đói rồi đây. Cho ta thêm đi』
"Cho thêm cái gì chứ, lại bảo ta nướng sủi cảo nữa à... ...Khoan đã, cái này, giọng của ai thế?"
『Chủ nhân... Con Pixie Dragon đó đã trở thành ma thú khế ước của ngài rồi đấy』
"Hả?"
『Nếu ăn được đồ ngon thế này thì làm ma thú khế ước cũng được』
『Ừm. Đồ ăn kẻ này làm ngon lắm. Với những loài sống lâu như chúng ta, việc ký khế ước ma thú và phục vụ con người vài chục năm cũng chẳng lỗ lã gì』
『Đúng thế thật. Ít nhất trong thời gian làm ma thú khế ước thì vẫn được ăn đồ ngon. Hiểu chuyện đấy chứ, con Fenrir kia』

Này này, đừng có tự tiện quyết định như thế chứ.
Mà này, lại vì miếng ăn à?
Thế giới này toàn những kẻ ham ăn thôi sao?

"Mà này, giọng nghe không giống như ta tưởng tượng nhỉ."
『Không giống là sao, ngươi tưởng tượng kiểu gì?』
"Thì kiểu như Sui, giọng trẻ con ấy."
『Ngươi đấy, con Pixie Dragon này không phải trẻ con đâu. Tuy còn trẻ nhưng nó là rồng trưởng thành đấy』
『Đúng thế đấy. Loài chúng ta chỉ được cái nhỏ thôi, chứ thế này đã là cơ thể rồng trưởng thành rồi』
"À, ra là vậy."

Pixie Dragon, hóa ra không phải trẻ con nhỉ.

『Việc đó không quan trọng, dù sao cũng thành ma thú khế ước rồi, đặt tên cho ta đi』
"Đột nhiên bảo đặt tên thì... ừm, đã là rồng (dragon) rồi, vậy gọi là Dora-chan (Rồng-chan) nhé."
『Ê ê, đặt cái tên nào ngầu hơn xứng đáng với ta đi chứ!』
"Ơ, xứng đáng mà, Dora-chan chẳng phải cái tên rất hợp sao."
『Đùa ta à! Không phải Dora-chan!』

Tạm thời mặc kệ Dora-chan đang xù lông giận dữ, tôi thử Giám định nó xem sao.

【 Tên 】 Dora-chan
【 Tuổi 】 116
【 Chủng tộc 】 Pixie Dragon
【 Cấp độ 】 126
【 Thể lực 】 895
【 Ma lực 】 2879
【 Công kích 】 2652
【 Phòng ngự 】 865
【 Nhanh nhẹn 】 3269
【 Kỹ năng 】 Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Phong ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Hồi phục ma pháp, Pháo kích.

A, cái tên "Dora-chan" đã được xác nhận rồi kìa.
Vì vẻ ngoài của nó dù thế nào nhìn cũng là "Dora-chan" chứ không phải "Dora".
Thôi thì chốt là Dora-chan vậy.
Nhìn chỉ số, còn cao hơn cả Sui, đúng là rồng dù nhỏ vẫn là rồng mà.
Đúng như Fel nói, ma lực và nhanh nhẹn rất cao. Kỹ năng ma pháp cũng nhiều thật.

"Dora-chan đã 116 tuổi rồi cơ à. Nhìn không giống chút nào."
『Đã bảo là không phải Dora-chan rồi mà!』
『Bỏ cuộc đi. Trong tên đã ghi là Dora rồi. Chừng nào còn là ma thú khế ước thì không đổi được đâu』
『Cái gì cơ?!』

Dora-chan gục xuống đất.
『Lẽ ra mình phải có cái tên ngầu hơn chứ...』
"Vì là rồng (Dragon) nên mới là Dora (Đô-ra), ngầu thế còn gì. Có gì mà không hài lòng?"
『Đừng kỳ vọng vào việc đặt tên của kẻ này. Ta đây là Fenrir nên mới được đặt tên là Fel đấy thôi. Cái kiểu vì là rồng nên gọi là Dora cũng cùng một logic đấy. Nhưng mà, thế vẫn còn may chán. Ta lúc đầu suýt bị đặt cho mấy cái tên như Pochi hay Koro, không hiểu sao chỉ nghe thôi đã thấy bực mình rồi』
『Pochi, Koro... nghe như bị coi thường ấy nhỉ』
『Chẳng phải sao. So với cái đó thì Dora vẫn còn khá khẩm hơn』
『Chắc cũng đúng. May mà không bị đặt là Pochi hay Koro』
『Tiện thể, ta cũng có một con Slime là ma thú khế ước, vì là Slime nên tên là Sui』
『...Xem ra là ta sai khi đòi hỏi tên ngầu từ chủ nhân này rồi』

...Không hiểu sao, cứ cảm giác như bị coi thường ấy nhỉ.
Thôi kệ đi.
Tạm thời kiểm tra chỉ số của bản thân luôn vậy.
Chắc là Dora-chan đã được thêm vào mục ma thú khế ước rồi.

【 Tên 】 Mukoda (Tsuyoshi Mukoda)
【 Tuổi 】 27
【 Nghề nghiệp 】 Người bị cuốn vào thế giới khác
【 Cấp độ 】 13
【 Thể lực 】 229
【 Ma lực 】 223
【 Công kích 】 206
【 Phòng ngự 】 205
【 Nhanh nhẹn 】 200
【 Kỹ năng 】 Giám định, Item Box, Hỏa ma pháp, Thổ ma pháp, Ma thú khế ước
《Ma thú khế ước》 Fenrir, Big Slime, Pixie Dragon
【 Kỹ năng độc hữu 】 Net Super
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần Gió Ninril (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Lửa Agni (nhỏ), Gia hộ của Nữ thần Đất Kishar (nhỏ)

Ồ, cấp độ cũng tăng lên một chút rồi.
Tuyệt.
Dù mình vẫn là đứa yếu nhất.
Mà thôi, mọi người mạnh quá nên cũng đành chịu.
Đã có Pixie Dragon trong ma thú khế ước rồi.
Có Fel, có Sui, lại thêm Dora-chan, đội hình mạnh nhất là đây.

『Này, chủ nhân, ta đói rồi』
"À, vâng vâng."

Nhắc mới nhớ, Dora-chan bảo muốn ăn thêm sủi cảo.
Hết cách nên tôi đành nướng sủi cảo cho Dora-chan.
Được cái là Dora-chan không ăn khỏe như Fel hay Sui.
Nướng một lần là xong.

"Vậy thì, về thành thôi."
『Ừm』
"Dora-chan tự bay về được chứ?"
『Ngươi coi ta là ai chứ, ta là Pixie Dragon vô địch về khoản bay nhanh đấy. Bay cả ngày cũng chẳng sao』
"À thế à. Dù sao thì cũng về thành đây. Về đến nơi ta sẽ giới thiệu với Sui, ma thú khế ước Slime, giờ nó đang ngủ trong túi xách này."
『Ồ, hiểu rồi』
『Vậy thì đi thôi』

Fel chở tôi bắt đầu chạy về hướng thành phố.