Tôi đã nhận được số tiền bán vật phẩm từ Hội trưởng, lần này bao gồm cả tiền vàng trắng.
Vừa nghĩ thầm rằng số tiền này chỉ có tăng chứ chẳng thấy giảm, tôi tiện tay ném tọt nó vào Item Box.

"Vậy, tính sao đây? Đã quyết định có đến Vương đô hay chưa?"
『Tất nhiên là đi rồi』
『Dù sao thì nghe nói ở đó có thể giải thể được Leviathan mà』
Fer và ông già Gon, những kẻ đi cùng, đã trả lời nhanh hơn cả tôi.

"Vậy nên, chúng ta sẽ đi ạ."
"Ồ～, vậy hả, vậy hả."
"Tất nhiên là Hội trưởng cũng đi cùng đúng không ạ?"
"Chuyện đương nhiên rồi. Nếu ta không đi thì làm sao mà liên lạc được với Vương cung chứ."
"Mọi việc nhờ cả vào ông đấy."
"Ồ. Cứ giao cho ta."

Có Hội trưởng đi cùng, ít nhất tôi cũng thấy an tâm phần nào.
『Vương đô à. Mong chờ quá đi!』
『Hy vọng ở đó có nhiều đồ ăn ngon～』
『Vương đô là nơi tập trung rất nhiều người mà. Chắc hẳn là có mấy sạp hàng ăn ngon lắm đây』
『Ừm. Nhất định phải càn quét hết các sạp hàng ăn mới được』

Bộ tứ tham ăn đã bắt đầu tận hưởng cảm giác du lịch rồi.
Giá như tôi không phải vào Vương cung thì cũng có thể đắm mình trong tâm trạng du lịch như họ rồi.

"Hội trưởng, vậy bao giờ chúng ta khởi hành?"
"Ta cũng còn một số công việc phải giải quyết cho xong đã. Năm ngày nữa thì sao?"
"Vâng, không vấn đề gì ạ."
『Hửm, mất tận 5 ngày ư?』
『Ta còn muốn lên đường ngay từ ngày mai cơ mà』
『Không đi ngay được à～』
『Chủ nhân, chưa đi Vương đô à～』

Dora-chan và Sui dùng thần giao cách cảm nên không nói thành lời, nhưng Fer và ông già Gon thì cứ lầm bầm ra miệng.

"Không được đòi hỏi vô lý. Chỉ có 5 ngày nữa thôi mà, cũng đâu có lâu lắm đâu. Mấy đứa nhà tôi xin lỗi ông nhé."
Hội trưởng cũng đang cười khổ.

"Thôi, 5 ngày nữa hãy đến đây."
"Vâng. À, cả đi lẫn về chúng ta đều cưỡi trên lưng ông già Gon, ông chuẩn bị tinh thần đi nhé."
"C-cưỡi, thật sao?"
"Vâng. Không phải lúc nào cũng có cơ hội được cưỡi Cổ Long đâu. Hãy tận hưởng đi ạ."

Vừa nói dứt câu, mặt Hội trưởng đã co rúm lại rồi.

◇　◇　◇　◇　◇

Vẫn còn vài ngày nữa mới đến lúc khởi hành đi Vương đô.
Hôm kia, tôi đã dành cả ngày để cặm cụi nấu những món ăn dự trữ.
Dù mới làm cách đây không lâu, nhưng món đó làm bao nhiêu cũng không thấy thừa.

Đến hôm qua, vì Fer và đám nhóc cứ ầm ĩ đòi "Đi săn", nên tôi đã phải chiều theo chúng.
Vì thịt của mấy con quái vật hệ chim đã vơi đi kha khá, nên tôi nhờ chúng săn tập trung vào loại đó, thế là chúng săn cho tôi nào là Cockatrice, Rockbird và Giant Dodo.
Tôi giữ lại 3 con Cockatrice để tập tành giải thể, còn lại thì trên đường đi săn về, chúng tôi đã ghé qua Hội Mạo hiểm giả để nhờ giải thể giúp.
Ông chú Johan đã nhìn với vẻ mặt cạn lời: "Mới đó mà lại mang thêm đống này tới à."
Nhưng đống đó là chiến lợi phẩm trong Dungeon nên chẳng cần giải thể gì cả, còn đống này là loại khác mà.
Tôi hẹn ông ấy là sẽ đến lấy khi quay lại Hội Mạo hiểm giả để chuẩn bị cho chuyến đi Vương đô.

Và ngày hôm nay thì...
"Được rồi, hôm nay lâu lắm rồi mới đi mua sắm."
『Tất nhiên là ta cũng đi rồi』
『Ta nữa』
『Đương nhiên là cả ta rồi!』
『Cả Sui nữa～!』
"Mấy đứa mục đích chính là ăn hàng ở mấy sạp ăn vặt đúng không. Thôi cũng được."

Với tinh thần "làm ngay kẻo lỡ", nhóm chúng tôi lâu lắm rồi mới đi mua sắm trong thành phố Kalerina.
Dù kiểu gì thì chúng tôi cũng khá nổi bật, nhưng so với hồi mới đến thì đã không còn bị xì xào bàn tán nhiều như trước nữa.
Chà, vẫn có những người thấy chúng tôi là né ra hoặc chui tọt vào nhà, nhưng có lẽ con người là loài dễ thích nghi mà.

Vừa suy ngẫm về điều đó, tôi vừa ghé vào một cửa hàng chuyên về thảo mộc khô.
Tôi đã mua ở đây vài lần rồi, chủng loại phong phú mà mấy loại thảo mộc khô trộn sẵn của họ rất tuyệt.
Đặc biệt là những loại hợp với thịt, tôi cũng đã mua về một vài loại.
Fer với cái mũi thính nhạy có vẻ không ưa cửa hàng này, nó nằm ườn ra ở một khoảng cách khá xa với bộ dạng như thể mình là chủ nhân của con phố vậy.
Ông già Gon, Dora-chan và Sui cũng chẳng mấy hứng thú, nên cứ đứng chờ gần chỗ Fer.

Để lại đám nhóc ở đó, tôi tiến về phía cửa hàng.
"Chào quý khách."
Chủ tiệm là một người đàn ông gầy gò tầm bốn mươi tuổi.
Ngó nghiêng một hồi, tôi quyết định mua loại thảo mộc khô có mùi hương giống hương thảo (rosemary) mà trước đây tôi từng mua và rất thích, loại có mùi giống xô thơm (sage), và thêm cả loại có mùi giống kinh giới cay (oregano).
Còn nữa...
"Xin lỗi, tiệm có loại thảo mộc khô trộn sẵn nào mới không ạ? Loại nào hợp với thịt ấy."

Thế giới này thiếu thốn gia vị, nên thảo mộc khô đóng vai trò khá quan trọng.
Ngay cả các hộ gia đình bình thường cũng có người tự tay chế biến.
Vì thế nên cửa hàng này mới có thể duy trì được.
Loại nào dùng gì, tỷ lệ trộn ra sao đều là bí quyết gia truyền.
Chính vì vậy mà mỗi nơi mỗi khác, có vô vàn loại thảo mộc khô trộn sẵn.
Thảo mộc muối của siêu thị online thì cũng ngon, nhưng thỉnh thoảng dùng mấy loại thảo mộc khô trộn sẵn ở đây lại đem đến những bất ngờ mới mẻ.
Các loại thảo mộc trộn sẵn của ông chủ tiệm này từ trước tới giờ tôi mua đều rất ưng ý, nên rất đáng mong chờ.

"Cậu trai à, cậu hỏi đúng chỗ rồi đấy. Tôi vừa làm ra một tuyệt tác đấy."
Vừa nói, ông chủ vừa lấy ra một túi thảo mộc khô trộn sẵn.
Khi ngửi thử, mùi hương của hương thảo nổi lên khá rõ, nhưng cũng có thể cảm nhận được nhiều loại thảo mộc khác hòa quyện vào.
Nhìn thôi đã thấy cực kỳ hợp với các món thịt rồi.
"Tuyệt quá ạ～. Cho tôi loại này nữa nhé."
"Cảm ơn quý khách."

Đang hân hoan vì kiếm được loại thảo mộc khô trộn sẵn mới, tôi dẫn Fer và đám nhóc di chuyển đến cửa hàng tiếp theo.
Cửa hàng tiếp theo là tiệm chuyên về muối.
Vì loại muối mỏ ở Mercadante mà tôi có được lần trước quá ngon, nên tôi muốn đến mua thêm.
Dù giá cũng kha khá nhưng mua xong không hề hối hận.
Có lẽ vì tôi mua số lượng lớn nên ông chủ còn đích thân tiễn tôi ra tận cửa.

『Này, xong chưa thế?』
『Chủ nhân, ta đói bụng rồi đây』
『Ta cũng vậy～. Mau đi ăn thịt ở sạp ăn vặt đi』
『Sui cũng đói rồi～』
"Biết rồi, biết rồi. Chỉ còn một cửa hàng nữa thôi, chờ thêm chút nữa đi."

Bộ tứ tham ăn đã chán ngấy rồi, hay đúng hơn là mắt chúng cứ dán chặt vào mấy sạp ăn vặt.
Nhưng nhất định phải ghé thêm một tiệm nữa.
Vì đó là cửa hàng mà tôi mong chờ nhất.

Và thế là chúng tôi đã đến một tiệm chuyên về trà, nơi tôi đã từng ghé thăm vài lần.
"Xin lỗi, ở đây có trà đặc sản của thành phố Selia không ạ?"
"Ồ, tôi vừa mới nhập hàng về xong."
Trà đặc sản của thành phố Selia là loại trà mà tôi luôn được mời khi tới chỗ ông Lamberton.
Nó có mùi thơm như hoa hồng, là một loại trà vô cùng cao quý và ngon tuyệt.
Định mua lâu lắm rồi nhưng cứ có chuyện nọ chuyện kia nên toàn lỡ dịp, lần này nhất định phải mua bằng được.

"Ngoài ra, nếu ông có loại nào gợi ý thì tôi cũng muốn mua vài loại, ông có loại nào ngon không ạ?"
Mấy chuyện này cứ hỏi thẳng người làm trong tiệm là tốt nhất, sẽ nhận được loại ngon.
"Nếu vậy thì..."

Người phục vụ gợi ý cho tôi 3 loại.
Đầu tiên là loại trà đặc sản của thành phố Granados thuộc Vương quốc Elman.
Tôi được ngửi thử, đó là loại trà hương trái cây có trộn lẫn các loại quả khô vào lá trà, mang một mùi hương ngọt ngào giống quả đào rất khó diễn tả.
Tiếp theo là loại trà được làm tại thành phố Cellati thuộc Đế quốc Klassen.
Nghe nói sản lượng ít nên đây là loại trà rất quý hiếm.
Mùi hương giống như trà Ô Long, nhưng trong đó có nét tương đồng với loại trà quý hiếm có tên là Hoàng Kim Quế mà tôi từng được uống trước đây.
Nó thoang thoảng mùi hương của hoa mộc tê.
Cuối cùng là loại trà đặc sản của thành phố Brunel thuộc đất nước này.
Khi ngửi thử, tôi cảm nhận được mùi hương trà đen xen lẫn chút mát lạnh của bạc hà.
Nghe nói đây là loại trà cực kỳ thích hợp để đổi vị hoặc uống sau khi ăn.
Thực ra còn nhiều loại trà khác nữa, nhưng trong số những loại có sẵn tại tiệm lúc này thì 3 loại trên là đáng thử nhất.

Tất nhiên là tôi mua hết cả rồi!
Loại nào mùi cũng thơm, giờ tôi chỉ mong nhanh nhanh được thưởng thức thôi.

Sau khi mua sắm xong, tôi quay lại chỗ Fer, ông già Gon, Dora-chan và Sui đang chờ ở ngoài cửa hàng thì...
『Được rồi, việc mua sắm của ngươi xong rồi nhỉ』
『Tiếp theo đến lượt bọn ta』
『Đi thôi! Ta đã nhắm trúng tiệm xiên nướng đằng kia rồi!』
『Sui thấy tiệm đằng kia có vẻ ngon lắm～』
Mỗi đứa lao vun vút về phía sạp ăn vặt mà mình đã nhắm sẵn.

"Này này, đừng có tản ra như thế chứ!"

Kết cục là sau đó, tôi bị đám bộ tứ tham ăn kéo đi hết sạp này đến sạp nọ, càn quét sạch bách hàng hóa của mấy cái sạp ăn vặt luôn.
Mệt bở hơi tai...