Đã đến tầng 15.
Chẳng biết dưới này có loại ma vật nào đây.

"Vậy, đi thôi nào."
Nhóm chúng tôi bước dọc theo lối đi kéo dài phía sau cầu thang.
Đi được một đoạn, tiếng của Fel vang lên.
『Dừng lại. Có kẻ địch đến.』

Fel đang nhìn về phía cuối hành lang.
Từ phía cuối hành lang, một thứ gì đó màu nâu đang lao ra.
Thứ màu nâu ấy đang nhảy cẫng lên.

"Đó là gì vậy?"
『Hừm. Tốc độ của nó rất nhanh. Hãy cẩn thận.』
Đúng như Fel nói, ma vật màu nâu kia đang nhảy tưng tưng và tiến lại gần chúng tôi trong nháy mắt.

"Cái gì thế kia... Dế hôi khổng lồ à?"
Dế hôi (tên chính thức hình như là dế lạc đà) thì phải.
Thứ đang nhảy cẫng lên lao về phía chúng tôi là một con ma vật trông y hệt như một con dế lạc đà khổng lồ, cao tầm hơn một mét.
Chúng đang đi theo đàn, vừa nhảy vừa ập tới.

"Đó là... ra rồi, ma vật tầng này chính là con đó! Nguy rồi, tấn công ngay đi!"
Erland-san hét lên đầy hoảng loạn khi nhìn thấy ma vật lao tới.
Hả? Tôi cứ tưởng vì có Fel, Dora-chan và Sui ở đây nên chẳng cần phải lo lắng gì, nhưng việc Erland-san hoảng hốt đến mức này chứng tỏ con dế lạc đà đó là một ma vật cực kỳ nguy hiểm sao?

『Tấn công thôi. Được rồi, triển thôi nào!』
『Sui cũng làm nữa nè!』
Đáp lại lời Erland-san, Dora-chan và Sui lao về phía lũ dế lạc đà.

Phập, phập, phập, phập---.
Những cột băng sắc nhọn đâm xuyên qua lũ dế lạc đà.
Tuy nhiên, không rõ là do sức sống của chúng mạnh hay sao mà dù bị cột băng của Dora-chan đâm trúng, chúng vẫn tiếp tục lao về phía này.

『Cái lũ khốn này! Bồi thêm phát nữa đây!』
Phập, phập, phập, phập, phập, phập, phập, phập---.
Dora-chan tạo ra gấp đôi số cột băng và bắn thẳng vào chúng.
Lúc này, lũ dế lạc đà mới chịu dừng bước.
Trong khi đó, phía Sui cũng đang bắn liên hồi những quả đạn axit vào lũ ma vật.

Vút, vút, vút, vút---.
『Ơ kìa, không gục hả ta?』
Có vẻ như những viên đạn axit nhỏ không gây sát thương chí mạng cho chúng, nên chúng vẫn cứ tiếp tục lao tới.
『Vậy thì chơi chiêu này nè!』
Vút, vút, vút, vút---.
Sui bắn ra những viên đạn axit lớn hơn.
Viên đạn lớn găm vào cơ thể lũ dế, khiến phần thịt chỗ đó sụp đổ và tan chảy ra.
Có lẽ do cơ thể bị ăn mòn quá lớn nên mới chịu dính đòn chí mạng, lũ ma vật dế lạc đà cuối cùng cũng ngã gục sang một bên.

"Có vẻ như chúng ta đã tiêu diệt hết rồi..."
"Vâng."
Nhìn sang Erland-san, ông ấy đang thở phào nhẹ nhõm.

"Rốt cuộc con ma vật đó là gì vậy ạ?"
"Đó là..."
『Thứ đó ăn tất cả mọi thứ. Là loài ma vật thực tạp (ăn tạp/ăn vô độ).』

"Fel-sama biết rõ nhỉ. Ma vật đó là Killer Camel Cricket (Dế lạc đà sát thủ), và đúng như Fel-sama nói, chúng ăn bất cứ thứ gì chúng gặp. Người ta đồn rằng nếu gặp phải Killer Camel Cricket, thì sau đó chẳng còn lại gì cả."
Môi trường sống của chúng là những khu rừng tăm tối hoặc hang động, người thường hiếm khi gặp phải, nhưng một khi đã gặp thì ngay cả mảnh xương hay vật dụng cá nhân cũng sẽ bị chúng ăn sạch sành sanh.

"Tật ăn tạp của Killer Camel Cricket rất nổi tiếng, chúng thậm chí có thể ăn cả vũ khí bằng sắt. Khi không còn gì để ăn, chúng sẽ bắt đầu ăn thịt lẫn nhau."
Đến cả vũ khí sắt mà cũng ăn, cuối cùng lại còn ăn thịt đồng loại nữa chứ.

"Điều phiền phức hơn nữa là, Killer Camel Cricket có tập tính đẻ trứng vào trong cơ thể sinh vật sống."
Eo ôi... vậy ra... không lẽ là...
"Theo ký ức lúc điều tra hầm ngục này hồi còn làm mạo hiểm giả, hình như Killer Camel Cricket ở đây không sinh sôi bằng trứng, nhưng chúng vẫn thực hiện hành vi đẻ trứng vào cơ thể sống."

"Đẻ trứng vào sinh vật sống, nghĩa là đôi khi chúng đẻ cả vào trong cơ thể của những mạo hiểm giả bị chúng bắt được sao?"
"Vâng. Và nếu đến mức đó rồi thì mạo hiểm giả đó gần như không còn sống nổi nữa đâu."

Quả nhiên là vậy.
Đúng là bị đẻ trứng vào người thì chẳng còn sống được nữa rồi.
Vì bị nhét dị vật vào trong cơ thể mà.
Thật kinh tởm.
Tôi cứ cảm thấy đám ma vật dạng côn trùng này toàn là những thứ kinh tởm không à.

"Quy tắc vàng là phải tiêu diệt loài ma vật này trước khi chúng kịp tiếp cận."
Tất nhiên rồi. Bị ăn thịt hay bị đẻ trứng vào người đều là thứ tôi xin kiếu.
"Fel, Dora-chan, Sui, nghe thấy cả rồi đấy. Phải tiêu diệt sạch trước khi chúng lại gần."

『Hừm. Tầng này ta cũng sẽ tham gia tấn công.』
『Đương nhiên, em vẫn sẽ càn quét như mọi khi!』
『Sui cũng sẽ tiêu diệt thật nhiều luôn!』

Đúng như tuyên bố, sau đó ngay khi vừa thấy bóng dáng của Killer Camel Cricket, Fel, Dora-chan và Sui đã lần lượt hạ gục chúng.
Tôi và Erland-san theo sau, nhặt những món vật phẩm rơi ra như răng, râu và những lọ thuốc tê của chúng.
Giữa đường, trong một căn phòng, có những con Killer Camel Cricket và cả con Killer Camel Cricket khổng lồ (Giant Killer Camel Cricket) to gấp đôi đang chực chờ, nhưng chúng đã bị bộ ba Fel, Dora-chan và Sui xóa sổ trong chớp mắt.

Nhờ những đòn tấn công cuồng nộ của bộ ba, chúng tôi nhanh chóng tiến đến trước cửa phòng Boss.
Lén nhìn vào trong phòng Boss, bên trong tràn ngập Killer Camel Cricket và Giant Killer Camel Cricket.
Ở chính giữa có một con to lớn bất thường.
Nó còn to hơn cả lũ Giant Killer Camel Cricket.
Hơn nữa, nó đang nhồm nhoàm ăn thịt lũ Killer Camel Cricket xung quanh.

"Eo ôi, đang ăn thịt đồng loại kìa."
Tôi thử giám định nó...

【 King Killer Camel Cricket 】
Ma vật xếp hạng A. Dùng bộ răng cứng chắc để nhai nát và ăn tất cả mọi thứ.

Ma vật hạng A à.
Tuy nghe nói chúng ăn thịt đồng loại, nhưng tận mắt chứng kiến cảnh nó nhồm nhoàm nuốt chửng đồng loại thế kia, nhìn thật ghê tởm.

『Dora, Sui, chúng ta lên thôi.』
『Vâng.』
『Ưm!』
"À, tôi cũng sẽ bắn phép thuật từ phía sau nhé."
Cũng phải tấn công đôi chút để lên cấp thôi.
Nếu không lại gần thì chắc cũng ổn... có lẽ thế.

『Hừ, đừng có bắn nhầm vào bọn ta đấy.』
"T, tôi biết rồi mà."

Fel, Dora-chan và Sui lao vào phòng Boss.
Xoẹt, xoẹt, xoẹt---.
Phập, phập, phập, phập---.
Vút, vút, vút, vút---.
Những đòn tấn công của mọi người bay tứ tung.
Đó là một màn tàn sát đơn phương từ phía Fel, Dora-chan và Sui.
Số lượng Killer Camel Cricket và Giant Killer Camel Cricket tràn ngập trong phòng Boss cứ giảm dần.
Tôi cũng canh thời cơ từ phía sau bắn vài quả cầu lửa (Fire Ball) và tiêu diệt được khoảng 3 con.

Chưa đầy 10 phút, những gì còn lại trong phòng Boss chỉ là nhóm chúng tôi và một lượng lớn vật phẩm rơi ra.
Ngay cả con King Killer Camel Cricket hạng A cũng không thể làm gì trước đòn tấn công của bộ ba Fel, Dora-chan và Sui.
Sau khi cùng nhau thu gom đống vật phẩm rơi ra, chúng tôi tiến thẳng xuống tầng 16.