Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

Có vẻ như đã có một số cửa hàng bày bán rồi, nhưng tập 5 của "Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill: Mixed Fry x Sea Monster" sẽ chính thức phát hành vào ngày 25 tháng 4!
Thông tin về quà tặng kèm đã được viết chi tiết trong phần báo cáo hoạt động, mọi người hãy nhớ kiểm tra nhé.

Hôm nay tuy hơi ngắn một chút, nhưng để kỷ niệm việc phát hành tập 5, tôi dự định sẽ cập nhật liên tiếp trong 3 ngày: hôm nay, ngày mai và ngày kia, mong mọi người hãy ủng hộ.

***

"Chào anh, Isaku-san."
Nhìn thấy nhóm chúng tôi trở về Hội mạo hiểm giả, Isaku-san há hốc miệng.
"Ể, ể, ể? Chẳng phải mọi người mới chỉ khởi hành sáng nay thôi sao? Chẳng lẽ là... thất bại trong nhiệm vụ tiêu diệt ư?!"
Có lẽ vì chúng tôi quay về quá sớm nên Isaku-san đã hiểu lầm là nhiệm vụ thất bại.
Cũng dễ hiểu thôi.
Vì lo cho cái bụng đói của mọi người, chúng tôi đã ghé vào ăn trưa giữa đường rồi mới quay về, nhưng trời vẫn chưa đến giờ lặn.
Nhắc mới nhớ, dù Fel, Dora-chan và Sui đều làm ầm ĩ lên đòi ăn thịt rồng, nhưng tôi đã bảo với chúng rằng để dành đến bữa tối, còn bữa trưa thì chỉ giải quyết bằng món cơm thịt heo xào gừng từ thịt Orc đã chuẩn bị sẵn mà thôi.

"Không có thất bại gì cả đâu. Chúng tôi đã tiêu diệt con Tyrant Forest Python đàng hoàng rồi."
"Th-thật sao?! Nếu thất bại thì anh cứ nói thẳng là thất bại đi chứ!"
"Không, tôi đã bảo là không có thất bại mà."

Fel, kẻ đang nghe câu chuyện phía sau tôi, thò đầu ra.
『Này, kẻ này thật vô lễ. Ta cắn nó được không?』
Nó nói với vẻ mặt đầy khó chịu.
『Cắn luôn đi, cắn luôn đi. Đằng nào thì tụi mình đi làm nhiệm vụ mà thất bại là chuyện không thể nào xảy ra rồi.』
"Không được, chắc chắn là không được rồi. Dora-chan cũng đừng có kích động nó."
Dù Isaku-san không nghe thấy, nhưng kích động Fel như thế là không được đâu đấy.

"C-c-c-cắn, cắn ư, có ổn không vậy, Mukoda-san!"
Vừa nói, Isaku-san vừa sợ hãi nấp sau lưng tôi để làm lá chắn.
"Fel, đừng có nói mấy cái điều kỳ quặc đó. Chúng ta phải nhanh chóng xong việc rồi còn về chứ. Không thì bữa tối lại xa vời mất."
『Hừm, chuyện đó thì không được. Mau làm cho xong rồi về thôi.』
"Vâng vâng. Isaku-san này, con Tyrant Forest Python này là một con quái vật khá lớn, nên tốt nhất là mang ra kho để xử lý đúng không?"
"Đ-đúng vậy ạ. Chúng ta làm thế đi, mời, mời đi lối này."

◇　◇　◇　◇　◇

Con Tyrant Forest Python đang nằm gọn trong chiếc túi ma thuật đeo trên cổ Fel.
Tại Hội mạo hiểm giả của vương quốc Leonhart, thông tin về tôi đã được chia sẻ ở một mức độ nhất định, hơn nữa còn có Fel đang lườm nguýt canh chừng nên không gây ra náo loạn gì, nhưng dù sao đây cũng là quốc gia khác, cứ cẩn thận vẫn hơn.

Khi tôi lấy con Tyrant Forest Python từ túi ma thuật trên cổ Fel ra, Isaku-san há hốc mồm đứng chôn chân tại chỗ.
"Đây là con Tyrant Forest Python mà các anh đã yêu cầu. Như các anh thấy, chúng tôi đã tiêu diệt nó gọn gàng rồi."
『Đương nhiên rồi. Nhóm của ta đã xuất trận thì làm sao có chuyện thất bại được. Thế mà tên này lại...』
『Đúng thế thật. Có ta, Fel và Sui ở đây thì làm gì có chuyện không săn được con rắn ngu ngốc đó chứ.』
À này, Fel và Dora-chan, đừng có lẩm bẩm nữa.

"Mukoda-san, cảm ơn anh nhiều lắm ạ~! Nhờ thế này, nhờ thế này mà tôi không bị người này người nọ trách móc nữa rồi. Hức..."
Isaku-san à, tôi hiểu là anh thấy an tâm, nhưng một ông chú hói đầu mà cứ rưng rưng nước mắt trước mặt tôi thì cũng chỉ khiến tôi thấy bối rối thôi.
"À... anh có thể thanh toán giúp tôi được không?"
"À, xin lỗi anh. Về phần thưởng tiêu diệt, vì đây là nhiệm vụ khẩn cấp nên sẽ là 230 đồng tiền vàng. Còn về phần nguyên liệu, anh muốn xử lý thế nào ạ? Tôi có thể cho hội thu mua toàn bộ không?"

Nguyên liệu ư.
Nếu là thịt ngon thì tôi rất muốn giữ lại, nhưng nghe nói thịt của Tyrant Forest Python không ngon cho lắm.
Còn những nguyên liệu khác thì tôi cũng chẳng đặc biệt muốn giữ lại...
À, có lẽ lấy một ít da cũng được.
Dường như nó là nguyên liệu quý hiếm, mang về làm quà cho Lambert-san, người làm nghề kinh doanh các sản phẩm từ da, chắc sẽ tốt.
Dù sao thì tôi cũng đã giao phó toàn bộ việc bán [Thần Dược Sức Mạnh Tóc] cho ông ấy rồi, cũng nên trả ơn một chút.

Được rồi, lấy khoảng 1/3 phần da vậy.
Khi tôi truyền đạt ý đó cho Isaku-san, anh ta nói rằng dù có vội vàng thì sớm nhất cũng phải đến ngày kia mới có thể trao tiền thanh toán cho phần da và các nguyên liệu khác.
"Chuyện là thế đấy, nên chúng ta sẽ ở lại thành phố này đến ngày kia nhé."
Vừa dứt lời, những tiếng kêu than vang lên ngay lập tức.
『Ơ kìa, thế còn Dungeon thì sao hả!』
『Đúng đấy, Dungeon thì sao đây!』
"Không không, đâu còn cách nào khác. Đến ngày kia mới nhận được tiền và da mà."

Nghe thấy thế, Fel liếc nhìn Isaku-san bằng ánh mắt sắc lẹm.
"Này này, đừng lườm, đừng lườm. Quái vật to lớn như thế này, chẳng còn cách nào khác đâu. Phải không, Isaku-san?"
"V-vâng ạ. D-dù có vội thế nào thì cũng phải mất đến tận ngày kia ạ..."
Chính vì Fel lườm nên Isaku-san mới sợ chết khiếp đấy, ông có biết không hả?
"Thế đấy, vì vậy đừng có đòi hỏi vô lý nữa. Dungeon cũng chẳng chạy đi đâu được, không sao đâu mà."
『Hừ, tại ngươi không mặn mà gì với việc đi Dungeon nên mới nói vậy thôi.』
『Đúng đấy.』
Bị Fel và Dora-chan nhìn bằng ánh mắt nghi hoặc, tôi giật thót mình.
"Kh-không, không có chuyện đó đâu mà, ừm. À, đúng rồi, tôi có chuyện này muốn hỏi Isaku-san một chút."
『Đánh trống lảng rồi kìa.』
『Ừm. Đánh trống lảng rồi.』
Ồn ào quá đấy hai người kia.