Thứ hạng tổng hợp theo ngày đã đạt hạng 266.
Tất cả là nhờ vào các bạn độc giả đang theo dõi.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.

Tôi đang ở Hội Mạo hiểm giả.
Giống như Hội Thương nhân, tòa nhà ở đây cũng khá là to lớn so với quy mô của thành phố này.
Đúng là Hội Mạo hiểm giả, có rất nhiều gã bặm trợn mang theo vũ khí.
Tỷ lệ chắc là 4 phần thuộc hệ chiến đấu mang vũ khí, 1 phần là pháp sư nhỉ?
Mà dù thế nào đi nữa, mạo hiểm giả đúng là một nghề nghiệp đầy rắc rối, không hiểu sao họ lại làm được.
À mà, chính tôi đây cũng đang phải đăng ký vào cái nghề đó đây.
Dù rằng, tôi chẳng hề có ý định thực hiện mấy cái hành vi chiến đấu kiểu mạo hiểm giả chút nào.
Tôi đang cố suy nghĩ lung tung để đánh lạc hướng bản thân, nhưng từ lúc xếp hàng ở quầy, ánh mắt của lũ mạo hiểm giả cứ nhìn chằm chằm vào tôi khiến tôi thấy thật khó chịu.
Chắc đây lại là kiểu tình huống rập khuôn kiểu: "Cái loại như mày mà cũng đòi làm mạo hiểm giả á? Đừng có chọc cười tao, thằng nhóc!" – đại loại thế, nhưng vì có Fer ở bên cạnh nên chắc chúng không dám manh động.
Tôi không rõ liệu chúng có nhận ra Fer là Fenrir hay không, nhưng bản năng chắc hẳn đã mách bảo chúng rằng nếu động vào Fer thì hậu quả sẽ rất thảm khốc.
Có Fer ở đây thật là tốt.
Nếu không có Fer, chắc chắn tôi đã bị chúng gây chuyện rồi.
Chỉ muốn nhanh chóng thoát khỏi cái nơi này thôi.
Hầy, không biết hàng người có thể di chuyển nhanh hơn chút được không nhỉ.

Sau một lúc, cuối cùng cũng đến lượt tôi.
"Làm ơn cho tôi đăng ký."
"Vậy thì, xin mời điền vào phiếu đăng ký này. Những mục không biết có thể để trống."
Cô nàng tiếp tân của Hội Mạo hiểm giả tuy xinh đẹp nhưng thái độ thì có vẻ khá lạnh nhạt.
Quả nhiên là Hội Thương nhân phục vụ chu đáo hơn hẳn.
Vì được ban phước của Dũng giả được triệu hồi nên tôi viết chữ không có vấn đề gì cả, cứ thế mà điền vào chỗ có thể viết.
Tôi ghi tên, vũ khí (dù dự định không dùng đến mấy nhưng nghĩ là nên có một món, nên tôi chọn đoản kiếm) và việc có thú khế ước, rồi đưa lại cho cô ta.
"Phí đăng ký là 5 đồng bạc. Giờ thì, xin hãy nhỏ một giọt máu vào tấm thẻ này."
Sau khi đưa 5 đồng bạc phí đăng ký, cô ta đưa cho tôi một tấm thẻ màu đồng nâu và một cây kim.
Tôi làm theo lời, chích nhẹ ngón tay rồi nhỏ máu vào thẻ.
"Thế là hoàn tất đăng ký. Vì là người mới nên anh sẽ bắt đầu từ hạng G, hãy lưu ý rằng anh chỉ có thể nhận các nhiệm vụ hạng G và F thôi."
Ơ, không giải thích gì về Hội Mạo hiểm giả sao?
"Còn việc gì nữa à?"
"Không có phần giải thích hay hướng dẫn gì sao ạ?"
Cô nàng tiếp tân lộ rõ vẻ mặt phiền phức như kiểu "Ơ, còn phải hỏi à?".
Có chứ, tôi cực kỳ cần hỏi là đằng khác.
Dù sao thì cũng phải nghe kỹ những thứ này, nếu không sau này cứ "Tôi không biết quy định" rồi lại chịu thiệt thòi thì khổ.
Cô nàng tiếp tân tỏ vẻ "hết cách rồi" rồi bắt đầu giải thích.
Thái độ của tiếp tân Hội Mạo hiểm giả tệ thật đấy.
Một trời một vực so với tiếp tân ở Hội Thương nhân.
Cô Michaela đã luôn mỉm cười và giải thích tận tình đến tận cùng cơ mà.
Theo lời giải thích đầy sự miễn cưỡng của cô nàng, thì:

*   Hội Mạo hiểm giả là tổ chức xuyên quốc gia.
*   Thứ hạng của mạo hiểm giả từ thấp đến cao gồm: G → F → E → D → C → B → A → S.
*   Mạo hiểm giả chỉ có thể nhận các nhiệm vụ tương ứng với hạng của mình hoặc cao hơn một bậc.
*   Nếu thất bại trong nhiệm vụ sẽ phát sinh tiền bồi thường vi phạm hợp đồng.
*   Nếu không nhận nhiệm vụ trong một khoảng thời gian nhất định tùy theo hạng, việc đăng ký sẽ bị xóa bỏ. Nếu muốn trở lại làm mạo hiểm giả thì phải đăng ký mới từ đầu và bắt đầu lại từ hạng G.
    *   G: trong vòng 1 tháng.
    *   F, E: trong vòng 3 tháng.
    *   D, C, B: trong vòng 6 tháng.
    *   A, S: trong vòng 1 năm.
*   Giết người, cướp bóc... sẽ bị trục xuất khỏi Hội Mạo hiểm giả.
*   Cấm ẩu đả tư nhân giữa các mạo hiểm giả.
*   Hội Mạo hiểm giả hoàn toàn không chịu trách nhiệm về các hành vi do mạo hiểm giả gây ra.
*   Hội Mạo hiểm giả hoàn toàn không chịu trách nhiệm về việc mạo hiểm giả bị thương hay tử vong.

Đại loại là thế.
Có vẻ như mạo hiểm giả là công việc mà mọi thứ đều phải tự chịu trách nhiệm.
Tôi thì vốn chẳng có ý định thăng hạng nên cũng chẳng sao.
Vì mới đăng ký nên tôi đang ở hạng G.
Hạng G mà trong vòng 1 tháng không nhận nhiệm vụ là sẽ bị xóa đăng ký luôn.
Nghĩ đến việc phí đăng ký bỏ ra sẽ mất trắng thì đúng là nên hoàn thành một nhiệm vụ ở đây cho xong.
Dù sao cũng phải để Fer đi săn mồi mà.

Tôi rời xa cô nàng tiếp tân thái độ khó ưa, rồi ghé mắt nhìn lên bảng thông báo.
Dù bảo là có thể nhận nhiệm vụ cao hơn một bậc, nhưng vì là lính mới nên tôi vẫn nên nhận nhiệm vụ hạng G của chính mình thì hơn.
Hạng G, hạng G đâu nhỉ... Ồ, cái này và cái này có vẻ được đấy.
Đúng chuẩn kiểu rập khuôn, nhiệm vụ hái thảo dược.

*   Cỏ Kiaju × 5: 1 đồng bạc.
*   Cỏ Mage × 5: 1 đồng bạc và 3 đồng đồng.

Tạm thời hai cái này là ứng cử viên, nhưng vì cỏ Mage có phần thưởng cao hơn nên chắc là khó tìm hơn rồi.
Theo đúng quy tắc, khi nhận nhiệm vụ thì phải tháo tờ yêu cầu trên bảng thông báo mang đến quầy, và một khi đã tháo ra thì coi như là phải nhận nhiệm vụ đó.
Vậy thì, chọn cỏ Kiaju vậy.
Tôi cầm tờ nhiệm vụ cỏ Kiaju tiến về phía quầy.
Nhân tiện, tôi đã chọn một quầy khác không phải cô nàng vừa nãy.
Thái độ có khá hơn đôi chút, nhưng vẫn kém xa Hội Thương nhân.
Tôi chỉ hỏi địa điểm cỏ Kiaju mọc rồi ngay lập tức rời khỏi Hội Mạo hiểm giả.
Nhờ có Fer ở đó mà tôi đã thoát khỏi việc bị gây chuyện, thở phào nhẹ nhõm.

Địa điểm cỏ Kiaju mọc là ở cánh đồng cỏ ngay bên ngoài cổng Đông.
Vì là chỗ ngay cổng thành nên chắc là không có gì nguy hiểm đâu, nhưng trang bị thêm một thanh đoản kiếm vẫn hơn.
Dù sao thì khi đăng ký Hội Mạo hiểm giả, tôi cũng đã khai là có dùng đoản kiếm mà, nên cứ đi mua trước khi ra hái cỏ thôi.
"Fer, đợi tí nhé, tôi ghé tiệm vũ khí chút."
『Hừ, không cần chuẩn bị vũ khí làm gì, có ta ở đây là đủ rồi.』
"Lúc Fer đi săn mồi thì tính sao? Tôi chỉ có một mình, không có vũ khí thì dễ bị tổn thương lắm chứ bộ."
『Nếu ta giăng kết giới thì không vấn đề gì đâu.』
...Hả?
"K-kết giới? Cậu... cậu biết dùng loại ma pháp đó à?"
『Tất nhiên là biết.』
"Tất nhiên là biết", cái thứ đó tôi mới nghe lần đầu đấy.
À mà, giờ mới để ý, tôi chưa từng kiểm định Fer.
Tuy hơi muộn nhưng tôi sẽ dùng "Kiểm định" lên Fer.

【 Tên 】 Fer
【 Tuổi 】 1014
【 Chủng tộc 】 Fenrir
【 Cấp độ 】 906
【 Thể lực 】 9843
【 Ma lực 】 9481
【 Tấn công 】 9036
【 Phòng thủ 】 9765
【 Nhanh nhẹn 】 9684
【 Kỹ năng 】 Phong ma pháp, Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Băng ma pháp, Lôi ma pháp, Thần thánh ma pháp, Kết giới ma pháp, Trảm kích móng vuốt, Cường hóa cơ thể, Kháng vật lý, Kháng ma pháp, Giảm tiêu hao ma lực, Kiểm định.
【 Gia hộ 】 Gia hộ của Nữ thần gió Ninril.

............
Đến mức khiến tôi sững sờ không nói nên lời.
Cấp độ rồi thể lực, ma lực thế kia, có phải là gần chạm ngưỡng tối đa (cap) rồi không?
Tuổi là 1014, hồi đó Fer bảo đã sống khoảng 1000 năm, hóa ra là thật.
Là mất 1000 năm để đưa chỉ số lên gần mức tối đa sao?
Bình thường thì lúc nào cũng thấy Fer ham ăn, không ngờ Fer lại khủng đến thế.
"Fer, tôi vừa kiểm định chỉ số của cậu, cậu thực sự là một kẻ phi thường nhỉ."
『Ngươi nói cái điều hiển nhiên gì thế.』
À vâng, vâng, thế ạ.
Thế thì ra cổng thành xong nhớ giăng kết giới cho tôi nhé.
Nhưng mà, tôi vẫn sẽ mua đoản kiếm để làm bảo hiểm cho chắc.

Sự "bá đạo" (cheat) của Fer đã được hé lộ.