Dù đoạn này hơi ngắn, nhưng tôi xin phép được dịch như sau:

***

Ton-kan-kon, ton-kan-kon―――.
Tiếng đục đẽo của cánh thợ mộc lại vang vọng cả một góc trời.
Phải nói rằng, tốc độ làm việc của đám người lùn thực sự quá nhanh.
Ông Bruno từng bảo rằng nếu là nhà ở riêng lẻ thì chỉ cần mười ngày là xây xong, lúc đó tôi còn bán tín bán nghi, nhưng hóa ra đó là chuyện có thật.
Đúng tròn mười ngày để dựng khung, và chỉ mất thêm hai ngày nữa để hoàn thiện nội thất, đúng là nể phục thật.

Giờ thì họ đang bắt tay vào thi công dãy nhà tập thể dành cho người độc thân.
Đây là kiểu phòng đơn gồm sáu căn, mỗi căn đều có bếp mini kèm phòng tắm và nhà vệ sinh riêng.
Theo lời ông Bruno thì "Loại này mười ngày cũng xong thôi. Có điều vì nội thất làm riêng cho từng phòng nên có thể sẽ xin thêm ba, bốn ngày nữa".
Dẫu vậy, chỉ cần khoảng hai tuần là xong xuôi, thật sự quá đỉnh.

Còn căn hộ kiểu thông tầng (maisonette) nghe nói vì là loại hình nhà ở mới nên có thể sẽ tốn thời gian hơn chút ít, nhưng ông Bruno vẫn khẳng định chắc nịch: "Cứ tính dư ra một tháng là ổn cả thôi".
Xây xong một tòa căn hộ thông tầng trong vòng một tháng đúng là tốc độ đáng kinh ngạc.
Nói tóm lại, cứ giao hết việc xây dựng cho chỗ ông Bruno là không bao giờ sai được.

Vì thế, tôi quyết định cho phép bản thân được thảnh thơi một chút.
Hay nói đúng hơn là, cuối cùng cũng có thời gian làm thứ mình muốn.
Cách đây ít lâu, tôi tình cờ thấy trên siêu thị online có bán gỗ xông khói (smoke chips), cái hương vị của món xông khói mà tôi từng thử lần đầu khiến tôi cứ vương vấn mãi.
Chính vì bây giờ rảnh rỗi, tôi quyết định thử thách lại với món xông khói.

Thứ mà tôi nhắm tới lần này là món "Thịt ba chỉ hun khói kiểu đơn giản".
Món này được giới thiệu ngay trên trang web bán gỗ xông khói của siêu thị online đấy.
Nếu muốn làm món thịt xông khói (bacon) đúng điệu thì cần phải ướp muối tận một tuần, nhưng công thức "thịt ba chỉ hun khói kiểu đơn giản" này chỉ cần ướp muối một ngày thôi.

Một cách làm nhanh gọn giúp giữ nguyên độ mọng nước của thịt heo.
Đọc mô tả thì món này có độ mềm ẩm, ăn trực tiếp cũng ngon mà làm sandwich hay cho vào cơm chiên cũng đều tuyệt vời, có thể biến tấu đủ kiểu.
Ngay khi nhìn thấy, tôi đã tự nhủ: "Nhất định phải làm thử!".
Nghe bảo món này mà dùng làm mồi nhậu thì hợp khỏi bàn, đó là điều khiến tôi hào hứng nhất.
Ha~, mà ăn kèm với bia thì chắc chắn là cực phẩm rồi.

Dẫu nói vậy, món "thịt ba chỉ hun khói kiểu đơn giản" này không thể xong ngay trong ngày, và sau khi hun khói xong, tốt nhất nên để qua đêm cho hương vị ổn định.
Thế nên đây mới là thời điểm thích hợp nhất nhờ có dư dả thời gian.
Sau khi lên kế hoạch và chuẩn bị mọi thứ từ siêu thị online, tôi đã hoàn tất khâu sơ chế từ hôm qua.

Nguyên liệu sử dụng là thịt ba chỉ heo hầm ngục.
Tôi chuẩn bị hai loại: một loại được xát muối Mercadante – loại muối hơi đắt tiền nhưng dạo này tôi rất thích dùng; và một loại được xát muối thảo mộc mua từ Vương đô, loại được quảng cáo là rất hợp với thịt.
Rút kinh nghiệm từ biến cố đau lòng lần trước (mấy món xúc xích hun khói định để dành làm mồi nhậu cuối cùng bị bộ ba tham ăn chén sạch), lần này tôi đã chuẩn bị tảng thịt ba chỉ lớn hơn hẳn.
Bếp ga mini và chảo sâu lòng dùng để hun khói cũng đã được đặt mua thêm từ siêu thị online, chuẩn bị kỹ lưỡng cho ngày hôm nay.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Vậy nên, bắt đầu công cuộc hun khói ngoài sân thôi!

◇　◇　◇　◇　◇

Tôi đặt bếp ga mini lên cái bàn làm việc đã tạo bằng ma thuật đất.
Sau đó, tôi lót giấy bạc phủ tràn ra ngoài chảo sâu lòng, rồi đổ gỗ xông khói lên trên.
Hôm nay tôi dùng gỗ anh đào (sakura chips).
Vì ngoài thịt ba chỉ, tôi còn định hun khói thêm trứng và phô mai nữa, nên chọn gỗ anh đào là chuẩn nhất vì nó rất đa năng khi cần hun khói nhiều loại nguyên liệu cùng lúc.

Sau khi rải gỗ xông khói, tôi đặt vỉ nướng lên trên rồi bắt đầu xếp nguyên liệu.
Thịt ba chỉ heo hầm ngục đã được thấm khô nước bằng giấy bếp, trứng ngâm tương, phô mai 6 miếng và phô mai Camembert.
Vì phô mai nếu để trực tiếp lên vỉ sẽ bị chảy, nên tôi lót một miếng giấy bạc lên vỉ rồi mới đặt phô mai lên đó.
Xong xuôi, tôi đậy nắp lại, dùng phần giấy bạc thừa bao kín lấy mép nắp.
Làm vậy để ngăn khói thoát ra từ khe hở.
À, khuyên dùng loại nắp bằng kính để dễ quan sát bên trong nhé.
Còn lại thì...
"Bếp, đánh lửa!"

Khoảng 15 phút đầu để lửa vừa, sau đó hạ lửa nhỏ để hun từ từ.
Nếu trên bề mặt nguyên liệu còn đọng nước thì sẽ dễ gây ra vị chua không mong muốn.
Trong quá trình hun, nếu thấy nắp đọng nước hoặc nước nhỏ xuống nguyên liệu, tôi phải dùng giấy bếp thấm khô ngay.

"Ừm, cảm giác ổn đấy. Mấy thứ này chắc thế là được rồi."
Trứng ngâm tương, phô mai 6 miếng và phô mai Camembert đã lên màu rất đẹp.
Ba loại này tôi lấy ra trước.
Còn thịt ba chỉ heo hầm ngục thì vẫn tiếp tục hun cho chín kỹ.

"Chắc cũng gần được rồi nhỉ~"
Tôi dùng que tre xiên thử, thấy nước thịt trong vắt chảy ra là đạt.
Sau khi xác nhận thịt đã chín hoàn toàn, tôi tắt bếp...
"Được rồi, xong bước này coi như thắng chắc."

Tôi vừa nhìn vào chảo sâu lòng vừa cười tủm tỉm.
Trong lúc đang dàn hàng mấy cái chảo để hun khói, mấy tên nô lệ có đi ngang qua, nhưng họ chỉ liếc nhìn kiểu "lại làm gì nữa rồi" rồi lẳng lặng bước tiếp.
Chà, dẫu sao thì cũng đỡ phiền.
Giờ chỉ việc đậy nắp để đó chờ nguội.

"Ha~, mùi khói thơm không chịu nổi. Nhìn ngon quá đi."
Cố kìm nén ham muốn được chén ngay lập tức, tôi bắt tay vào việc cuối.
Để vị thịt thấm đều, sau khi thịt ba chỉ nguội, tôi bọc nó trong giấy bếp rồi cho vào tủ lạnh ma thuật để qua đêm.
Trứng ngâm tương, phô mai 6 miếng và phô mai Camembert hun khói tất nhiên cũng được cho vào cùng.
Tủ lạnh ma thuật giờ chật kín đồ hun khói rồi.
Những thứ vốn có trong tủ, tôi phải lấy ra cất tạm vào hộp vật phẩm.
Dù hơi phiền phức nhưng vì miếng ngon thì đành chịu thôi.

"Ngày mai mong chờ ghê~"