Tầng 22 có chút khác biệt so với các tầng trước đó.
Không, về cơ bản thì vẫn là những đường hầm được đào xới, nhưng quy mô thì rõ ràng khác hẳn. Lối đi rộng hơn gấp đôi so với trước đây.

Lý do thì khi liếc nhìn vào căn phòng đầu tiên, tôi đã hiểu ngay.
Trong không gian rộng lớn hơn hẳn những căn phòng cũ là sự chen chúc của những gã Troll và Minotaur cao trên 3 mét.

"Toàn là Troll với Minotaur... Chẳng trách lối đi và căn phòng lại được xây dựng to lớn như vậy."
『Đúng thế. Cảm nhận được khí tức thì đây có vẻ là tầng tập trung toàn người khổng lồ. Hơn nữa, những tầng bên dưới nữa, dưới nữa, dưới nữa cũng mang khí tức tương tự.』

Ra là vậy. Theo lời Fer, từ tầng 23, 24 cho đến 25 đều là "vùng đất khổng lồ".
Chỉ riêng việc nghe đến đám khổng lồ cao trên 3 mét đã thấy run rồi, vậy mà còn xuất hiện cả đống... Thật tình, cái hầm ngục này có kiểu cấu trúc đáng ghét thật đấy.
Tôi cũng định góp chút sức mọn, nhưng với kích thước đó thì tôi chịu thôi.
Tôi thực sự ngưỡng mộ mọi người vì đã có thể bình thản đối mặt với đám đó.

"Tôi nghĩ đối đầu với đám khổng lồ đó là quá sức với mình rồi. Thế nên, nhờ mọi người cả đấy."
『Hừ, ngươi đúng là nhát gan. Dù sao thì đối với bọn ta, Troll hay Minotaur cũng chẳng phải kẻ địch. Ngươi cứ ngoan ngoãn ở đó mà xem là được.』

Được thôi, nhát gan cũng chẳng sao. Dù đã có kỹ năng phòng thủ tuyệt đối, nhưng tôi vẫn chưa đủ cái tầm để lao vào đối mặt với đám khổng lồ cao trên 3 mét đó đâu.

『Để đó cho ta! Mấy gã to xác chậm chạp đó, ta sẽ giải quyết trong một nốt nhạc!!』
Ồ, Dora-chan hăng hái ghê nhỉ. Nhờ cậu cả đấy.

『Chủ nhân ơi, Sui cũng sẽ "vút vút" hạ thật nhiều nhé. Sui sẽ dùng cả ma pháp hệ nước nữa!』
Sui cũng đầy khí thế kìa. Cứ tự nhiên "vút vút" đi nhé, ma pháp hệ nước cũng dùng thoải mái đi.

『Vậy thì, đi thôi.』
Theo tiếng hô của Fer, mọi người lao vút vào trong phòng.

*Phập, phập, phập---*
*Đùng, đùng, đùng---*
"Gwoooo!"
"Bumoooo!"

Ma pháp phong và lôi của Fer bùng nổ lên đám Troll và Minotaur.

*Bộp, bộp, bộp, bộp, bộp---*
"Gruoooo!"
Dora-chan bao bọc cơ thể trong ma pháp hỏa, di chuyển với tốc độ cao, liên tục xuyên thủng lồng ngực đám Troll.

*Vút, vút, vút, vút, vút---*
"Bumoooo!"
Đạn axit của Sui làm tan chảy bụng đám Minotaur.
Nhìn những trận chiến của Sui từ trước đến nay, có vẻ như nhóc ấy biết cách tùy cơ ứng biến giữa đạn axit trong cận chiến và viễn chiến.
Với kẻ địch ở gần, nhóc ấy bắn ra những khối axit lớn tựa như tạt axit vào đối phương; còn với kẻ địch ở xa, nhóc ấy bắn ra những viên đạn axit tốc độ cao để xuyên thủng mục tiêu.
Vì không thể sử dụng đa dạng ma pháp như Fer hay Dora-chan, nên nhóc ấy có vẻ đang vận dụng sự sáng tạo riêng.
Vừa thông minh lại vừa khéo léo nhỉ.
Sui dù là người nhỏ tuổi nhất nhưng chắc đang trong giai đoạn phát triển, ngày càng mạnh lên trông thấy.
Biết đâu lúc quay trở lại mặt đất, nhóc ấy lại tiến hóa mất.

À, xong rồi sao?
Nào nào, đi nhặt chiến lợi phẩm thôi.
Rìu sắt của Minotaur, sừng Minotaur, thịt Minotaur, rồi còn da Troll và móng vuốt độc của Troll nữa.
Càng xuống tầng sâu, có vẻ chiến lợi phẩm càng nhiều lên thì phải.
Đúng là càng xuống sâu càng hời mà. Đương nhiên, nguy hiểm cũng tăng theo tương ứng.

Sau đó, chúng tôi lần lượt đi qua các phòng để thu thập chiến lợi phẩm.
Mà công nhận, quái vật đông thật đấy.
Đến tầng 21 thì quái vật xuất hiện ở lối đi không nhiều lắm, nhưng từ khi xuống tầng này, chúng tôi chạm trán quái vật liên tục ngay cả trong lối đi.
Tất nhiên, vì có Fer, Dora-chan và Sui nên chẳng có gì phải lo lắng cả.

Sau khi khám phá gần hết tầng 22, chỉ còn lại phòng Boss ở phía trước thì...
『Ta đói rồi.』
『Ừm, ta cũng đói.』
『Sui cũng đói bụng rồi~』

Đã đến giờ ăn của lũ trẻ nhà mình. Chúng tôi quyết định ăn tại khu vực an toàn gần phòng Boss.
Hôm nay ăn gì nhỉ? Cơm bò xào gừng của Orc General với súp Miso thịt heo (Tonjiru) là ổn rồi.
Xới cơm vào đĩa sâu lòng, trải đầy bắp cải thái sợi lên trên, rồi chất đống thịt xào gừng thật nhiều lên là hoàn thành món cơm bò xào gừng. Sau đó cũng múc súp Tonjiru vào đĩa sâu.
Tôi đặt cơm và súp trước mặt Fer, Dora-chan và Sui.

"Nào, mời mọi người."
Mọi người bắt đầu ăn ngấu nghiến ngay lập tức.
『Ăn sau khi vận động đúng là ngon thật.』
『Ồ, cách tẩm ướp thịt này ngon đấy.』
『Ưm ưm, ngon lắm. Món súp có rau và thịt này cũng ngon lắm nè~』

Đúng là sau khi vận động thì ăn gì cũng thấy ngon.
Tôi cũng dùng cơm bò xào gừng và súp Tonjiru đây.
Cơm bò xào gừng với thịt xào gừng mặn ngọt ăn kèm bắp cải và cơm đúng là tuyệt phẩm. Có thêm bắp cải thái sợi ăn rất thanh miệng. Cả món súp này nữa, rau củ đã thấm đượm gia vị, ngon thật. Thêm nữa, một món súp nóng hổi đúng là làm người ta thấy nhẹ nhõm.
A~ ngon thật đấy.

『『Cho thêm.』』
Dora-chan có vẻ đã no (vì đĩa sâu tôi múc cho mỗi người cũng phải tương đương 3 suất ăn bình thường mà), nhưng Fer và Sui thì đòi thêm.
Sau khi múc thêm cho Fer và Sui, bọn họ lại bắt đầu ăn ngấu nghiến.
Phải tiếp thêm vài lần cho đến khi sạch sành sanh số thịt xào gừng đã chuẩn bị trước, họ mới no nê. Súp Tonjiru cũng chỉ còn dư lại đúng một bát.

"Này Fer, tôi cũng mệt rồi, hôm nay ngủ lại đây rồi mai hẵng thách thức phòng Boss nhé."
『Được thôi. Thời gian bên ngoài chắc cũng đến lúc đi ngủ rồi, cứ làm như vậy đi.』
Fer có vẻ cảm nhận được thời gian khá tốt, bên ngoài chắc bây giờ đang là ban đêm. Dù sao thì cái đồng hồ dạ dày của nó cũng khá chính xác.

"Dora-chan, Sui, quyết định vậy nhé, hôm nay chúng ta ngủ ở đây."
『Ừ, hiểu rồi.』
『Hiểu rồi~ Chủ nhân ơi, còn chăn đệm thì sao?』
À, chăn đệm à. Đằng nào thì khu vực an toàn này cũng chỉ có chúng ta, dùng chăn đệm thôi.
Tôi trải bìa carton ra, rồi trải đệm của mình và của Fer lên.
Không ngờ mình lại xuống đến tầng sâu nhanh đến thế này. Tôi cứ nghĩ không muốn để lộ Net Super hay những thứ linh tinh khác nên đã chuẩn bị sẵn đồ ăn, không ngờ lại là công cốc à?
Mà thôi, dù sao cũng không cần phải nấu nướng trong hầm ngục nữa, nên cũng không hẳn là lãng phí.

Đang vừa trải chăn vừa suy nghĩ vẩn vơ, bỗng có tiếng người vọng lại.
"Chết tiệt, vào khu vực an toàn mau!!!"
"Nhanh lên! Khẩn trương lên!!!"
"Damian, cố gắng lên!"
"Potion đâu rồi?!"
"Hết sạch rồi!!!"

Một nhóm mạo hiểm giả mình đầy thương tích lao vào khu vực an toàn. Đó là nhóm gồm 4 nam 2 nữ. Người nam mạo hiểm giả được hai người bên cạnh dìu có vẻ tệ nhất, máu me đầm đìa. Nhìn kỹ thì thấy mạn sườn cậu ta bị chém rách, lộ cả nội tạng ra ngoài.
Tôi đang bàng hoàng vì tình huống bất ngờ thì một người đàn ông trông có vẻ là đội trưởng của nhóm này nhận ra tôi và lên tiếng.

"Này anh bạn, anh không có Potion sao?! Tôi sẽ trả tiền, nếu có thì chia cho chúng tôi với!"
"À, tôi có."
Vì có lọ thuốc mua từ trước ở Carelina, và trước khi vào hầm ngục tôi đã nhờ Sui làm cho các loại Potion đặc chế thượng cấp, trung cấp và hạ cấp. Cộng với số còn thừa từ trước, tôi đang cất giữ mỗi loại 20 lọ trong Item Box. Tôi lấy ra một lọ Potion thượng cấp do Sui đặc chế đưa cho người đội trưởng.

"Này, Potion đây, cố lên nhé!!!"
Họ đặt người đàn ông trọng thương nằm xuống, rồi đổ Potion thượng cấp của Sui lên vết thương ở mạn sườn.
Ngay lập tức, vết thương ở mạn sườn người đàn ông khép lại trước sự ngỡ ngàng của mọi người.

"Cái... cái gì vậy... Potion đặc cấp sao?"
"Không thể nào... Potion đặc cấp làm sao cá nhân có thể sở hữu được..."
Ánh mắt của đám mạo hiểm giả đổ dồn về phía tôi.

"À, ừm, đây là Potion thượng cấp thôi, nhưng hiệu quả tốt hơn loại bình thường một chút. Nơi lấy được thì xin mọi người thông cảm cho."
Chà, tôi cũng không nói dối.
"Vậy sao. Với hiệu quả này thì chúng tôi cũng muốn tìm mua, nhưng cũng hiểu nỗi lòng muốn giữ bí mật của anh."
"Đối với mạo hiểm giả thì mấy món bài tẩy này quan trọng lắm. Không dễ gì mà tiết lộ được đâu."
Có vẻ họ tự hiểu cho tôi rồi.

Bỏ qua chuyện đó đi, người trọng thương kia ổn chứ? Lúc nãy thấy cả những thứ không nên thấy lộ ra ngoài cơ mà.
"Mất ý thức, nhưng vết thương đã khép lại và hơi thở cũng đã ổn định rồi. Chắc không sao đâu."
Người đội trưởng thở phào nhẹ nhõm.

"Tốt quá... Hức... Cứ tưởng Damian không qua khỏi chứ..."
"Đừng khóc. Cô với Damian vốn thân thiết mà. Nhưng mà, cứu được là tốt rồi."
"Thật đấy. Dù là người phụ trách hồi phục như tôi thì cũng phải nói, dù ma lực của tôi không cạn kiệt thì muốn chữa lành vết thương này cũng là bất khả thi..."
"Đúng vậy. Chữa được vết thương thế này, nếu không phải là thần quan cấp cao thì không làm được đâu... Việc Damian được cứu là một phép màu đấy."

Người đàn ông trọng thương, nghe bảo tên là Damian, có vẻ đã qua cơn nguy kịch. Cả nhóm đều nở nụ cười an tâm.
"Thực sự cảm ơn anh nhiều lắm, cứu mạng chúng tôi rồi."
Người đội trưởng cúi đầu trước tôi.
"Không có gì đâu, mọi người đừng bận tâm. Tôi chỉ tình cờ có Potion thôi."
Thực ra không phải tình cờ, vì có Sui làm Potion nên lúc nào tôi cũng sẵn sàng.

"Xét đến hiệu quả của Potion lúc nãy và việc đang ở trong hầm ngục, trả anh 15 đồng vàng được không?"
Tôi nghe bảo Potion thượng cấp bình thường cũng có giá 10 đồng vàng, thế này là quá đủ rồi. Dù sao ban đầu cũng là thuốc miễn phí.
"À, vâng, được chứ ạ, nhưng tôi nghe nói Potion thượng cấp thường cũng chỉ 10 đồng vàng thôi mà..."
"Lọ thuốc lúc nãy rõ ràng có hiệu quả cao hơn nhiều so với Potion thượng cấp bình thường. Hơn nữa, lại trong tình cảnh đặc biệt ở hầm ngục này, chúng tôi phải trả xứng đáng mới phải."
Nói đoạn, người đội trưởng đưa ra 15 đồng vàng. Đã vậy thì tôi cũng nhận lấy.
Thay vào đó...
"Cái này làm thêm. Mọi người dùng đi."
Tôi đưa cho họ 3 lọ Potion hạ cấp do Sui đặc chế. Dù không trọng thương như Damian nhưng các thành viên khác cũng đầy vết cắt, mình đầy thương tích. Nhìn xót xa lắm.

"Được chứ?"
"Vâng, cứ cầm lấy đi. Thay vào đó, có thể kể cho tôi nghe đã xảy ra chuyện gì không?"
Người đội trưởng nói "Phiền anh quá" rồi nhận lấy đống Potion hạ cấp.
Và rồi ông ấy kể lại mọi chuyện.

Nhóm mạo hiểm giả này là nhóm hạng A tên là "Tempest". Đội trưởng và một người khác là mạo hiểm giả hạng A, các thành viên khác là hạng B, tự tin vào thành tích và năng lực của mình.
Họ bắt đầu thâm nhập hầm ngục này từ 2 tháng trước, và đây là lần thứ hai. Lần trước họ cũng đã thám hiểm đến tầng 22 này, nhưng vì cạn kiệt lương thực nên đã quay trở lại mặt đất. Lần này họ dự định xuống sâu hơn, nên đã bỏ qua các tầng từ 1 đến 20.
Họ đã thám hiểm tầng 21, 22 và tiếp cận phòng Boss tầng 22.
Thế nhưng, thứ ở trong đó...

"Có tận 3 con Spriggan. Ngoài ra còn có cả đống Troll và Minotaur. Rõ ràng là đông hơn nhiều so với lần trước chúng tôi thấy."
Spriggan hình như là loại ma thú khổng lồ có khuôn mặt xấu xí, lớn hơn cả Troll và Minotaur. Lần trước vào đây chỉ có 1 con Spriggan, số lượng Troll và Minotaur cũng không đông đảo như lần này.

"Đã vào hầm ngục thì hiểu là không thể như lần trước, nhưng không ngờ lại xuất hiện tận 3 con Spriggan..."
Hơn nữa số lượng Troll và Minotaur cũng quá đông. Thấy tình hình không ổn, họ vội vàng rút lui, và trên đường đi thì Damian bị rìu của Minotaur chém trúng. Họ đã chạy thục mạng mới đến được khu vực an toàn này.

"Anh cũng nên cẩn thận... à mà, nhóm các anh thì chắc không sao nhỉ."
Người đội trưởng liếc nhìn Fer. À, mạo hiểm giả hạng A hay B chắc cũng nhận ra Fer là Fenrir.
"Nghe nói có mạo hiểm giả thuần hóa được Fenrir, hóa ra là thật sao."
"À, vâng, ừm..."
"Haha, không cần cảnh giác thế đâu. Tôi sẽ không hỏi kỹ đâu, hội mạo hiểm giả cũng đã dặn là không được gây sự với mạo hiểm giả đã thuần hóa Fenrir."
Nếu được vậy thì tôi rất cảm kích.

"Có Fenrir bên cạnh thì chắc không sao đâu, nhưng cứ cẩn thận nhé. Bọn tôi chuẩn bị kỹ càng như thế mà vẫn ra nông nỗi này. Trước đó chúng tôi cũng đã nghe hội trưởng ở đây kể, tìm hiểu thông tin về hầm ngục rồi. Theo lý thuyết thì tầng này chỉ xuất hiện 1 con Spriggan thôi. Dù chúng tôi đã dự phòng trường hợp có thể có 2 con, nhưng không ngờ lại xuất hiện tận 3 con... Mà thôi, giờ nói gì cũng muộn rồi. Chúng tôi ngủ một giấc rồi sẽ quay về mặt đất."

Đúng là đã xảy ra những chuyện ngoài dự tính. Không chỉ 3 con Spriggan, mà số lượng Troll và Minotaur cũng nhiều.
Cái hầm ngục này đúng là có cấu trúc đáng ghét thật. Cả mấy cái bẫy nữa.
Ủa khoan?
Nếu nhóm Tempest chưa tiêu diệt bọn quái trong phòng Boss, chẳng phải là bọn Spriggan, Troll và Minotaur vẫn đang ngồi chình ình ở đó sao?
Hỏi Fer thì nó bảo đúng là vậy.
Trời ạ, giờ tính sao đây.

『Không cần phải lo. Dù có bao nhiêu con Spriggan đi nữa thì cũng không phải đối thủ của ta. Thay vào đó, ngủ đi. Ngày mai còn phải xuống sâu hơn nữa đấy.』

Nó bảo thế đấy. Dù biết có Fer, Dora-chan và Sui thì không sao, hơn nữa tôi còn có kỹ năng phòng thủ tuyệt đối, nhưng cứ tưởng tượng đến cảnh bị đám quái vật khổng lồ bao vây tứ phía là tôi lại thấy bất an.
Nhưng thôi, tự trấn an rằng có mọi người ở đây sẽ không sao, tôi ép mình chìm vào giấc ngủ.