Đã nhận được đánh giá của mọi người. Cảm ơn rất nhiều!
Hôm nay mình xin cập nhật chương 109 và 110.

***

Bữa trưa mình làm món sandwich katsu (thịt tẩm bột chiên xù) cho nhanh gọn.
Dùng tonkatsu (thịt heo chiên xù), cheese-in chicken katsu (thịt gà cuộn phô mai chiên xù) và menchi-katsu (thịt băm chiên xù) đã làm sẵn để làm ba loại sandwich.
Phết bơ lên bánh mì, cho thật nhiều bắp cải thái sợi lên trên rồi rưới sốt mayonnaise.
Đặt miếng tonkatsu lên đó, rưới thật nhiều sốt tonkatsu rồi kẹp lại bằng một lát bánh mì đã phết bơ.
Sau đó cắt làm đôi là xong.
Lần này, chỉ có món sandwich tonkatsu là mình dùng sốt mayonnaise pha chút mù tạt vàng thôi.
"Xong rồi đây."
Mình mang đĩa đựng ba loại sandwich ra cho Fer và Sui.
"Ừm, ngon đấy. Đặc biệt là cái này, có chút vị cay nồng, ăn rất khoái."
Có vẻ Fer thích món sandwich tonkatsu dùng sốt mayonnaise mù tạt này.
Lần trước mình không có dùng loại sốt này.
Chà, hóa ra Fer cũng ăn được đồ hơi cay nhỉ.
"Sui thích cái có phần nhân trắng trắng, mềm mềm này nè."
Là sandwich cheese-in chicken katsu đó.
Sui đúng là khoái phô mai ghê.
" "Ăn thêm." "
Mình làm thêm kha khá sandwich tonkatsu sốt mù tạt cho Fer, còn cho Sui thì là sandwich cheese-in chicken katsu và cheese-in menchi-katsu.
Mình cũng bắt đầu ăn.
Mình ăn sandwich tonkatsu với sốt mayonnaise pha nhiều mù tạt một chút.
*Gặm.*
Ưm, ngon thật.
Sốt mayonnaise mù tạt rất hợp.
Mình lấy chai trà lạnh trong vật phẩm chứa đồ ra, uống một ngụm.
Sau khi làm sạch khoang miệng, mình lại *gặm* thêm miếng sandwich katsu nữa.
"Chủ nhân ơi, cho Sui xin đồ uống với."
"Cả ta nữa. Thứ có ga ấy."
"Rồi rồi."
Mình mua cola trên siêu thị online rồi đưa cho cả hai.
Sau khi ăn xong vẫn còn khá nhiều thời gian trước khi trời tối.
"Vẫn còn thời gian, nên mình sẽ ở đây làm chút việc, hai đứa cứ tranh thủ ngủ trưa đi nhé."
"Biết rồi. Sui đi ngủ đây."
Nói xong, Sui chui tọt vào trong cái túi yêu thích của nó.
"Gì thế, ngươi định làm gì à?"
"Ờ, chuẩn bị nguyên liệu cho bữa ăn thôi. Có thứ này mình đang thèm."
"Hừm, món đó ngon không?"
"Tất nhiên là ngon rồi."
"Vậy thì đáng mong chờ đây."
"Thế nên cứ thong thả ở đó đi nhé."
"Ừm. Đã rõ."

***

Giờ thì, món mình muốn làm chính là gyoza (bánh chẻo).
Vì đã có thịt băm rồi mà.
Không làm món này thì phí quá.
Mình vốn thích ăn gyoza, trước đây hay đi ăn ngoài, thậm chí ở nhà lúc nào cũng trữ sẵn gyoza đông lạnh nữa.
Thế nên, làm gyoza thôi.
Vì muốn làm để dành nên mình sẽ làm số lượng lớn.
Nếu ít thịt quá chắc Fer sẽ cằn nhằn, nên mình sẽ làm loại nhiều thịt.
Ngoài ra, mình sẽ nêm nếm đậm đà để không cần chấm nước sốt vẫn ăn được.
Phải mua bù những nguyên liệu còn thiếu trên siêu thị online thôi. Bắp cải, hẹ, gừng băm và tỏi băm (có sẵn loại đóng tuýp), nước tương và rượu cũng có, thiếu bột súp gà nên phải mua thêm, còn có dầu mè và quan trọng nhất là vỏ bánh gyoza nữa.
Đầu tiên, thái nhỏ bắp cải rồi bóp muối, sau đó vắt nhẹ nước.
Nhiều người phân vân giữa việc dùng bắp cải hay cải thảo, nhưng mình thuộc phe bắp cải mỗi khi tự làm gyoza nên lần này vẫn chọn bắp cải.
Tiếp theo là thái nhỏ hẹ.
Cho thịt băm của Orc General vào tô, thêm gừng băm, tỏi băm, nước tương, rượu, bột súp gà, dầu mè, muối tiêu rồi trộn đều.
Cho tiếp bắp cải đã vắt nước và hẹ vào, trộn đến khi hỗn hợp có độ dính.
Sau khi nhân gyoza đã xong, mình bắt đầu gói vào vỏ bánh.
Gói, gói rồi lại gói, mình làm một lượng khổng lồ để dự trữ.
Mình chừa lại một ít nhân, thêm rau vào để làm phần gyoza nhiều rau cho riêng mình.
"Giờ chỉ cần chiên là xong, nhưng mà để thế này, lúc nào ăn rồi chiên thì cảm giác mới ra lò sẽ ngon hơn nhỉ."
*Gừ...*
Tiếng bụng ai đó à?
Mình rụt rè quay lại nhìn thì thấy Fer đang ngồi đợi, nước miếng chảy ròng ròng.
Haizz.
Trời cũng xế chiều rồi, ăn luôn tại đây cũng được.
"Ăn ở đây luôn nhé."
"Ừm, cứ thế đi."
Lần này mình định làm món gyoza có lớp cánh giòn tan (hane-tsuki gyoza).
Mình dùng hai cái chảo để chiên cho Fer và Sui.
Cho dầu vào chảo rồi xếp gyoza lên.
Khi vỏ bánh hơi cháy cạnh thì đổ nước pha bột mì vào rồi đậy nắp lại.
Đến khi cạn nước và nghe tiếng *lách tách*, mình rưới thêm dầu mè xung quanh, đợi lớp cánh chuyển màu vàng là hoàn thành.
Úp cái đĩa lên chảo rồi lật ngược lại, thế là một đĩa gyoza xếp đầy ắp đã sẵn sàng.
"Xong rồi đây."
Sui cũng tỉnh dậy rồi nhỉ.
"Ưm."
"Cơm, cơm."
Vì mình đã nêm nếm kỹ nên không cần nước chấm, cứ thế mà ăn thôi.
Fer nhét một lúc 5 cái vào miệng.
"Ồ, nước thịt tràn ra, ngon thật."
"Đúng thật này. Dù có cả rau nhưng nước thịt cứ *xuýt xoa* tuôn ra, ngon quá. Cả cái lớp viền bên ngoài giòn tan này cũng ngon nữa."
Tốt quá, cả hai đều thích gyoza rồi.
Thịt băm của Orc General vốn nhiều mỡ, nên quyết định bóp muối bắp cải là chính xác.
Nếu để tươi chắc là sẽ bị ra nhiều nước rồi.
"Ăn thêm."
"Sui cũng muốn thêm nữa~"
Mình tiếp tục chiên thêm các mẻ gyoza cho Fer và Sui.
Còn mình thì đợi hai đứa ăn xong rồi mới thong thả thưởng thức sau.
Sau khi Fer và Sui ăn xong, mình bắt đầu chiên phần gyoza nhiều rau của mình.
Nhắc đến món đi kèm với gyoza thì chắc chắn phải là thứ này rồi.
Mình lấy cơm trắng đã nấu sẵn và bia thượng hạng từ vật phẩm chứa đồ ra.
Vì cho nhiều rau nên vị sẽ nhạt hơn, mình sẽ dùng nước chấm.
Nước chấm gồm nước tương, giấm và dầu ớt.
*Xơi.*
Gyoza, ngon quá đi mất.
Lớp cánh giòn giòn đúng kiểu gyoza ở tiệm, thích thật.
Quyết định làm kiểu có cánh đúng là chuẩn.
Hơn nữa ăn cùng cơm trắng thì hết sảy.
Ăn cơm xong, mình vừa nhâm nhi bia vừa ăn nốt chỗ gyoza còn lại.
Quả nhiên gyoza với bia là chân ái mà~
Trong lúc đang thâm trầm nghĩ ngợi và chuẩn bị bỏ miếng gyoza vào miệng, mình bỗng nghe thấy tiếng vỗ cánh *phành phạch* bên tai.
Gì thế nhỉ? Mình quay sang bên cạnh thì...
..................Hả?
Ở đó, một con rồng nhỏ xíu đang bay lượn.