『Tầng này chỉ toàn lũ tép riu. Không đáng để ta ra tay. Dora hoặc Sui xử lý đi』

Có vẻ như không buồn để mắt đến lũ Goblin và Kobold, Fel nói qua thần giao cách cảm rồi phó mặc tất cả cho Dora và Sui.

『Ở đây toàn là Goblin với Kobold thôi à? Tao cũng chẳng buồn đụng vào mấy con tép riu đó. Sui, nhường mày đấy』

Dora cũng chẳng buồn đụng đến lũ Goblin và Kobold nên cũng đẩy cho Sui nốt.

『Sui tự mình hạ hết được không?』

Sui đang vui vẻ nhảy cẫng lên.
Chỉ có mình Sui là dù đối thủ là gì cũng tỏ ra cực kỳ hăng hái.

Nhưng mà này, không được tự mình hạ hết đâu đấy.
Chẳng phải lúc nãy em nói muốn anh cùng tham gia để tập luyện thương sao, Sui-chan.

『Sui, không được hạ hết một mình đâu. Chẳng phải lúc nãy em bảo muốn tập luyện thương nên bảo anh cùng tham gia sao?』

『A, ra là vậy. Không được hạ hết đúng không? Thế thì để lại bao nhiêu cho chủ nhân đây?』

『Ừm, tạm thời thì cứ để lại một con cho anh nhé』

Vì vẫn chưa biết mình có thể sử dụng thương đến mức nào mà.
Phải thận trọng, cứ thử nghiệm với một con trước đã.

『Rõ rồi~』

Cả nhóm tiến lên, Sui dẫn đầu, theo sau là tôi và Erland-san, cuối cùng là Fel và Dora.

「Gugya, Gegya!」

Nhóm Goblin ở phía cuối hành lang phát hiện ra chúng tôi nên ùa tới.

『Goblin kìa, Sui hạ đây~』

*Vút, vút, vút―――*

Những viên đạn axit của Sui bắn ra, lũ Goblin ngã rạp xuống liên tục.
Có vẻ như con bé đã giữ lời, một con Goblin sống sót cuối cùng đang chạy thẳng về phía chúng tôi.

「Sei! (Hự!)」

Tôi lao mũi thương Mithril về phía con Goblin đó.
Mũi thương lún sâu vào giữa ngực nó cứ như thể bị hút vào vậy.
Khi tôi rút thương ra, con Goblin đổ gục xuống đất không còn chút sức lực.

Ừm, độ sắc bén đáng sợ không kém gì thanh đoản kiếm Mithril.
Đúng là Mithril.
Và Sui, người tạo ra nó cũng thật đáng kinh ngạc.

「Ngạc nhiên thật đấy. Dù đã nghe Mukoda-san nói rằng đó là cá thể đặc biệt và rất mạnh, nhưng tôi không ngờ lại có một con Slime có thể thực hiện đòn tấn công như thế...」

Erland-san nhìn vào cách chiến đấu của Sui rồi thốt lên như vậy.
À, ra là vì Sui là Slime nên ông ấy đã không tin.
Chà, dù sao thì cũng không trách được.
Dẫu sao thì nhắc đến Slime là nhắc đến biểu tượng của lũ quái yếu ớt mà.
Nhưng mà này, con Sui nhà tôi như mọi người thấy đấy, mạnh kinh khủng luôn.

「Đó chỉ mới là màn khởi đầu thôi. Chúng ta còn đi tiếp mà. Sui, cứ tiến tới đi.」

Nghe tôi nói vậy, con bé đáp lại qua thần giao cách cảm 『Dạ vâng』 rồi tiếp tục tiến sâu vào hành lang tầng 8.
Tôi cố tình không bước vào các căn phòng ở dọc đường.
Khu vực này có khá nhiều mạo hiểm giả từ cấp thấp đến trung cấp, nên nếu hai người chúng tôi – một người là S-rank như tôi và một cựu S-rank như Erland-san – cứ gom sạch đồ rơi thì cũng không hay lắm.
Vì vậy, chúng tôi cứ thế men theo lối đi thẳng đến phòng Boss.

Những nhóm Goblin và Kobold mà chúng tôi chạm trán dọc đường đều nhanh chóng trở thành miếng mồi cho đạn axit của Sui.
Con bé cũng không quên chừa lại mỗi loại một con để dành cho tôi.
Tôi dùng thương đâm lấy chúng.
Sau khi lặp lại vài lần như thế, chúng tôi đã đến trước cửa phòng Boss.

Nhân tiện thì, đồ rơi của lũ Goblin và Kobold hạ dọc đường tôi đều không nhặt mà để nguyên đó.
Vì cũng chẳng có món gì giá trị, và chúng tôi cũng không cần thiết.
Tôi quyết định để lại làm quà cho những mạo hiểm giả đi sau vậy.

Khi liếc nhìn vào phòng Boss, thấy những mạo hiểm giả trẻ tuổi tầm độ tuổi thanh thiếu niên đang giao chiến với đội quân hỗn hợp Goblin và Kobold.

「Có vẻ là một tổ đội mạo hiểm giả cấp thấp nhỉ.」

「Có vẻ là vậy. Ừm, cũng không tệ chút nào đâu. Ở Avering cũng đang đào tạo ra những mạo hiểm giả khá đấy chứ.」

Ồ, Erland-san vừa có phát ngôn chuẩn một Hội trưởng Hội mạo hiểm giả đấy.

「Cái ánh mắt đó là sao? Tôi cũng là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả mà, nên tất nhiên là tôi cũng để tâm đến các mạo hiểm giả rồi.」

Khi thấy tôi nhìn với ánh mắt hơi nghi ngờ, Erland-san tỏ vẻ bối rối.
Tại vì trong ấn tượng của tôi, người này chỉ là một kẻ hơi đáng tiếc với niềm đam mê rồng quá mức mà thôi.

「Thật đó nhé.」

「Thì, cứ cho là như vậy đi.」

「Này, không phải là 'cứ cho là vậy' đâu...」

「A, có vẻ họ xong việc rồi kìa.」

Các mạo hiểm giả trẻ tuổi đã kết thúc trận chiến và đang quay trở lại phía này.
Rồi, khi lướt qua chúng tôi, họ nói: 「Xong rồi ạ, mời hai vị.」 rồi quay trở lại hành lang.

「Ủa? Mấy đứa nhỏ đó không tiến vào tầng tiếp theo sao?」

「Tiếp theo là tầng 9, nơi có Undead – cửa ải đầu tiên mà.」

Ra vậy, tầng tiếp theo là tầng của Undead nhỉ.
Với mạo hiểm giả cấp thấp thì Undead đúng là khó nhằn thật.

「Phải rồi, chỗ này để tôi lo được không?」

「Hả? Được thôi, nhưng chẳng phải với Erland-san thì nó quá dễ dàng sao?」

Khác với tôi – kẻ phó mặc cho Fel và những người khác, thì người này ít ra cũng là cựu S-rank hàng thật giá thật, đối phó với Goblin và Kobold thế này thì đúng là phí phạm tài năng.

「Haha, đúng là vậy thật, nhưng mà lâu lắm rồi mới lại vào Dungeon. Coi như khởi động tay chân, để tôi biểu diễn chút năng lực của mình vậy.」

Ồ, mình sắp được xem kiếm thuật của Erland-san rồi.
Dù chắc không bắt chước được, nhưng nếu học hỏi được chút ít khi sử dụng kiếm thì tốt quá.
À, nếu có thời gian, có khi mình nên nhờ ông ấy chỉ giáo cho chút đỉnh.
Kiếm thuật của tôi toàn là tự học theo bản năng thôi.

Vậy thì, phải thuyết phục cô nàng Sui đang hừng hực khí thế muốn lao vào phòng Boss đây.

『Sui, ở đây để ông chú Elf hạ gục, em nhường cho ông ấy một chút được không?』

『Ư~, nhưng mà Sui muốn hạ cơ~』

『Anh xin lỗi nhé. Nhưng mà ở tầng tiếp theo sẽ có lũ quái vật chưa từng thấy bao giờ đấy. Em cứ tha hồ mà hạ lũ đó nhé.』

『Có con chưa từng thấy á? Oa, mong chờ quá~. Sui sẽ cố gắng ở tầng sau!』

Tốt lắm, tầng sau sẽ để Sui ra sức vậy.
Tôi cũng định sẽ cố gắng, nhưng mà nhìn thấy Zombie hay Skeleton ngoài đời thực chắc là tôi cũng hơi chùn chân đấy.

「Vậy, Erland-san, phiền ông nhé.」

「Được rồi. Vậy tôi đi đây.」

Nói đoạn, Erland-san lao thẳng vào phòng Boss.

*Xoẹt, xoẹt, xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt―――*

Erland-san di chuyển như một dòng chảy, lần lượt chém hạ lũ Goblin và Kobold.

*Cạch.*

Erland-san tra thanh kiếm yêu quý vào bao.

「Xong rồi nhé~」

Erland-san nở nụ cười tươi rói.
Tôi chỉ biết đứng đó, há hốc mồm xem từ đầu đến cuối.

「...Hự, cái, cái gì thế kia! Tuyệt quá, tuyệt quá Erland-san! Hóa ra danh hiệu cựu S-rank là thật à!」

Kiếm thuật của Erland-san cứ như thể đang nhảy múa vậy.
Với những động tác mượt mà như nước chảy, ông ấy lần lượt hạ gục lũ Goblin và Kobold.
Mặc dù lũ Goblin và Kobold đông đúc, dù chỉ là tép riu, thế mà ông ấy không mất đến 5 phút để dọn sạch tất cả.

「'Hóa ra là thật à', cậu nghi ngờ tôi sao? Chẳng phải tôi đã nói là S-rank bao nhiêu lần rồi hay sao?」

Không, tôi xin lỗi.
Tại vì tôi toàn thấy những mặt kỳ quặc của ông ấy không à.
Cũng không hẳn là nghi ngờ, nhưng mà thực sự thì cũng có chút nghi hoặc kiểu 'thật không đấy'.
Thật sự xin lỗi ông.

À mà, chuyện đó không quan trọng.

「Này, cái kiếm kỹ mượt mà đó là sao vậy? Ông đã tu luyện ở môn phái kiếm thuật cao cấp nào đó phải không?」

Xem kỹ thuật đó, chắc chắn là vậy rồi.
Mượt mà đến mức 'xoẹt xoẹt xoẹt' một cái là xong.

「Không, làm gì có chuyện cao siêu thế. Kiếm thuật của tôi là tự học thôi, tự học cả đấy. Là kết quả của thể lực và kinh nghiệm của một Elf thôi mà.」

「...Đó mà là tự học sao?」

「Phải. Elf vốn dĩ đã nhanh nhẹn rồi. Kỹ thuật kiếm cũng chỉ là tự cải thiện dần dần theo bản năng cho đến khi đạt được những chuyển động phù hợp nhất với bản thân. Đến lúc đó thì chỉ cần tích lũy kinh nghiệm là sẽ đạt được kiếm pháp nhất định thôi. Elf chúng tôi có tuổi thọ dài hơn con người nên kinh nghiệm tích lũy được cũng gấp nhiều lần. Thật may vì là một Elf sống lâu, haha.」

Elf, đúng là bá đạo thật.
Hay nói đúng hơn là... thật bất công.
Chỉ riêng việc tuổi thọ dài hơn đã là một lợi thế quá lớn rồi.
Mà thôi, có ghen tị cũng chẳng được gì.
Cứ tưởng kiếm thuật của Erland-san có thể tham khảo đôi chút, ai ngờ trình độ đó thì mình chịu rồi.

「Tôi cứ tưởng có thể nhờ ông chỉ dạy chút ít, nhưng nhìn thế này thì tôi không theo nổi rồi.」

「À thì, kiếm thuật của tôi hoàn toàn là dựa vào bản năng. Nhưng theo tôi nghĩ, cơ bản nhất vẫn là nhắm thật chuẩn và chém. Dù sao thì việc đánh trúng mục tiêu mới là quan trọng nhất, không cần thiết phải hạ gục bằng một nhát đâu. Chỉ cần trúng một nhát là đã gây sát thương cho đối thủ rồi, từ đó mới dẫn tới các đòn tấn công tiếp theo được.」

Ra vậy, quả thực là có lý.
Đó cũng là điều tôi vẫn làm từ trước đến nay.
Dù một phần cũng vì là người mới nên tôi chỉ biết mỗi cách nhắm chuẩn rồi chém, nhưng khi nghe nhắc lại, đó đúng là cái cơ bản của mọi cơ bản nhỉ.

Được rồi, từ giờ mình sẽ chú trọng hơn vào việc nhắm thật chuẩn rồi chém.

「Vậy, chúng ta đi xuống tầng 9 nhé.」

「Vâng.」

Nhóm chúng tôi bước xuống cầu thang sau phòng Boss.
Cuối cùng cũng đến tầng của Undead.
Đến lúc thử món đồ mà Hephaestus-sama và Vahagn-sama ban tặng rồi đây.