Hôm nay, mình xin cập nhật 2 chương ngoại truyện.

『Triệu hồi Anh hùng』
Đó là cụm từ thường xuất hiện trong cuốn light novel mà em gái mình gần đây rất mê.
Mình cũng có đọc qua để giết thời gian, nhưng nội dung thật nhạt nhẽo.
Một học sinh hay nhân viên văn phòng bình thường ở đâu đó bị triệu hồi sang dị giới, nhận được năng lực gian lận (cheat), rồi được công nhận là Anh hùng.
Sau đó thì đi tiêu diệt Ma vương.
Trong quá trình đó, xây dựng một dàn harem.
Nội dung kiểu gì thế không biết, buồn cười đến mức mình chỉ biết bĩu môi.
Thế nhưng, hiện tại mình, à không, chúng mình, lại đang bị triệu hồi sang dị giới bởi chính cái thứ “triệu hồi Anh hùng” đó.
Gồm 3 người là mình - Saito Kaito, hai bạn cùng lớp là Ohno Kanon và Yoshida Rio, cùng một gã nhân viên văn phòng (salaryman) chẳng biết là ai.
Mình, Kanon và Rio học cùng lớp từ năm hai và khá thân thiết với nhau.
Vì đường về nhà cùng hướng nên bọn mình hay đi cùng nhau, và hôm nay cũng vậy.
Bọn mình đang đứng chờ ở vạch kẻ đường trên lối đi quen thuộc.
Khi đèn đỏ, cả ba vẫn đang trò chuyện trong lúc chờ đèn xanh.
Phía sau hình như có một gã nhân viên văn phòng mặc vest.
Thế rồi, đột nhiên xung quanh bọn mình bắt đầu phát sáng...
Đến khi nhận ra thì đã ở đây rồi.

“Hỡi các Anh hùng.”
Một mỹ thiếu nữ với mái tóc vàng óng, đôi mắt xanh biếc, diện bộ váy trông như công chúa trong truyện cổ tích, vừa mỉm cười vừa nói.
Dưới chân bọn mình là một ma pháp trận hình tròn, xung quanh được bao quanh bởi những nam nữ mặc áo choàng.
Xung quanh căn phòng, những kỵ sĩ mặc giáp trụ đứng xếp hàng ngay ngắn.
Nó y hệt như những bức tranh minh họa trong cuốn light novel mình mượn của em gái.
“Đây là... triệu hồi Anh hùng sao?......”
Trong lúc vẫn còn đang ngơ ngác vì quá bất ngờ, mọi việc đã cứ thế diễn ra.
Quả nhiên đây chính là nghi thức triệu hồi Anh hùng.
Và dù ban đầu đáng lẽ chỉ có 3 người được triệu hồi, nhưng ở đây lại có tới 4 người.
Vì cần phải kiểm tra chỉ số (status) ngay lập tức, buổi giám định chỉ số đã được tiến hành.
Thế là trong lúc đầu óc vẫn còn mơ hồ, bọn mình đã bị kiểm tra bằng cái gọi là ma cụ giám định.

【 Tên 】 Kaito Saito
【 Tuổi 】 17
【 Nghề nghiệp 】 Anh hùng đến từ dị giới
【 Cấp độ 】 1
【 Thể lực 】 800
【 Ma lực 】 769
【 Tấn công 】 772
【 Phòng thủ 】 759
【 Nhanh nhẹn 】 746
【 Kỹ năng 】 Giám định, Hộp vật phẩm, Thánh kiếm thuật, Hỏa ma pháp,
Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Phong ma pháp, Quang ma pháp, Lôi ma pháp,
Băng ma pháp.

Đây là chỉ số của mình sau khi được kiểm tra.
Mình là Anh hùng.
Kanon và Rio cũng có chỉ số tương tự và đều là Anh hùng.
Khi nhìn thấy bảng trạng thái, mình bắt đầu thực sự cảm nhận được rằng mình là Anh hùng.
Trước kia mình từng coi thường cuốn light novel của em gái, nhưng việc thực sự trở thành Anh hùng và được gọi là “Ngài Anh hùng” xem ra cũng không tệ.
Mọi người đều cung kính gọi là Ngài Anh hùng khiến mình cảm thấy khá thỏa mãn.
Kanon và Rio có vẻ cũng không thấy khó chịu chút nào.
Chỉ riêng gã nhân viên văn phòng kia có nghề nghiệp là “Người dị giới bị cuốn vào”.
Chỉ số của ông ta cũng thấp hơn bọn mình rất nhiều, kỹ năng thì chỉ có Giám định và Hộp vật phẩm – những kỹ năng mà Anh hùng triệu hồi nào cũng có.
Việc một người không phải Anh hùng như ông ta mà vẫn có Giám định và Hộp vật phẩm nghĩa là những kỹ năng này vốn dĩ dành cho người được triệu hồi từ dị giới.
Hơn nữa, hình như ông ta còn có kỹ năng độc hữu là “Siêu thị online” (Net Super).
Cái quái gì thế chứ.
Vì người ở đây triệu hồi bọn mình với tư cách Anh hùng nên chắc chắn họ muốn những kẻ có kỹ năng mạnh mẽ.
Vậy mà lại là “Siêu thị online”, thật nực cười hết sức.

Tạm thời sau khi xác nhận xong chỉ số, bọn mình được diện kiến nhà vua.
Có vẻ như Ma vương đang xâm lược đất nước này và gây ra tình cảnh nguy cấp nên họ mới triệu hồi Anh hùng.
Họ nhờ bọn mình giúp đỡ đất nước này.
Được vị vua cao quý nhất nhờ vả cũng ra dáng lắm chứ.
Mình thì nghĩ làm cũng được, nhưng không biết Kanon và Rio thì sao?
“Hai người tính sao?” - Mình hỏi Kanon và Rio.
“Ừm, dù hỏi tính sao thì cũng chẳng còn nơi nào để đi, hơn nữa Ma vương hình như biết cách trở về Nhật Bản, nên mình thấy ổn thôi.”
“Mình cũng đồng ý với Kanon-chan. Hơn nữa, chúng ta có sức mạnh đúng không? Nếu vậy thì mình muốn cứu giúp những người đang đau khổ.”
Khi cả ba bọn mình đồng ý, cả vua, hoàng hậu, công chúa và các trọng thần đều vui mừng khôn xiết.
Cảm giác mình thực sự là Anh hùng lại càng tăng lên, khiến mình thấy phấn khích ghê.
Nhưng, chỉ có gã nhân viên văn phòng kia là khác biệt.
“Tôi không phải là Anh hùng, và nếu ở lại đây thì chỉ gây rắc rối cho mọi người mà thôi. Vì cảm thấy rất áy náy, nên tôi chỉ cần xin ít tiền đủ sống trong 2, 3 tháng cho đến khi tìm được việc làm, tôi sẽ tự lo liệu.”
Ông ta nói vậy.
Nhưng thực tế, có lẽ như vậy cũng tốt.
Với chỉ số đó, ông ta khó mà theo kịp bọn mình.
Chiến đấu như thế thì không thể nào.

Sau khi gã nhân viên văn phòng rời đi, bọn mình bàn về tương lai của mình, Kanon và Rio.
“Trước tiên, ưu tiên hàng đầu là củng cố sức mạnh.” - Đội trưởng đội kỵ sĩ nói.
“Vì thế, trước hết hãy đăng ký làm mạo hiểm giả để nâng cao cấp độ.”
Và rồi, họ giới thiệu 3 người được coi là tinh nhuệ nhất trong đội kỵ sĩ cho bọn mình.
Nói thật, mình đã vô cùng kinh ngạc.
Bản thân mình cao 1m80, gương mặt cũng được khen là giống idol (Johnny’s) nên cũng không tệ.
Kanon thì có đôi mắt hơi xếch tạo ấn tượng sắc sảo, nhưng lại là một mỹ nhân mảnh khảnh với ngũ quan rõ nét và mái tóc đen dài rất hợp.
Rio tuy hơi thấp một chút nhưng cũng xinh xắn đến mức có tin đồn trông giống idol đang nổi hiện nay.
Bản thân mình cũng ý thức được là khá đào hoa, nhưng ba người này thì ở một đẳng cấp khác hẳn.
“Tôi là Leonard Hume. Rất mong được làm quen.”
Leonard cao hơn mình, mái tóc vàng óng mượt mà cùng đôi mắt xanh lục, đúng chuẩn một hoàng tử đẹp trai.
Rio đang đỏ mặt nhìn chằm chằm vào Leonard.
Thế này là đổ đứ đừ rồi.
“Tôi là Aaron Barrera. Rất mong được giúp đỡ các vị Anh hùng.”
Aaron cũng cao hơn mình, mái tóc đỏ rực cùng đôi mắt nâu, một vẻ đẹp trai kiểu hoang dã.
À, tên này vừa nháy mắt với Kanon kìa.
Nhưng Kanon có vẻ cũng không ghét gì đâu.
“Tôi là Luise Winkler. Rất mong được làm quen với các vị Anh hùng.”
Nữ kỵ sĩ duy nhất trong nhóm, Luise.
Luise thì, biết nói sao nhỉ...
Mình đã ngẩn người trong chốc lát.
Vì cô ấy trông giống hệt nữ diễn viên Hollywood mà mình hâm mộ nhất.
Cao khoảng 1m65, dáng người mảnh khảnh nhưng chỗ nào cần có thì vẫn có, một mỹ nhân tóc vàng mắt xanh siêu cấp.
Mái tóc vàng óng cắt ngang vai, đôi mắt xanh trong vắt cùng gương mặt sắc sảo y hệt nữ diễn viên mình từng thấy trên màn ảnh.
Nghĩ đến việc cô ấy đang ở ngay gần mình, trong tầm với, tim mình cứ đập thình thịch.
Đầu tiên là đăng ký làm mạo hiểm giả, có vẻ sẽ thú vị lắm đây.

***
Đúng là kiểu bẫy mật ngọt (honey trap) thường thấy.
Vì có nhiều người hỏi về việc "người Anh hùng bị triệu hồi cùng thì sao rồi?", nên mình đã viết thử.
Mình cũng muốn viết tiếp về tình trạng của 3 vị Anh hùng qua từng chương ngoại truyện.