Tuần tới, ngày 25 tháng 9, cuối cùng "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 9: Hormone Nướng x Lễ hội Bạo thực" sẽ được chính thức phát hành!
Cùng ngày hôm đó, tập 6 của bộ manga chính và tập 4 của ngoại truyện "Sui no Daibouken" cũng sẽ ra mắt, vì vậy rất mong mọi người hãy ủng hộ cả sách và truyện tranh nhé!

Vậy thì, giờ hãy bắt tay vào làm bữa tối với con cá kiếm Tyrant Swordfish nào.
Ngày mai là ngày nghỉ mà tôi hằng mong đợi.
Dù ai nói ngả nói nghiêng gì thì tôi cũng quyết tâm sẽ dành trọn thời gian để thư giãn, lười biếng, nên đồ ăn cho ngày mai tôi dự định sẽ làm sẵn hết cả.
Bởi vậy, bữa tối nay phải làm gì đó hơi sang chảnh một chút, thực đơn toàn món từ cá kiếm vậy.
Con Tyrant Swordfish này nhìn ngoại hình thì chẳng khác gì một con cá kiếm khổng lồ, và thịt của nó cũng y hệt luôn.
Nếu là cá kiếm thì chắc chắn không thể thiếu món sốt Teriyaki được.
Món này ăn với cơm trắng thì cứ gọi là đưa cơm hết sẩy.
Sốt tỏi áp chảo cũng là một lựa chọn đáng cân nhắc.
Thêm chút bơ vào làm sốt tỏi bơ áp chảo nữa, kiểu gì cũng lại tốn cơm cho mà xem.
Nhưng mà, nếu làm thế thì toàn là món nướng mất.
Vậy thì… à, làm món đó đi.
Cá kiếm xào rau củ.
Thịt cá kiếm có vị thanh, kết cấu chắc chắn nên không dễ bị nát, làm món xào cũng rất ngon.
Rau củ xào cùng thì… ừm, dùng dưa chuột đi.
Tôi vẫn còn nhiều dưa chuột được Arban cho quá trời, mà dưa chuột không ngờ khi đem xào lại rất ngon đấy.
Ngoài ra… nếu không phải món nướng, thì món cá kiếm tẩm bột chiên kiểu Tatsuta (Tatsuta-age) có vẻ hợp lý.
Nếu đã vậy thì lại muốn thêm một món gì đó có vị thanh mát.
Ừm, nếu vậy thì làm món salad ngâm dầu giấm (marinated) chắc sẽ ổn.
Được rồi, quyết định thế đi!
Thực đơn bữa tối nay gồm 5 món: Cá kiếm Tyrant Swordfish sốt Teriyaki, Tyrant Swordfish sốt tỏi bơ, Tyrant Swordfish xào dưa chuột, Tyrant Swordfish chiên kiểu Tatsuta, và Tyrant Swordfish ngâm dầu giấm kiểu Nhật.
Tuy làm nhiều món thế này nhưng nguyên liệu cơ bản là đủ cả, nên bắt tay vào làm thôi.
Nếu thiếu gì thì lát nữa chỉ việc lên siêu thị online đặt hàng cái là xong.

Việc đầu tiên, có lẽ là làm món ngâm dầu giấm.
Sau đó là sơ chế cho món chiên Tatsuta.
Những món khác làm xong cho vào hòm đồ (Item Box) thì vẫn giữ được độ tươi ngon, nhưng món ngâm cần thời gian để thấm vị, và món chiên cũng cần thời gian ướp thịt nữa.
Trong lúc đợi các món đó ngấm gia vị, mình sẽ đi làm các món còn lại.
Trước hết phải pha nước ngâm dầu giấm đã.
Lần này tôi định làm kiểu Nhật với chút nước tương.
Chỉ cần cho nước tương, giấm, đường, dầu ô liu và tiêu đen xay vào bát rồi trộn đều là xong.
Xong phần nước ngâm, giờ thì cắt rau củ và thịt con Tyrant Swordfish – à quên, cá kiếm – ra thôi.
Rau củ thì dùng mấy loại cơ bản như hành tây, ớt chuông và cà rốt.
Loại nào cũng còn đầy một đống hàng xịn từ Arban mang tới.
Hành tây thái lát mỏng, ớt chuông và cà rốt thái sợi, còn Tyrant Swordfish thì cắt miếng vừa ăn rồi lạng mỏng.
Cá cắt xong rắc muối tiêu rồi phủ một lớp bột khoai tây lên.
Tiếp đó, đổ dầu ô liu vào chảo nóng rồi cho cá vào áp chảo.
Khi cá đã chín và cả hai mặt đều vàng đều, tôi cho ngay vào bát nước ngâm đã chuẩn bị.
Sau đó, hành tây, ớt chuông và cà rốt cũng được xào sơ cho mềm rồi cho luôn vào bát nước ngâm đó.
Cuối cùng chỉ cần trộn nhẹ nhàng, để đó cho nguội bớt rồi cho vào tủ lạnh là xong.

Trong lúc đợi món ngâm nguội, mình tranh thủ sơ chế món chiên Tatsuta.
Cắt Tyrant Swordfish thành miếng vừa ăn.
Tiếp đến, trong bát cho tỏi băm, gừng băm, nước tương, rượu nấu ăn, mirin rồi trộn đều, sau đó cho thịt cá vào bóp đều.
Ướp khoảng 30 phút cho ngấm gia vị là phần chuẩn bị cho món Tatsuta xong xuôi.
Món ngâm đã nguội bớt và cho vào tủ lạnh ma đạo rồi, giờ thì bắt tay vào làm món tiếp theo thôi.
Tiếp theo là món cá kiếm xào dưa chuột.
Dưa chuột bỏ cuống, bổ đôi dọc rồi cắt chéo, sau đó bóp muối và vắt thật kiệt nước.
Tyrant Swordfish cắt miếng vừa ăn, rắc muối tiêu, lăn qua bột khoai tây rồi cho vào chảo dầu chiên sơ.
À, bước này thì cũng giống món ngâm lúc nãy thôi.
Sau đó, cho hỗn hợp gia vị gồm nước tương, dầu hào, rượu, mirin, gừng băm, dầu mè vào, đảo đều cho tới khi bay hết mùi cồn.
Khi rượu đã bay hơi hết, cho dưa chuột đã vắt nước vào xào nhanh tay là xong món cá kiếm xào dưa chuột kiểu Trung Hoa.
Tôi dùng chiếc bếp ma đạo 6 họng lửa để nấu, xong xuôi bày ra đĩa rồi tạm cất vào hòm đồ.

"Món chiên để cuối cùng, giờ làm sốt Teriyaki hoặc sốt tỏi bơ trước đã. Ừm, thôi thì cứ làm món Teriyaki trước vậy."
Cắt Tyrant Swordfish thành miếng dày khoảng 1cm, cho vào chảo dầu nóng áp chảo.
Khi mặt cá đã vàng, lật mặt kia lại.
Sau đó chỉ cần cho nước tương, rượu, mirin, mật ong (dùng đường cũng được, nhưng lần này tôi muốn vị đậm đà hơn nên dùng mật ong) vào đun rim cho thấm là xong.
Cực kỳ đơn giản.
Chắc tại nguyên liệu xịn hay sao mà Tyrant Swordfish chẳng hề có mùi tanh, nấu nướng cực kỳ nhàn.
Xong món này, bày ra đĩa rồi lại cất vào hòm đồ.
Tiếp theo là món Tyrant Swordfish sốt tỏi bơ.
Cũng cắt cá dày khoảng 1cm rồi rắc chút muối tiêu.
Sau đó, tỏi băm nhuyễn cho vào chảo cùng với bơ, đun nóng cho đến khi dậy mùi thơm thì cho cá vào áp chảo.
Hai mặt cá đã vàng đều, cho nước tương, rượu và mirin vào, đun cô lại một chút mà cẩn thận đừng để bị cháy.
Cuối cùng, gắp cá ra đĩa rồi rưới phần nước sốt còn lại lên trên.
Món Teriyaki và tỏi bơ này thiếu màu sắc quá, nên tôi rắc thêm chút rau mùi tây băm nhỏ lên cho đẹp.
Ừm, trông được phết.
Món này cũng cho vào hòm đồ luôn.

Món cuối cùng, món khoái khẩu của bộ tứ ham ăn: cá kiếm chiên Tatsuta.
Lấy phần cá đã ướp thấm gia vị ra, tẩm bột khoai tây thật đều rồi cho vào dầu chiên giòn rụm.
"Được rồi, xong hết các món!"
Bày ra đĩa xong, mình mang đến chỗ mọi người…
"Mọi người, chắc là không đợi nổi nữa rồi nhỉ."
Sau lưng tôi, bộ tứ ham ăn cộng thêm cô nàng Elf ham ăn nữa đang đứng xếp hàng chờ sẵn.
『Ngươi làm nhiều món quá nhỉ. Cho ta ăn nhanh lên!』
『Ta cũng muốn ăn mau lên đây.』
『Đói quá đi mất~ Cho bọn ta ăn mau!』
『Sui cũng muốn ăn cá nhanh～』
"Tôi cũng muốn ăn nữa."
Tôi cười khổ nhìn đám người đang đói đến mức sắp chảy nước miếng, gọi cả Gaudino, Gideon và Siegwald lại rồi dọn 5 món vừa làm xong ra.
Bộ tứ ham ăn cùng nàng Elf ham ăn bắt đầu chén lấy chén để.
『Không phải thịt, nhưng cũng không tệ. Đặc biệt là món này và món này. Mang thêm ra đây!』
Fel vừa nói vừa nhồm nhoàm, chân trước chỉ vào đĩa sốt tỏi bơ và đĩa chiên Tatsuta.
『Ta thì ưng nhất món này. Quả nhiên đồ chiên rán vẫn là nhất. Lần tới phải làm món này tiếp nhé.』
Cụ Gon dường như thích nhất món chiên Tatsuta.
Đúng là đồ chiên rán luôn có vị thế không thể lay chuyển nhỉ.
Vị trí thứ hai bất ngờ lại là món ngâm dầu giấm.
Cụ Gon bảo: 『Ăn đồ chiên xong ăn món này thấy thanh mát hẳn, tuyệt lắm.』
『Món nào cũng ngon, nhưng ta vẫn thích nhất món chiên. Không ngờ cá mà chiên lên cũng ngon đến thế.』
Dora-chan cũng thích nhất món chiên Tatsuta.
Đúng như dự đoán, sức hút của đồ chiên quả là khủng khiếp.
『Sui cũng thích cái này! Còn cả cái này, cái này, cái này, cái này nữa!』
"Này, thế là hết cả mâm rồi còn gì."
『Ưm! Cái nào cũng ngon hết á, chủ nhân～』
"Thế à, tốt quá rồi."
"Tôi thích món này và món này. Ăn cùng mấy hạt trắng trắng (cơm) kia thì tuyệt nhất. Cho xin thêm đi."
Feodora-san, cô cũng nhập hội sao?
Lẽ ra chỉ có tiếng của Fel và cụ Gon thôi, thế mà lúc tôi đang nói chuyện với Dora và Sui, cô ấy vẫn chen ngang vào được.
Đúng là cô nàng này chỉ giỏi mấy việc đọc tình huống kiểu này thôi, đáng sợ thật.
Mà thôi bỏ qua chuyện đó đi, chọn ăn Teriyaki và tỏi bơ cùng với cơm trắng cơ đấy.
Cô biết chọn phết nhỉ.
Hơn nữa, cái cách yêu cầu xin thêm một cách tự nhiên như thế đúng là phong thái của nàng Elf ham ăn Feodora rồi.

Vừa lấy thêm đồ cho mọi người, tôi vừa dùng món cá kiếm Teriyaki để lùa cơm.
Hơn nữa, vì mai được nghỉ nên tôi còn khui cả bia nhắm với cá chiên Tatsuta nữa.
Vì nhóm "Ark" đang ở đây, tôi đã rót bia vào những chiếc cốc tự làm lạnh mua ở thành phố Neihof.
Cái này lâu rồi không dùng, nhưng mà giữ lạnh tốt thật.
Nhân tiện, vì mai được nghỉ nên tôi cũng rót bia lạnh vào bình rồi đưa kèm cốc sứ cho Gaudino, Gideon và Siegwald, ba người họ đã bắt đầu tiệc rượu với mấy món cá kiếm này rồi.
Có lẽ đã ngà ngà say, họ bắt đầu hét lên: "Ta tuyệt đối sẽ không chết đâu!", "Ta cũng thế!", "Chúng ta nhất định sẽ sống sót trở về!", tôi chỉ đành giả vờ như không nghe thấy gì, đó mới là cách ứng xử của người trưởng thành.
À, tôi có mời cụ Gon - người có vẻ uống được rượu - rằng "Cụ làm tí không?", nhưng cụ từ chối bảo "Hôm nay ta thôi".
Nghe giọng điệu thì có vẻ cụ không ghét rượu, không hiểu sao lại từ chối nhỉ.
Chắc là hôm nay không có hứng uống thôi.
Dù sao thì, ngày mai được nghỉ!
Sẽ ngủ nướng cho đã đời luôn.
Hừ hừ, mong chờ quá đi mất~