Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương 33 và 34.
Có bạn độc giả tên Mizutama Kingyo đã bình luận rằng "Nếu cho Sui ăn nguyên liệu thực phẩm thì sẽ biết ngay kết quả", và tôi nghĩ điều đó hoàn toàn hợp lý. Vì đây cũng là tình tiết dẫn đến việc lên cấp của Sui sau này, nên tôi quyết định viết gấp chương này để làm sáng tỏ mọi chuyện.

***

Để xác minh việc lên cấp của Sui, tôi vốn định đi tìm slime, nhưng bỗng dưng nảy ra một suy nghĩ.
Nếu vấn đề nằm ở chỗ "nguyên liệu thực phẩm" hay "không phải nguyên liệu thực phẩm" quyết định việc có lên cấp hay không, thì chẳng phải cứ cho nó ăn thử nguyên liệu bình thường là biết ngay sao?
Chà, vì trước giờ toàn cho nó ăn đống rác của thế giới khác, nên tôi đã bỏ lỡ mất một điều đơn giản như vậy.
Đúng là đồ ngốc mà.
Nghĩ lại thì, hồi đó Sui vẫn ăn bánh dorayaki bình thường kia mà.
Nó là loài ăn tạp, cái gì cũng nuốt trôi, nên đương nhiên là thế rồi.
Lẽ ra phải nhận ra từ lúc đó mới đúng, nhưng vì thấy nó quá đỗi bình thường nên tôi đã bỏ qua mất.
Thế nên, vì mục đích kiểm chứng cho Sui, hôm nay tôi quyết định làm cả phần ăn cho nó nữa.
Còn đống rác ở thế giới khác mà nó vẫn hay ăn thì cứ cất vào kho đi, để mai rồi tính.
Đầu tiên, hãy giám định Sui trước khi cho nó ăn nguyên liệu thực phẩm.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 8 ngày
【 Chủng tộc 】 Baby Slime
【 Cấp độ 】 10
【 Thể lực 】 28
【 Ma lực 】 27
【 Tấn công 】 25
【 Phòng thủ 】 28
【 Nhanh nhẹn 】 27
【 Kỹ năng 】 -----

Sui đã đạt cấp độ 10 rồi cơ à.
Chỉ số thì vẫn còn yếu xìu, nhưng tốc độ lên cấp nhanh kinh khủng.
Giờ xem sau khi ăn xong nó sẽ thế nào đây.
Thật đáng mong chờ sau bữa ăn mà.

Hôm nay, vì đã chuẩn bị sẵn nguyên liệu rất hợp với cơm, nên tôi định làm món đó.
Món tôi làm là cơm thịt heo sốt miso (Buta Miso-yaki Don).
Từ hôm qua tôi đã ướp sẵn thịt Orc rồi.
Cắt thịt Orc thành lát dày, rồi dùng nĩa đâm vài cái để gia vị thấm đều.
Sau khi làm nước sốt gồm miso, rượu sake, rượu mirin và đường, tôi cho thịt Orc vào túi zip cùng nước sốt, rồi để đó cho ngấm gia vị.
Nhân tiện, nếu thích các bạn có thể cho thêm tỏi băm hoặc gừng băm vào sốt này, ngon lắm đấy.
Vì bỏ trong kho vật phẩm nên thời gian không trôi, nhưng vì tôi đã ướp trước khi cho vào kho khoảng 2 tiếng rồi, nên chắc chắn gia vị đã thấm đẫm vào thịt.
Trước khi nướng thịt thì phải nấu cơm đã.
Vẫn như mọi khi, tôi nấu cơm bằng nồi đất.
Và đây là điều quan trọng: bắp cải lót bên dưới thịt.
Có thứ này vào, nó sẽ làm dịu đi vị miso đậm đà, giúp món ăn thanh mát hơn.
Bắp cải thì cắt sợi.
Thỉnh thoảng có vài miếng hơi to một chút thì xem như đó là nét riêng của đầu bếp vậy.
Tiếp đến là nướng miếng thịt Orc chính trên chảo.
Miso rất dễ cháy nên phải cẩn thận.
Khi cơm chín, múc ra bát, lót lớp bắp cải cắt sợi lên trên.
Sau đó, đặt miếng thịt heo sốt miso đã cắt vừa miếng lên là hoàn thành.
Riêng phần cho Fel, tôi để vào một cái đĩa sâu lòng thay vì bát.
"Fel, Sui, đến giờ ăn rồi."
『 Ồ, mùi hương này thật kích thích vị giác đấy. 』
Kích thích vị giác gì chứ, lúc nào chả thấy Fel thèm ăn không ngừng nghỉ.
Như mọi khi, Fel bắt đầu ăn ngấu nghiến.
"Sui, hôm nay em cũng ăn cái này đi. Nhưng mà đừng ăn cả cái bát đấy nhé."
Vừa dứt lời, Sui rung rinh cơ thể rồi nuốt chửng lấy bát cơm.
Đến lượt tôi bắt đầu ăn.
Thịt Orc vẫn ngon như ngày nào.
Không hiểu sao nó lại ngon đến thế, đúng là bí ẩn của thế giới khác.
Vị miso cũng ngấm đều, ăn rất tuyệt.
Cuộn thịt cùng bắp cải và cơm rồi cho vào miệng là nhất.
『 Thêm phần nữa. Cho nhiều thịt vào. 』
Rồi rồi, vẫn là thịt sao.
Tôi làm thêm một bát cơm thịt heo sốt miso (nhiều thịt) cho Fel rồi đưa cho nó.
Sui có vẻ cũng muốn ăn thêm nên tôi làm luôn cho nhóc một phần.
Món sốt miso này có vẻ rất được lòng cả Fel lẫn Sui.
Lần sau tôi thử làm tiếp xem sao, nghe nói cho thêm tỏi, gừng băm, hoặc dùng mật ong thay đường, hay thêm shio-koji (men gạo muối) cũng rất ngon đấy.
Lần này tôi cắt thịt Orc khá dày, nhưng thử thái lát mỏng xem sao cũng có vẻ hay.
Được rồi, lát lại ướp tiếp sốt miso thôi.
Nào, giờ xem chỉ số của Sui sau khi chỉ ăn nguyên liệu thực phẩm sẽ ra sao nhỉ?
Tôi tiến hành giám định Sui, lúc này đang rung rinh đầy thỏa mãn.

【 Tên 】 Sui
【 Tuổi 】 8 ngày
【 Chủng tộc 】 Baby Slime
【 Cấp độ 】 10
【 Thể lực 】 28 (+1)
【 Ma lực 】 27
【 Tấn công 】 25
【 Phòng thủ 】 28 (+1)
【 Nhanh nhẹn 】 27
【 Kỹ năng 】 -----

Ồ, có dấu cộng kìa.
Vậy ra nguyên liệu thực phẩm sẽ tăng chỉ số theo thời gian, còn những thứ không phải thực phẩm sẽ giúp tăng cấp độ sao?
Nhưng mà, cái này thì ai được lợi chứ?
Mà suy cho cùng, chỉ có slime mới có khả năng hấp thụ những thứ không phải thực phẩm vào cơ thể thôi nhỉ?
Vậy ra slime được lợi à?
Chỉ mỗi slime là được tự do lên cấp, chuyện quái gì thế này.
Cơ chế đúng là khó hiểu thật.
Có khi vì là sinh vật của thế giới khác, nên không phải do cơ chế gì đâu, mà kiểu như "đã đến thế giới này rồi thì nó thành ra như thế" cũng nên.
Thôi thì dù sao đi nữa, có vẻ chỉ mỗi Sui là dễ dàng lên cấp được.
Hiện tại tuy vẫn còn yếu, nhưng tôi rất mong nó sẽ ăn thật nhiều "rác thế giới khác" để lên cấp vù vù.
Rồi sau đó, cùng với Fel, hãy góp phần bảo vệ sự an toàn cho tôi nhé.
An toàn là trên hết, điều này quan trọng lắm đấy.