Lần này là một chương ngắn.

Sau khi Fel, Dora-chan và Sui đã chìm vào giấc ngủ, tôi ngồi một mình trong phòng khách.
"Được rồi, xong một việc nữa. Giờ đến lượt đồ cúng cho Ngài Demiurgos..."
Tôi lấy thùng các-tông dành cho Ngài Demiurgos ra khỏi Item Box.
Hôm qua tôi đã gửi cho Ngài Ninril và những người khác rồi, nhưng tôi nghĩ gửi cùng lúc thì cũng không hay lắm nên đã lùi lại một ngày.
Tôi vẫn giữ nguyên trạng, không mở hộp ra như cách đã làm với các vị thần khác.
"Thưa Ngài Demiurgos, xin hãy nhận cho."
『Ồ, lúc nào cũng làm phiền ngươi nhỉ~. Hửm, hôm nay là cả thùng luôn à?』
"Vâng. Tôi nghĩ để nguyên thế này sẽ tạo cảm giác hồi hộp, không biết bên trong có gì, sẽ thú vị hơn ạ."
『Đúng là vậy thật. Thôi được, ta nhận đây.』
Theo lời Ngài Demiurgos, chiếc thùng các-tông biến mất.
Tôi nghe thấy tiếng "bẹt, bẹt" khi thùng các-tông được mở ra.
『Ồ, đây là loại rượu Nihonshu lần trước ta được nhận đúng không?』
"Vâng đúng ạ. Đó là một bộ gồm 3 chai cùng một nhãn hiệu, nhưng khác nhau về phân loại như Junmai Daiginjo, Ginjo và Tokubetsu Honjozo. Ý định là để ngài có thể thưởng thức và so sánh hương vị giữa chúng ạ."
『Cái gọi là Junmai Daiginjo, Ginjo và Tokubetsu Honjozo đó khác nhau ở chỗ nào? Nếu cùng một nhãn hiệu thì hương vị cũng chẳng thay đổi là mấy chứ?』
"Dạ, thực ra Junmai Daiginjo, Ginjo, Tokubetsu Honjozo là cách phân loại rượu Nihonshu dựa trên phương pháp sản xuất ạ. Từ tỷ lệ mài gạo nguyên liệu, tỷ lệ men Koji, lượng cồn thêm vào, cho đến nhiệt độ lên men... tất cả đều khác nhau, nên dù cùng một nhãn hiệu thì hương vị cũng có sự thay đổi khá rõ rệt ạ. Bộ này là để thưởng thức những sự khác biệt đó đấy ạ."
『Ra là vậy. Rượu Nihonshu quả là sâu sắc. Để ngày mai ta sẽ thử so sánh hương vị xem sao.』
"Trong đó cũng có cả những món đồ hộp nhắm rượu thường lệ, ngài hãy dùng kèm cho ngon miệng nhé."
『Ừm, ừm. Mấy thứ đó thực sự rất hợp với rượu đấy. Đợi mong quá đi. Phố, phố, phố.』
Tiếng cười hào sảng của Ngài Demiurgos vang lên.
『Mà này, bọn họ thế nào rồi?』
À, là những vị đó sao...
"Nếu là các ngài ấy thì từ hôm kia đã liên lạc với tôi rồi ạ."
Tôi kể lại cho Ngài Demiurgos nghe về những trao đổi từ hôm kia đến hôm qua.
『Ra là vậy. Chả trách sao tâm trạng bọn họ lại tốt đến thế.』
"Các ngài ấy vui đến vậy sao ạ?"
『Ừm. Ninril còn vừa nhảy chân sáo vừa ngân nga hát kìa.』
Ngài Ninril à...
Chỉ vì có được món đồ ngọt mong mỏi bấy lâu mà đến mức nhảy chân sáo ngân nga, có phải là quá đà rồi không nhỉ.
『Nhưng nghe chuyện ngươi kể thì có vẻ bọn họ cũng đã biết hối lỗi rồi nhỉ.』
"Vâng. Có vẻ như các ngài ấy đã thấm thía lắm. Ai cũng đã xin lỗi tôi, thậm chí Ngài Ninril còn bật khóc nữa cơ ạ."
Ngài Ninril đã khóc lóc thảm thiết lắm.
Giọng của các vị thần khác cũng nghe như đã kiệt quệ hoàn toàn.
Dù bây giờ có vẻ đang phấn chấn vì có được thứ mình hằng mong đợi, nhưng thái độ hôm qua và hôm kia thì đúng là rất ngoan ngoãn.
『Vậy sao, vậy sao. Có vẻ bọn họ cũng đã tiến bộ lên một chút rồi.』
Tôi nghe thấy giọng nói của Ngài Demiurgos có vẻ nhẹ nhõm hơn đôi chút.
Có lẽ đối với Ngài Demiurgos, việc này cũng là để nhắc nhở những vị thần đang dần trở nên ngạo mạn.
『Bọn ta là thần, nên chuyện cúi đầu xin lỗi ai đó là điều gần như không bao giờ xảy ra. Nhưng, nếu đã gây rắc rối cho người khác thì dù là thần cũng phải biết xin lỗi.』
Chà, cũng chưa hẳn là gây rắc rối gì lớn, nhưng đúng là các vị thần đã khá tùy hứng.
『Bọn họ cũng đã biết hối lỗi rồi, phiền ngươi hãy chịu khó kèm cặp thêm cho họ một chút nữa nhé.』
"Vâng ạ. Vì từ giờ đồ cúng cũng chỉ còn một tháng một lần thôi nên vẫn ổn ạ."
Dù sao thì một tháng một lần, và các ngài ấy cũng giao quyền quyết định cho mình kha khá nên so với trước cũng đỡ hơn nhiều.
『Nếu bọn họ lại tiếp tục tùy hứng mà gây phiền hà cho ngươi, thì hãy báo ngay cho ta biết đấy.』
"Hahaha. Nếu đến lúc đó, tôi sẽ không ngần ngại mà báo cáo ngay ạ."
『Ừm. Vậy nhé, hẹn gặp lại.』
"Vâng, hẹn gặp lại ngài."
"Tách" một tiếng, kết nối với thần linh bị ngắt.
Quả nhiên có Sáng Thế Thần đứng về phía mình vẫn yên tâm hơn hẳn.
Mà, có lẽ các vị thần kia cũng đã hối cải rồi nên chắc sẽ không gây ra chuyện gì quá đáng nữa đâu.
"Được rồi, đồ cúng cho Ngài Demiurgos cũng xong xuôi. Đi ngủ thôi."
Tôi hướng về phía phòng ngủ chính, nơi Fel, Dora-chan và Sui đang đợi.

Phần Karelina một lần nữa này cũng chỉ còn vài chương nữa là kết thúc (theo dự kiến).
Tiếp theo đương nhiên sẽ là phần Hầm ngục (Dungeon).