Lần này hơi dài một chút nhé.

“Sư phụ, nhờ cả vào người ạ!”
“Làm ơn hãy dạy bọn con cách sơ chế nội tạng như đã hứa đi, sư phụ!”
“Này, hai cậu đến sớm quá đấy. Với cả, bỏ cái cách gọi ‘sư phụ’ đó đi được không? Dù sao thì chúng ta cũng mới chỉ gặp nhau từ hôm qua thôi mà.”
“Không được đâu, người là sư phụ của bọn con mà.”
“Đúng đó, sư phụ.”
“Haizz, thật là…”
Trước sự kiên quyết của Maynard và Enzo, những người chẳng có vẻ gì là sẽ bỏ cách gọi “sư phụ” đó đi, tôi đành thở dài đầu hàng.
Dù hôm qua tôi đã bị khí thế của họ áp đảo nên đồng ý dạy cách làm món nội tạng, nhưng hai người này lại xông đến sớm hơn hẳn thời gian đã hẹn.
Đúng lúc tôi vừa ăn sáng xong và đang định thư giãn một chút.
“Sư phụ, mau dạy bọn con cách sơ chế nội tạng đi mà.”
“Phải đó. Đối với bọn con, chuyện này cực kỳ quan trọng.”
“Haizz, biết rồi, biết rồi. Tạm thời cứ đi theo tôi.”
Tôi bất đắc dĩ dẫn Maynard và Enzo vào bếp.
“Nói là cách chế biến nội tạng, nhưng thực ra chẳng có gì đặc biệt cả. Quan trọng nhất vẫn là khâu sơ chế mà hai người đã làm hôm qua. Chỉ cần làm đúng khâu đó, thì dù nướng hay hầm, thịt sẽ không còn mùi hôi và rất ngon.”
““Ra là vậy.””
“Trong số các loại nội tạng thì cái này là nhiều nhất… là ruột non (shiro-motsu), chính là cái này đây.”
Tôi lấy phần ruột non đã sơ chế từ hôm qua ra khỏi hộp vật phẩm rồi đưa cho hai người xem.
“Cái này chỉ cần cắt khúc, rắc muối tiêu rồi nướng lên là ngon, hoặc ngâm trong sốt rồi nướng cũng được. Tóm lại nó cũng giống như thịt lợn hầm ngục hay thịt bò hầm ngục bán ở các quầy hàng rong trong thành phố thôi. Chỉ khác là lần này đổi thành nội tạng của chúng.”
“Hiểu rồi. Vậy nghĩa là làm xiên nướng cũng được nhỉ.”
“Tất nhiên.”
Vừa nghe vậy, Maynard và Enzo bỗng nhìn nhau cười tủm tỉm.
“Này Enzo, cái này làm được nè!”
“Ừ. Chúng ta có loại nước sốt cực phẩm mà hai đứa mình đã tốn bao công sức thử nghiệm đấy.”
Đúng là những kẻ đang hướng tới mục tiêu trở thành đầu bếp tại Rosen-dahl, nơi được gọi là thánh địa của ẩm thực, cả hai đã tự phát triển được loại nước sốt riêng.
“Cách nướng thì chắc các cậu hiểu rồi, còn món hầm thì sao? Có muốn thử làm không?”
“Chắc chắn rồi ạ!”
“Tất nhiên là có!”
Có vẻ như cả hai dự định bắt đầu bằng việc mở quầy hàng rong, nên họ muốn học những món hầm có thể bán được tại quầy.
“Chà, món hầm thì cũng có nhiều loại đấy…”
Món lẩu nội tạng (motsu-nabe) chắc không hợp bán ở quầy hàng, còn món nội tạng hầm (motsu-ni) thì lại cần nước tương hoặc miso.
Mà vì không có nước tương hay miso, nên tôi không thể dạy họ món đó được.
Nếu vậy, món nội tạng hầm cà chua kiểu Trippa (dạ dày bò hầm cà chua) là lựa chọn an toàn nhất.
Với những nguyên liệu có sẵn ở đây, ít nhất thì cũng có thể làm được món đó.
“Được rồi, chúng ta sẽ làm món hầm cà chua.”

◇　◇　◇　◇　◇

“Được rồi, sơ chế thế này là ổn chưa nhỉ.”
Tôi cắt dạ dày (tổ ong) và ruột non thành kích thước vừa ăn, luộc sơ hai lần rồi rửa lại bằng nước.
Dùng ruột non lợn hầm ngục thì cũng ngon thôi, nhưng để ra được cái vị “kiểu Trippa”, hôm nay tôi quyết định dùng cả dạ dày bò và ruột non.
“Con cứ tưởng là có thể dùng được ngay, hóa ra nấu món nội tạng tốn công thật đấy ạ.”
Dưới sự chỉ dẫn của tôi, Maynard đang thực hiện công đoạn luộc sơ rồi nói.
“Bọn con đã dùng cả bột mì và muối để chà sát rồi, nên cứ nghĩ là dùng được ngay cơ.”
Enzo nói tiếp sau Maynard.
“Thì đúng là nếu nướng thì chỉ cần sơ chế như hôm qua là không vấn đề gì. Nhưng nếu là món hầm thì nên làm thêm bước “luộc sơ” này. Nó giúp loại bỏ bọt bẩn và chất nhớt, làm món ăn ngon hơn hẳn đấy.”
““Ra là vậy～””
Cả Maynard và Enzo đều đang tập trung cao độ để ghi nhớ cách nấu.
“Nguyên liệu cũng có sẵn rồi, bắt tay vào làm luôn thôi.”
Trong lúc hai người họ đang luộc sơ nội tạng, tôi đã mua nguyên liệu từ siêu thị online.
“Giờ thì chia nhau ra làm nhé. Maynard, cậu lo phần cà chua bóc vỏ…”
Đáng lẽ dùng cà chua đóng hộp thì nhanh hơn, nhưng không thể làm thế được nên đành phải tự làm từ đầu.
Chà, cà chua bóc vỏ thì chỉ cần trụng nước sôi, bóc vỏ, rồi thêm nước và muối, đun cho đến khi sệt lại là được.
“Enzo, cậu cắt rau củ đi.”
Hành tây, cà rốt, cần tây cắt hạt lựu khoảng 5mm, còn tỏi thì băm nhỏ.
*Sôi sùng sục, sôi sùng sục——*
*Cắt, cắt, cắt——*
Cả Maynard và Enzo đều có kỹ năng khá tốt, đúng là những người đang hướng tới nghề đầu bếp.
“Tốt, cà chua xong rồi, rau củ cũng cắt xong. Giờ làm bước tiếp theo. Đầu tiên, cho dầu ô liu vào nồi, thêm tỏi băm vào xào trên lửa nhỏ.”
Tỏi băm từ từ được làm chín trong làn dầu ô liu vàng óng.
“Giống như thế này, ở quê tôi gọi tỏi là “Garlic”, khi nó tỏa mùi thơm rồi thì cho rau củ mà Enzo đã cắt vào… và cho thêm một lá nguyệt quế (bay leaf) vào xào cùng.”
Thế giới này cũng có thảo mộc khô, lá nguyệt quế cũng khá dễ kiếm nên chắc không sao.
“Cứ thế này cho đến khi hành tây trở nên trong suốt, sau đó cho nội tạng vào xào sơ. Tiếp theo, đổ cà chua mà Maynard đã chuẩn bị, nước cốt thịt khô (thịt đã ngâm mềm), và cả đậu gà đã nấu chín vào rồi cứ thế để lửa nhỏ hầm thôi.”
Đáng lẽ dùng viên súp Consomme thì tiện hơn, nhưng đứng trước hai người này thì không thể mang nó ra được, nên tôi đành dùng thịt khô mua từ trước, ngâm nước rồi lấy nước đó làm nước dùng.
Đậu gà là loại đã nấu chín tôi mua từ siêu thị online, tôi đã đổ ra đĩa từ trước.
Thế giới này cũng có loại đậu giống hệt đậu gà nên chắc không vấn đề gì.
Dùng đậu trắng hay đậu nành nấu chín cũng được, nhưng ở thế giới này nhắc đến đậu là người ta hay dùng loại tương tự thế này nên tôi chọn đậu gà.
“Sau đó đợi nội tạng mềm là xong, cuối cùng chỉ cần nêm nếm muối tiêu là hoàn thành. Khá đơn giản đúng không?”
Tôi hỏi hai người đang nghiêm túc theo dõi quy trình, cả hai đều gật đầu.
“Thì ra món nội tạng này thành bại là ở khâu sơ chế, thưa sư phụ.”
“Chính là thế đấy, Maynard.”
“Thú thật là con từng nghĩ dùng bột mì với muối phí phạm quá, nhưng hóa ra là để ăn cho ngon.”
“Ừ. Mà dù nói thế, thì cũng không tốn quá nhiều bột hay muối đâu. Enzo, hôm qua cậu cũng nhớ được liều lượng rồi đúng không?”
“Vâng ạ.”
Enzo đang lẩm bẩm tính toán gì đó như: “Cứ một đống vật phẩm rơi ra (drop item) thì cần từng này cốc bột mì…”
“Nghĩ kỹ lại thì đúng là không đến nỗi quá nhiều.”
“Đúng vậy đấy Enzo. Với lại, ở chỗ chúng ta…”
Theo lời Maynard, họ được viện trợ bột mì và muối từ trại trẻ mồ côi, và số lượng được cấp dư dả.
Đó là vì vùng này là vùng sản xuất lúa mì lớn, lại còn có cả mỏ muối đá.
Thật ra thành phố này nổi tiếng nhờ thịt do có hầm ngục thịt, nhưng các vùng nông thôn xung quanh lại canh tác lúa mì rất mạnh.
Nghĩ lại thì đúng là trên đường đến đây, tôi đã thấy khá nhiều cánh đồng lúa mì.
Trong lúc đó…
“Ồ, được rồi đấy. Giờ nêm nếm thêm muối tiêu… xong rồi.”
*Ực…* “Trông ngon và đầy đặn quá ạ.”
“Mùi thơm nữa chứ.”
“À, hạt tiêu hơi đắt, nếu không có cũng không sao đâu. Với lại, cho thêm húng quế khô vào cũng ngon lắm đấy. Tóm lại cứ linh hoạt, thử nghiệm nhiều thứ xem sao. Giờ thì nếm thử đi.”
Khi tôi đang chia phần cho Maynard, Enzo và tôi…
Đám ham ăn nhà tôi không biết đã xuất hiện từ lúc nào.
“À, cả Fel và mọi người nữa à.”
『Đương nhiên rồi.』
Trước sự xuất hiện bất ngờ của Fel, Dora và Sui, Maynard và Enzo vô cùng kinh ngạc.
Sau khi tôi giải thích rằng đó là thú khế ước của mình nên không sao, dù họ vẫn còn hơi run nhưng cũng đã bình tĩnh lại.
“Tôi không nấu đủ cho Fel và mọi người ăn no đâu, chỉ là nếm thử thôi đấy.”
Tôi chia phần cho cả bọn.
『Gì chứ, thực sự chỉ là một chút thôi sao.』
『Đã bảo là nếm thử rồi mà, chịu thôi. Nếu ngon thì bảo người ta nấu thêm cho.』
『Chút xíu thôi à～』
Có vẻ như với bọn họ thì chừng đó vẫn là quá ít.
“Thì tôi đã bảo là chỉ nếm thử thôi mà…”
Vừa lầm bầm phàn nàn, Fel và cả bọn vừa ăn món nội tạng hầm cà chua kiểu Trippa.
“Này, Maynard, Enzo, hai người cũng ăn thử đi.”
Cả hai gật đầu, múc món nội tạng lên ăn.
Rồi họ thong thả thưởng thức.
“Ngon quá… Con cứ tưởng sẽ có chút mùi hôi, nhưng hoàn toàn không có, lại còn rất dễ ăn nữa! Với lại, thịt nội tạng mềm và thấm đẫm hương vị này đúng là ngon tuyệt vời!”
“Khi nhắc đến nội tạng, con cứ nghĩ là sẽ có vị đặc trưng, nhưng món này lại rất thanh. Ngon thực sự ạ! Vị chua của cà chua làm con cứ muốn ăn mãi. Hơn nữa món này nhiều nguyên liệu, ăn rất đã, lại còn cực kỳ hợp với bánh mì nữa.”
Khen lấy khen để, cả hai đánh bay sạch đĩa nội tạng hầm cà chua.
“Hahaha, Enzo à, thế này là chúng ta thắng chắc rồi.”
“Hahaha, phải đó Maynard. Thế này thì chúng ta thắng rồi.”
““Hahahaha””
Ơ, cái gì vậy?
Đột nhiên Maynard và Enzo có vẻ… hỏng hóc rồi.
“Món nướng với loại nước sốt cực phẩm và món hầm này… quá hoàn hảo!”
“Ừ. Thế này thì nhắm vào top đầu được rồi!”
…………Đang nói chuyện gì vậy?
“Này, từ nãy đến giờ hai người đang nói chuyện gì thế?”
“A, xin lỗi sư phụ. Bọn con cứ tự nhiên phấn khích quá.”
“Nhưng nhờ có sư phụ mà bọn con đã thấy hy vọng. Chắc chắn bọn con sẽ giành được thứ hạng cao tại Lễ hội Hầm ngục Thịt!”
“Lễ hội Hầm ngục Thịt?”
Nghe câu chuyện của Maynard và Enzo, tôi mới biết Lễ hội Hầm ngục Thịt là sự kiện được tổ chức mỗi năm một lần từ 8 năm trước, nhằm mục đích kích hoạt kinh tế của thành phố, để mọi người thưởng thức thịt từ hầm ngục.
Lễ hội kéo dài 3 ngày, trong thời gian đó các quầy hàng rong sử dụng thịt từ hầm ngục sẽ phủ kín các con phố.
Lễ hội năm nay bắt đầu sau 10 ngày nữa, ngay cả những nhà hàng nổi tiếng cũng sẽ mở quầy hàng trong dịp này.
“Mỗi năm lại càng đông thêm, năm ngoái có tới gần 100 quầy hàng tham gia đấy ạ!”
“Đúng đúng. Nhờ lễ hội này mà những đứa như bọn con hay các quán mới mở cũng có cơ hội!”
Với hai người này, Lễ hội Hầm ngục Thịt là một sự kiện trọng đại, càng nói họ càng trở nên phấn khích.
Nghe bảo chỉ cần đăng ký với Hội Thương nhân là bất cứ ai cũng có thể mở quầy, nên hai người cũng dự định sẽ mở một gian hàng.
“Bình thường nếu không đăng ký với Hội Thương nhân thì không thể kinh doanh, nhưng chỉ riêng dịp lễ hội này thì là ngoại lệ. Những người đang tập sự như bọn con cũng tham gia rất nhiều để thử sức mình.”
Những người như thế thường góp tiền lại để mở quầy.
“Sự kiện chính của lễ hội là lễ trao giải vào ngày cuối cùng. Họ sẽ công bố 5 quầy hàng ngon nhất dựa trên bình chọn của khách hàng!”
Enzo nói đầy hào hứng.
“Đúng vậy ạ. Những tiệm lọt vào top 5 sẽ trở nên nổi tiếng ngay ngày hôm sau! Quầy hàng của anh Marks lọt vào top 4 hai năm trước, dù mới khởi nghiệp nhưng ngay lập tức đã trở thành tiệm đông khách!”
Maynard cũng phấn khích nói.
Ra là vậy.
Cho dù là cửa hàng nổi tiếng, hay chỉ là quầy hàng rong không có cửa tiệm, hay người mới khởi nghiệp, nếu lọt vào top 5 là có cơ hội đổi đời.
Nghe cũng đầy mộng mơ đấy chứ.
“Bọn con thì chưa tính đến chuyện khởi nghiệp, nhưng nếu lọt vào top thì có thể sẽ được những nhà hàng nổi tiếng tuyển dụng. Nghe nói đôi khi còn được giao cho quản lý cửa tiệm nữa đấy ạ.”
Đúng là nếu có “thương hiệu” thì việc lựa chọn nơi làm việc sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Mà này…
“Nghe thú vị thật đấy. Này, họ vẫn còn nhận đơn đăng ký chứ?”
““Hả?””
“S, sư phụ, chẳng lẽ, người định mở quầy sao?”
“Gì chứ, bộ định bảo tôi không được tham gia à?”
“K, không, bọn con đâu dám ạ, nhưng mà…”
Không hiểu sao Maynard và Enzo trông rất khó xử.
“Giá mà mình không nói về Lễ hội Hầm ngục Thịt…”
“Đối thủ mạnh xuất hiện rồi…”
Hai người cứ lầm bầm mấy câu đó.
“Này, lo mấy chuyện đó làm gì? Tôi đâu có định bán món nội tạng, nên hai người vẫn sẽ thu hút hơn thôi. Vì làm gì có tiệm nào bán nội tạng đâu.”
““Đúng là như vậy thật…””
“À! Enzo, còn chỗ nữa. Dù đơn đăng ký còn nhận đến một tuần trước lễ hội, nhưng chỗ ngồi lại phân theo thứ tự đăng ký, nên giờ có đăng ký cũng chẳng còn chỗ đẹp đâu.”
“À, đúng rồi. Giờ chắc chỉ còn chỗ ở rìa, không đẹp lắm thôi. Như thế thì dù là sư phụ cũng sẽ gặp khó khăn đấy.”
“Chà, lo cho kẻ chỉ vì thấy thú vị mà định mở quầy như tôi thì chi bằng hãy làm tốt việc của mình đi. Muốn giành top đầu đúng không? Nếu định bán món nội tạng thì làm sao để có được nội tạng, mấy thứ đó phải chuẩn bị thật kỹ vào.”
Nghe tôi nói vậy, hai người mới “À!” lên một tiếng.
Họ chỉ mải mê nghĩ về cách chế biến nội tạng mà quên mất nguồn cung cấp.
Thế rồi, ngay sau đó cả hai nhìn tôi chằm chằm.
Rồi họ chắp tay, cầu xin đầy nũng nịu…
““Sư phụ~””
“C, cái gì?”
““Cho bọn con xin ít nội tạng!””
Mấy tên này càng ngày càng không biết ngại là gì nhỉ.
Thật ra cho cũng chẳng sao, nhưng nhân tiện thì phải bắt họ làm việc chút đã.
“Cho cũng được, nhưng phải giúp tôi sơ chế nguyên liệu cho món tôi định bán ở lễ hội đi. Thế thì tôi sẽ cho… 4 bộ nội tạng rơi ra từ quái vật.”
Nghe tôi nói, Maynard và Enzo bắt đầu bàn bạc.
“Sư phụ, cho bọn con 5 bộ được không ạ!”
“Và, bọn con chỉ có thể giúp vào 1 ngày trước lễ hội 3 ngày thôi. Hai ngày trước lễ hội bọn con còn bận chuẩn bị cho quầy của mình, cái này bọn con không nhường được đâu.”
5 bộ nội tạng thì cũng chẳng sao, chỉ giúp 1 ngày vào trước lễ hội 3 ngày à.
Vì tôi có hộp vật phẩm dừng thời gian, không lo nguyên liệu bị hỏng… ừ, hoàn toàn không vấn đề gì.
“Được, thỏa thuận thành công.”
Tôi bắt tay thật chặt với Maynard và Enzo.
『Này, xong việc chưa?』
“Hửm? Gì thế Fel?”
『Cái này, ngon thật đấy. Làm thêm đi, ta muốn ăn nữa.』
『Tôi cũng muốn ăn nữa.』
『Sui cũng muốn ăn thêm món này lắm～』
…………Biết rồi, biết rồi.
Theo yêu cầu của Fel, Dora và Sui, sau khi Maynard và Enzo về, tôi đã làm một lượng lớn món nội tạng hầm cà chua kiểu Trippa.