Vì nội dung hơi dài nên tôi đã chia thành hai phần.
Phần ② dự kiến sẽ được cập nhật vào ngày mai.

***

Sau khi rời bến cảng, chúng tôi tìm đến Hội Mạo hiểm giả.
Vừa đưa thẻ hội viên ra ở quầy tiếp tân, chẳng biết có phải là do tin tức lan đi nhanh không mà Hội trưởng Marcus đã xuất hiện ngay lập tức.
"Ồ, đến rồi à. Thế, hôm nay có việc gì đấy?"
"Tôi đã săn được Kraken rồi."
Nghe tôi nói vậy, ông Marcus há hốc mồm, đứng lặng người đi.
"Cái đó..."
"K-Kraken á? Mới hôm qua nhận nhiệm vụ mà hôm nay đã săn xong rồi sao? Với lại, tàu thuyền thế nào? Ta nhớ cậu đâu có đến thuê tàu của Hội đâu nhỉ?"
À, hóa ra là có tàu thuộc quyền sở hữu của Hội Mạo hiểm giả.
Mà đúng thôi, đã là Hội Mạo hiểm giả ở thành phố biển thì việc có tàu để săn quái vật biển cũng là chuyện dễ hiểu.
Nhưng mà, mấy cái đó thì phải nói cho tôi biết ngay từ đầu chứ!
"À thì, về tàu thuyền, hay nói đúng hơn là phương tiện di chuyển thì tôi đã có sẵn rồi nên không sao cả."
"V-vậy sao. T-ta đã nghe nói rồi, nhưng quả đúng là một mạo hiểm giả không theo quy chuẩn nào cả..."
Ông Marcus à, câu cuối cùng đó tôi xin phép coi như chưa nghe thấy gì nhé.
Người "không theo quy chuẩn" không phải là tôi, mà là Fer, Dora-chan và Sui cơ.
"Nói vậy là... Kraken ở chỗ cậu thật sao?"
"Vâng. Tôi đang để trong Item Box. Với lại..."
Khi tôi giải thích rằng mình cũng tiện tay hạ luôn cả Sea Serpent (Rắn biển) và Aspidochelon (Rùa biển khổng lồ), ông Marcus lại một lần nữa há hốc mồm kinh ngạc.
Gương mặt dữ dằn như hải tặc với chiếc bịt mắt của ông ấy trông thật chẳng còn uy nghiêm gì nữa.
"Ông Marcus?"
"Hự, x-xin lỗi, ta bị sốc quá. Dù sao thì ở đây cũng không kiểm tra được, đi ra kho thôi."
Chúng tôi theo chân ông Marcus hướng về phía nhà kho.

◇　◇　◇　◇　◇

"Này, làm việc đi bọn bây!"
Vừa bước vào kho, ông Marcus đã quát lên một tiếng.
Ngay lập tức, gần chục nhân viên phụ trách giải thể quái vật túm tụm lại.
"Gì thế ạ, Hội trưởng?"
"Hừm, đừng có mà sốc nhé, là Kraken đấy."
Một tiếng "Ồ" vang lên đầy kinh ngạc giữa các nhân viên.
"Hơn nữa, không chỉ có thế đâu. Còn có cả Sea Serpent và Aspidochelon nữa."
"T-thật ạ?"
"K-kinh thật đấy..."
Lại một đợt xôn xao nữa nổi lên.
"Bọn bây biết quy tắc rồi đấy. Với quái vật biển thì độ tươi là sinh mạng. Giải thể nhanh là quy tắc vàng, rõ chưa?"
"Rõ!"
Chà, hội ở đây có phong cách làm việc giống như đội thể thao nhỉ.
"Số lượng nhân viên giải thể ở đây đông thật đấy ạ."
"Ừ. Đây là thành phố biển mà, nên quái vật biển được đưa về rất nhiều. Như ta đã nói, độ tươi là sinh mạng. Không chỉ thịt dùng để ăn, mà cả những bộ phận dùng làm nguyên liệu cũng cần xử lý nhanh nếu không muốn chúng bị hỏng. Thế nên ta mới phải tuyển nhiều nhân viên giải thể hơn."
Ra là vậy.
Không chỉ phần thịt để ăn, mà cả những nguyên liệu khác cũng cần phải giữ độ tươi.
Nếu vậy thì việc có đông nhân viên thế này cũng là dễ hiểu.
"Được rồi, lấy Kraken ra đi."
"Vâng."
Tôi lấy con Kraken ra khoảng trống trong kho theo chỉ dẫn của ông.
"Đáng lẽ muốn kiểm tra luôn mấy con kia, nhưng mà hết chỗ trống rồi. Quái vật biển cần sự tươi mới, nên ta sẽ cho người giải thể xong cả 3 con trước buổi tối. Trong lúc đó, cậu chờ ở đây được chứ?"
Đúng là thành phố biển, họ rất chú trọng đến độ tươi sống.
"Vâng, không vấn đề gì ạ... À, phần thịt thì cho tôi lấy lại, còn những phần khác thì tôi xin bán lại cho Hội."
"Được. Thịt của Sea Serpent và Aspidochelon cũng là nguyên liệu cao cấp, thật tiếc khi không thể thu mua, nhưng nếu lấy được những phần còn lại thì Hội cũng cảm ơn cậu nhiều."
Nghe bảo Kraken đã 8 năm rồi mới xuất hiện, còn Sea Serpent thì phải 13 năm rồi mới có con tiếp theo.
Aspidochelon tuy là quái vật cấp S nhưng thuộc nhóm thấp nên số lượng bị tiêu diệt cũng kha khá, không đến mức quá hiếm, nhưng cũng đã 2 năm rồi Hội mới nhập hàng về.
"Được rồi, bắt đầu giải thể nào!"
"Rõ!"
Gần 10 nhân viên bắt đầu xẻ thịt con Kraken.
Ông Marcus vừa quan sát vừa đưa ra các chỉ thị. Vì lâu lắm rồi mới có một con "hàng khủng" thế này nên ông ấy cũng trực tiếp giám sát quá trình giải thể.

『 Này 』
Đang lúc theo dõi công việc giải thể, tôi nghe thấy giọng Fer truyền qua thần giao cách cảm.
『 Chuyện gì? 』
『 Đói rồi. 』
『 Ta cũng đói. 』
『 Sui cũng đói bụng〜 』
À, đúng rồi. Lúc đến Hội đã là qua giờ trưa.
Thảo nào ai cũng đói.
『 Chờ chút nhé. 』
"Xin lỗi, bọn Fer hình như đói rồi nên tôi đi cho chúng ăn chút gì đó đã."
Tôi xin phép ông Marcus rồi đi đến một góc khuất trong nhà kho.
Ở đây chắc sẽ không ai nhìn thấy bọn họ ăn.
Ở đây không nấu nướng được, chắc cho ăn bánh ngọt là ổn nhỉ.
Tôi mua một lượng lớn bánh mì ngọt, Cider và Cola từ Siêu thị Online.
Rồi bày bánh ra đĩa cho Fer, Dora-chan và Sui.
"Xin lỗi nhé, tạm thời ăn cái này đỡ đi. Đến tối khi lấy được thịt Kraken thì ta sẽ làm nhiều món ngon cho."
『 Ừ, không còn cách nào khác. 』
『 Tối nhớ nấu món gì ngon đấy. 』
『 Biết rồi〜 』
Nói đoạn, cả bọn bắt đầu ăn ngấu nghiến.
『 Còn nước uống thì sao? Ta mua Cider với Cola rồi đây. 』
『 Ta lấy loại màu đen. 』
『 Ta cũng thế. 』
『 Sui lấy loại nước sủi bọt trong suốt〜 』
Fer với Dora-chan uống Cola, còn Sui uống Cider.
Tôi rót ra đĩa sâu lòng rồi đưa cho từng đứa.
『 Thế nhé, đợi ngoan ngoãn ở đây cho đến khi giải thể xong đấy. 』
Dặn dò xong, tôi quay lại chỗ ông Marcus.
Quá trình giải thể đã tiến triển, người ta đã lấy được phần xúc tu và nội tạng.
Những phần này đều có thể làm nguyên liệu.
Phần xúc tu với những giác hút được coi là nguyên liệu tốt để làm khiên, ông Marcus đang rất hài lòng.
Vì nhẹ và bền, khiên làm từ giác hút của Kraken bán rất chạy và được ưa chuộng.
Ngoài ra, mắt và miệng cũng là nguyên liệu cho thuật giả kim, có thể bán giá rất cao cho các nhà giả kim thuật.
Gan và túi mực thì được dùng làm phân bón. Nghe nói chúng dùng cho các loại trái cây cao cấp trồng cho giới quý tộc, giá đắt gấp nhiều lần phân bón thường nhưng vẫn bán rất chạy.
Tuy nói là tận dụng hết, nhưng riêng phần xúc tu sau khi bóc hết giác hút ra thì sẽ bị vứt bỏ.
Nghe Fer kể thì phần xúc tu đó cũng cứng như đá, chẳng thể nào ăn nổi.
Sau đó, xương cũng được tháo rời. Vì vừa dẻo dai lại vừa bền chắc, nó được dùng làm nguyên liệu cho cần câu cá lớn.
Ngoài ra, vì Kraken là quái vật cấp S nên còn có cả viên ma thạch.
Đó là viên ma thạch hình bầu dục như quả bóng bầu dục, tương đối lớn so với những viên tôi từng thấy, mang một màu xanh lam đậm.
Viên ma thạch này có phẩm chất khá tốt, ông Marcus cũng gật gù hài lòng.
Phần còn lại là phần thịt, nhưng bình thường phần này toàn bị vứt bỏ.
"Phần thịt đó bình thường toàn vứt đi thôi, cậu thực sự muốn ăn sao?"
Trong khi đang xử lý xúc tu và nội tạng, ông Marcus hỏi tôi.
"Vâng. Fer bảo nó ngon lắm."
Với lại, nhìn thế nào thì đó cũng là mực khổng lồ mà. Tôi thì cực kỳ thích mực.
Nhìn thoáng qua thì phần thịt Kraken rất dày nhưng có vẻ mềm hơn tôi nghĩ.
Tuy nhiên, dù là nấu canh hay nướng thì phần da này có vẻ hơi vướng.
Với mực thường thì da để nguyên cũng chẳng sao, nhưng da Kraken có vẻ dày nên bóc ra sẽ tốt hơn.
Dù là Kraken hay bất kỳ quái vật biển nào khác, kể cả hải sản mua ở chợ sáng, tôi vẫn giữ nguyên tắc là không ăn sống.
Dù sao cũng là ma vật và thủy hải sản ở dị giới. Không biết trước được điều gì, nên tốt nhất là cứ nấu chín.
À đúng rồi, con này to quá, không biết có nhờ họ giúp bóc da được không nhỉ?
"Cái đó, có thể giúp tôi bóc lớp da này được không ạ?"
"Ừ, được thôi. Dù sao cậu cũng mang đến cho ta con hàng khủng thế này mà."
Ông Marcus vui vẻ đồng ý và gọi thêm vài nhân viên giải thể lại giúp đỡ.
"Vậy, nhờ các anh nhé. Đầu tiên là chỗ này..."
Tôi luồn tay vào giữa phần vây (tai) và thân để tách ra.
Sau đó, khi nhân viên giữ chặt phần đầu, tôi cùng một nhân viên khác kéo phần vây ra.
Từ khe hở trên lớp da khi kéo vây, mấy người chúng tôi cùng nhau bóc lớp da còn lại.
Cuối cùng cũng bóc xong. Phù, được rồi, còn lại...
Phần cứng ở gốc xương bình thường phải dùng dao cạo bỏ, nhưng chỗ này cứng thật đấy.
Không còn cách nào khác, tôi đành cắt bỏ phần dưới.
Tôi lấy con dao Mithril từ Item Box ra và cắt phăng phần đó đi.
"Dao Mithril à? Đúng là mạo hiểm giả cấp A có khác."
Ông Marcus trầm trồ.
"Dù là Mithril thì nó cũng chỉ là một con dao thôi mà."
Tôi đáp lại một cách mập mờ rồi cười trừ.
Sự thật là tôi nhặt được quặng Mithril ở một nơi nào đó rồi nhờ Sui gia công nên tốn chẳng đáng là bao, chuyện này mà nói ra thì đúng là dại miệng.
Trong khi chia nhỏ con Kraken đã bóc xong da thành từng miếng vừa phải, tôi cất dần chúng vào Item Box.