Hà...
Tôi thở dài, đôi vai hơi chùng xuống khi đang trên đường về nhà.
Vừa ghé qua tiệm ma cụ xong, nhưng mà, cái bếp ma đạo quả nhiên là không cứu được nữa rồi.
Nói chính xác thì không hẳn là không cứu được, mà là mua cái mới còn nhanh và kinh tế hơn.
Chủ tiệm ma cụ bảo rằng: "Ừm, nếu cậu thực sự muốn sửa bằng được thì cũng không phải là không thể, nhưng sẽ tốn cực kỳ nhiều thời gian lẫn tiền bạc đấy."
Tiền bạc thì không sao, nhưng khi tôi hỏi tốn bao lâu, ông ấy bảo nhìn tình trạng cái bếp ma đạo của tôi thế này thì phải tính bằng năm.
Trước tiên là phải chỉnh trang lại lớp vỏ ngoài, rồi còn phải khắc lại ma pháp trận ở phần tỏa nhiệt nữa.
Như vậy thì phải gửi cho những người thợ chuyên môn riêng biệt, mà với kích thước ma cụ lớn thế này, chắc chắn phải nhờ đến những tay thợ có trình độ cao.
Những người thợ giỏi như thế thì chỉ có ở Vương đô hoặc vùng Doran, tính cả thời gian vận chuyển và lịch trình của họ, nhanh nhất cũng phải mất một năm.
Công sức bỏ ra lớn như vậy, tất nhiên chi phí cũng cao ngất ngưởng, chắc chắn là tốn kém hơn nhiều so với việc mua một cái bếp mới.
Nghe xong, dù tiếc thật đấy nhưng tôi đành từ bỏ việc sửa chữa.
Tuy có chút tình cảm gắn bó, nhưng bảo chờ nhanh nhất là một năm thì... chịu thôi.
Thế là tôi tính mua cái mới, hỏi ông chủ xem có cái nào hiệu năng tương đương không, thì ông ấy đáp ngay: "Ở tiệm tôi không có hàng đâu."
Những tiệm có sẵn loại bếp ma đạo hiệu năng cao thế này chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Theo ông chủ, với kích thước này thì các quán ăn ở thị trấn nhỏ không bao giờ mua vì giá quá đắt, chỉ có mấy dinh thự quý tộc hoặc mấy nhà hàng cao cấp mới dùng đến.
Vì thế, chỉ mấy thành phố lớn nơi có nhu cầu đó mới có hàng mà thôi...
Theo lời ông chủ, đó là cửa hàng ở Vương đô hoặc Doran.
Nếu ở Vương đô thì chắc chắn sẽ có.
Nhưng mà, Vương đô thì...
Đến đó sợ là lại bị gọi vào hoàng cung, mà thời điểm này cũng nhạy cảm nữa.
Tôi vừa nhờ Hội trưởng đi cống nạp đồ cho nhà vua, giờ mà vác mặt đến Vương đô ngay lúc này, kiểu gì chả bị bắt yết kiến.
Tôi chả thích gặp mấy ông lớn chút nào, tốt nhất là nên tránh.
Doran thì có ông Elland.
Sau chuyện lần trước, sợ là ông ấy lại hiểu lầm là tôi tự nhiên mò đến, nên dĩ nhiên là loại.
Tôi hỏi ông chủ xem ngoài hai nơi đó còn chỗ nào khác không, ông bảo: "Nếu trong nước thì có Ronkainen. Hoặc là chẳng hứa trước được gì nhưng ở Avering cũng có thể có. Ngoài ra thì chỉ có nước đi ra nước ngoài thôi."
Cách nói của ông ấy làm tôi nghĩ, chẳng lẽ thành phố tên là Ronkainen đó có sao?
Tôi hỏi kỹ lại, thì ra có lý do ông ấy không đề cập đến nơi này ngay từ đầu.
Ronkainen nằm gần biên giới giữa Cộng hòa Quain và các tiểu quốc, là một thành phố phát triển nhờ giao thương.
Dù cũng là thành phố lớn thứ ba của Vương quốc Leonhart sau Vương đô và Doran, nhưng nó lại có vấn đề.
Do vị trí địa lý, nơi đây tập trung nhiều người từ Cộng hòa Quain và các tiểu quốc đổ về, nên an ninh trật tự khá là kém.
Cộng hòa Quain thì hiện tại tạm ổn, nhưng các tiểu quốc thì vẫn đang trong thời kỳ tranh giành quyền lực, chiến tranh nổ ra liên miên.
Nghe bảo những kẻ dạt từ đó sang cũng toàn là dân máu mặt.
Chính vì thế, ông chủ mới khuyên tôi nên chọn Vương đô hoặc Doran.
Lấy được thông tin về thành phố Ronkainen từ tiệm ma cụ, tôi rời khỏi đó.
Và giờ thì tôi đang trên đường về nhà đây...
Xét tới xét lui thì nguồn cung bếp ma đạo chỉ có mỗi nước đến Ronkainen, nhưng nghe nói an ninh tệ thế kia cũng thấy ngại thật...
Mà thôi, hiện tại cũng có căn bếp trong nhà rồi nên không phải gấp.
Cứ về bàn với mọi người xem thế nào đã.
Nghĩ thông suốt như vậy, tôi rảo bước nhanh hơn về phía nhà mình.

◇　◇　◇　◇　◇

Khà khà khà, giờ ăn tối đã đến.
Fer và ông cụ Gon chắc đang đinh ninh là sẽ được ăn thịt chứ gì.
Nhưng đời không như mơ đâu nhé.
Tôi vẫn chưa quên cái sự bất công khi bị Hội trưởng lên lớp một mình đâu đấy.
Thế nên, tôi phải cho bọn chúng một bài học mới được.
Thứ mà tôi có thể nắm quyền chủ động, và cũng là thứ tác động mạnh nhất, chính là chuyện ăn uống.
Thử xem hai tên cuồng thịt Fer và Gon cụ phản ứng thế nào khi tôi dọn ra một bàn toàn rau nào?
Trước đây tôi cũng từng trả đũa bằng các món nhiều rau rồi, nhưng lần này tôi sẽ dùng "tận lực".
Chỉ ăn rau không thì cũng tội, nên tôi vẫn cho một ít thịt vào, nhưng về cơ bản là toàn rau.
Dora-chan với Sui thì hơi tội nghiệp, nhưng đành phải chịu trận cùng thôi.
Trong lòng tôi thầm chắp tay xin lỗi, hứa là hôm sau sẽ bù đắp bằng một bữa đầy ắp thịt cho bọn chúng.
Mà Dora-chan và Sui cũng không ghét rau lắm nên chắc không sao đâu nhỉ.
Vậy nên, tôi quyết định bắt tay vào làm bữa tiệc rau củ.
Phù phù, nhờ đống đồ cống nạp của Alban mấy ngày nay mà rau củ nhà tôi chất thành núi, tha hồ mà dùng.
Món tôi định làm là món Curry khô (dry curry) đầy rau, vì lâu rồi tôi cũng thèm vị cà ri.
Kèm theo đó là món súp Consommé với đủ loại rau củ thái nhỏ.
Tuy rau là chính nhưng vẫn có tí thịt bên trong mà~.
Đố Fer với cụ Gon dám ý kiến gì đấy.
Quyết xong rồi, tôi mở Siêu thị Online để mua nguyên liệu còn thiếu.
Nói là mua thêm thôi chứ thực ra chỉ có xúc xích với viên cà ri thôi.
Lần này tôi định dùng viên cà ri bán sẵn để làm món cà ri khô.
Tiện thể, tôi mua loại viên cà ri nổi tiếng với vị đậm đà, béo ngậy.
Mua xong xuôi, trước tiên là nấu món súp Consommé rau củ thập cẩm cái đã.
Bắp cải thái miếng, khoai tây gọt vỏ cắt miếng vừa ăn, cà rốt gọt vỏ cắt vát, còn hành tây thì thái mỏng.
Sau đó, cắt đôi chỗ xúc xích đã mua trên mạng ra.
Tiếp theo, cho nước vào nồi, thả khoai tây, cà rốt và hành tây vào đun, thêm viên súp Consommé vào, nấu đến khi khoai tây và cà rốt mềm ra.
Khi rau củ đã mềm, cho bắp cải và xúc xích vào, đợi bắp cải chín mềm là nêm muối và tiêu đen cho vừa miệng. Xong!
Tiếp theo là món chính: Cà ri khô.
Đầu tiên, thái nhỏ hành tây, cà rốt, cà tím và ớt chuông.
Tất nhiên là rau phải thật nhiều nhé.
Xong xuôi, đun nóng dầu trong chảo, cho thịt xay hỗn hợp bò-heo ngục tối vào, nêm tỏi băm, gừng băm (loại đóng tuýp là tiện nhất), muối và tiêu vào đảo đều.
Khi thịt đã chín, cho rau củ đã thái nhỏ vào xào đến khi chín mềm, sau đó thêm nước, tương cà, sốt Worcestershire, bột Consommé vào trộn đều, cuối cùng thả viên cà ri đã băm nhỏ vào.
Sau đó cứ đảo đều tay cho đến khi viên cà ri tan chảy và nước cạn dần là được.
"Ưm, mùi thơm quá đi~"
Mùi cà ri lâu rồi mới ngửi lại làm tôi thèm rỏ dãi.
Xới cơm nóng ra bát, rưới cà ri khô lên trên, rắc thêm chút lá mùi tây khô.
Ừm, trông ngon mắt phết.
Hề hề hề, xem mọi người, đặc biệt là Fer và cụ Gon phản ứng thế nào đây~.
"Mọi người ơi, ăn cơm nào!"
Tôi bê bữa tối đến chỗ mọi người đang nằm nghỉ ở phòng khách.
Khi đặt súp Consommé rau củ và cà ri khô đầy rau trước mặt Fer, cụ Gon, Dora-chan và Sui...
『Cái thứ này là sao?』
Fer là tên phản ứng nhanh nhất.
Nhìn mặt nó kìa, rõ là đang không hài lòng rồi.
"Sao là sao, bữa tối chứ sao. Súp Consommé rau củ và cà ri khô đấy."
Tôi cố tỏ vẻ bình thản đáp, Fer thì đang nhăn mũi lại kìa.
『Chủ nhân, trong này có thịt không đó?』
Cụ Gon hỏi với vẻ mặt ỉu xìu.
"Có chứ. Dù ít hơn mọi khi tí."
À thì, không phải là tí mà là rất ít mới đúng.
『Chủ nhân ơi~ tuy thịt ít hơn tí nhưng ăn vẫn ngon mà~』
"Ồ, vậy à? Cảm ơn nhé, Sui."
『Thì, lâu lâu ăn thế này cũng được』
"Đúng không Dora-chan? Cứ ăn thoải mái, còn nhiều lắm."
Đúng như dự đoán, Dora-chan với Sui vẫn ăn bình thường.
Tôi cũng ăn thôi nào.
Đầu tiên là món cà ri khô.
Ừm, quả nhiên là cà ri với cơm là nhất.
Cứ muốn ăn mãi không thôi.
Vốn dĩ thế này đã ngon rồi, nhưng thêm một quả trứng chần (onsen tamago) vào chắc là vị sẽ béo ngậy hơn đấy.
Nghĩ là làm, tôi mở Siêu thị Online mua ngay trứng chần.
Đập vỏ rồi thả lên trên bát.
Tôi dầm quả trứng ra, trộn cùng lòng đỏ rồi ăn một miếng.
"Ưm, ngon tuyệt! Vị béo ngậy hơn hẳn, đúng ý mình luôn."
『Chủ nhân ơi, cái đó là cái gì thế?』
"Cái này hả? Trứng chần đấy. Cho vào cà ri ăn béo ngậy hơn, ngon lắm. Sui có muốn thử không?"
『Ừm, cho con với!』
『Ồ, trông ngon đấy. Cho ta một quả đi!』
"Rồi rồi."
Tôi cũng cho trứng chần lên bát cà ri khô của Sui và Dora-chan.
Sau đó dầm ra cho quyện vào cà ri.
"Thế nào?"
『Đúng là ngon thật! Ăn kiểu này ngon hơn đấy~』
『Công nhận, vị cay dịu lại, ngon lắm.』
Chúng tôi cứ thế ăn uống bình thường, nhưng Fer và cụ Gon thì vẫn ngồi đực mặt ra trước bát súp và cà ri rau củ, chưa đụng đũa.
Fer thì nhìn tôi chằm chằm như muốn ăn tươi nuốt sống, còn cụ Gon thì nhìn tôi với vẻ mặt bối rối kiểu 'Tại sao chứ?'.
"Sao nào? Không thích thì không ăn cũng được."
Tôi thản nhiên nói thế, rồi bồi thêm một câu: "Đứa nào là đứa gợi chuyện trước thì tự biết nhé, tôi vẫn chưa quên vụ mình tôi bị Hội trưởng lên lớp đâu."
『Gừ gừ gừ...』
『Ư...』
Cuối cùng thì cả Fer và cụ Gon cũng hiểu tại sao bữa nay toàn rau rồi.
Cả hai vừa làm mặt hầm hầm vừa ăn bát súp và cà ri rau củ kia.
Thậm chí còn ăn thêm cả bát nữa chứ.
Hừm, ăn thêm thế này thì chắc là chưa 'lâm trận' đến mức gục ngã rồi.
Được thôi, sáng mai lại tiếp tục thực đơn toàn rau xem sao.
Nào nào, mai nên nấu món gì đây nhỉ~.