Sau bữa sáng muộn, tôi đang thong thả nghỉ ngơi tiêu cơm.
Mọi người thì uống nước táo, còn tôi thì uống cà phê sữa.
Cà phê sữa sau bao lâu mới uống lại, ngon thật đấy.
Nhắc mới nhớ, bữa sáng của mọi người là thịt, nên tôi đã làm món cơm bò hầm miso thịt Orc cùng với súp heo (tonjiru).
Cũng như mọi khi, sáng sớm ra mà ai nấy đều ăn uống đầy đủ no nê.
Còn tôi thì chỉ ăn súp heo với cơm nắm cho xong bữa.

Tối qua, Thánh ấn mà thần Hephaestus và thần Vahagn ban tặng đã được tôi cất giữ cẩn thận trong Item Box.
Đó là thứ sẽ rất hữu ích trong hầm ngục tại Avering.
Mà này, nghĩ đến việc đó là một hầm ngục đầy rẫy Undead (xác sống)…

“Fel, hôm qua tôi đã nghe các vị thần nói về hầm ngục Avering rồi.”
『Hửm, vậy sao? Thế, tình hình ra sao?』
“Chuyện là thế này…”

Tôi kể lại những gì đã nghe từ thần Hephaestus và thần Vahagn cho Fel, Dora-chan và Sui nghe.
Rằng hầm ngục có 27 tầng, không giống như ở Dolan, nơi này không có các tầng dạng dã ngoại mà là kiến trúc hầm ngục cổ điển với bốn bề vây quanh là vách đá.
Và còn cả việc có Undead, với khoảng 3 tầng đầy rẫy chúng.

『Hừm, có Undead sao…』
『Gê thật, ta ghét nhất là Undead đấy. Bởi vì bọn chúng cứ dai như đỉa, mãi chả chịu chết cho.』

Fel và Dora-chan nhăn mặt hết cỡ.
Còn Sui thì có vẻ chưa hiểu rõ đó là gì nên cứ rung rinh sang trái sang phải.
Mà này Dora-chan, ngươi bảo "chẳng chịu chết", chứ bản thân bọn Undead thì vốn đã chết từ đời nào rồi mà.

『Phép thuật gần như không có tác dụng với Undead. Nếu là Zombie hay Skeleton thì chỉ cần nghiền nát đầu là xong, nhưng với Wraith thì làm gì cũng vô ích. Phép Thánh thì có tác dụng với chúng, nhưng người sở hữu phép Thánh hiếm như lá mùa thu vậy. Ngay cả ta cũng không có phép Thánh. Ta đã gặp Undead trong hầm ngục nhiều lần rồi, nhưng nếu cứ chăm chăm đối phó với bọn chúng thì biết đến bao giờ mới xong. Tốt nhất là cứ lờ đi rồi lướt qua thôi.』
『Đúng là vậy. Bọn chúng dù có bị tấn công bao nhiêu lần thì vẫn đứng dậy lao vào tiếp. Cảm giác kinh tởm chết đi được.』

Đến cả Fel và Dora-chan còn ngại đụng độ Undead cơ đấy.
Mà này, nếu là Zombie hay Skeleton thì nghiền nát đầu là hạ được thật à?
Nhưng mà cứ chăm chăm nhắm vào đầu để tấn công thì cũng mệt lắm chứ bộ.
Hơn nữa, theo lời Fel thì Wraith dường như là miễn nhiễm với mọi đòn tấn công.
Wraith chẳng phải là kiểu linh hồn ma quái hay sao?
Vậy thì việc đòn tấn công vật lý hay phép thuật không có tác dụng cũng là điều dễ hiểu.
Nghĩ lại thì, Undead chẳng phải là khắc tinh của những kẻ không có phép Thánh hay sao?
Đa số con người làm gì có phép Thánh, thế nên đó chẳng phải là tử địa trong tử địa hay sao.
Nếu là một hầm ngục với lũ Undead lảng vảng như thế, bảo sao mà từ lần chinh phục cách đây gần 200 năm, tình hình vẫn chẳng khả quan hơn chút nào.

Nghe nói các vật phẩm rơi ra hay vật phẩm ma thuật trong rương báu đều rất chất lượng, nên dù không biết cụ thể tầng nào có Undead, chỉ cần dừng lại ở các tầng trước đó thôi thì chắc cũng thu hoạch được kha khá rồi.
Nhưng mà, chắc là Fel và mọi người vẫn dự định chinh phục hết hầm ngục Avering nhỉ.

“Này, dù nói thế, nhưng Fel, Dora-chan với Sui vẫn định chinh phục hết hầm ngục Avering phải không?”
『Đương nhiên.』
『Còn phải hỏi nữa à.』
『Tớ muốn xuống tận tầng sâu nhất cơ~』

Quả nhiên là vậy.
“Tôi hỏi trước nhé, thế kế hoạch đối phó với Undead thì sao?”
『Không có đối sách gì cả. Chỉ cần lờ đi rồi lướt qua thôi. Nếu số lượng quá đông không thể lách qua được thì ta sẽ dội phép hỏa lực cao vào.』
『Ừ, cách đó được đấy.』
『Tớ không biết nữa, nhưng cứ bắn "bụp bụp" vào là bọn chúng tiêu đời thôi đúng không?』

Thế chẳng phải là gần như không có kế hoạch gì à?
Đạn axit của Sui nếu dùng cường độ làm tan chảy toàn bộ cơ thể lũ Zombie hay Skeleton thì có vẻ khả thi, nhưng với Wraith thì chắc là bó tay rồi.

“Fel, Dora-chan, như đã nói, hầm ngục Avering toàn là vách đá bao quanh đấy. Nếu dùng phép hỏa lực cao ở đó, chính các cậu cũng sẽ thành đuốc sống luôn đấy.”
『Hừ, chỉ cần dùng kết giới của ta để chặn lại là được chứ gì.』
『Đúng thế, còn cách đó nữa.』

Quả thật, làm vậy cũng không phải là không được.
Nhưng mà, có vẻ còn cách giải quyết đơn giản hơn.
Nếu điều tôi suy đoán là đúng, thì các tầng có Undead sẽ trở thành những "tầng vàng" nơi chúng tôi có thể thu thập vô số vật phẩm rơi ra và kho báu.
Thánh ấn mà thần Hephaestus và thần Vahagn ban tặng.
Sau khi nghe giải thích về nó, tôi đã nghĩ rằng: "Hình như mình có thể làm thế này".

“Thật ra, hôm qua tôi đã được thần rèn Hephaestus và thần chiến tranh Vahagn ban cho thứ này. Nó là…”

Tôi lấy Thánh ấn ra từ Item Box để cho mọi người xem.
Và kể lại những gì mà thần Hephaestus và thần Vahagn đã giải thích.

『Ra là vậy. Truyền ma lực vào rồi đóng dấu Thánh ấn đó lên vũ khí, đòn tấn công từ vũ khí đó sẽ khiến Undead tan biến. Quả là thứ do thần tạo ra, không chê vào đâu được.』
『Đỉnh thật đấy, nhưng mà, dùng vũ khí để chiến đấu thì chỉ có loại người như ngươi thôi.』

Ừ, ý kiến đó cũng có lý.
Nhưng mà…

“Không, lời hai vị thần bảo là "Đóng dấu lên vũ khí hay bất cứ thứ gì cũng được cả". Với câu nói đó, tôi nghĩ nó không chỉ giới hạn ở vũ khí đâu.”
『Không giới hạn ở vũ khí ư, thế thì đóng lên cái gì ngoài vũ khí chứ?』

Phu ha ha ha, đến lúc đó tôi mới chợt nảy ra ý tưởng.
“Là mọi người đó.”
『Bọn ta á?』
『…Hừm, ra vậy. Nếu đóng dấu Thánh ấn đó lên chính cơ thể bọn ta, thì bất kỳ đòn tấn công nào của bọn ta cũng sẽ khiến Undead tan biến sao?』
“Đúng. Như Fel nói đấy. Nếu đóng Thánh ấn này lên Fel, Dora-chan và Sui, tôi nghĩ là đòn tấn công của mọi người sẽ khiến Undead tan biến.”
『Ra là vậy, ý ngươi là thế sao!』

Thực ra thì tôi cũng chỉ đang suy đoán thôi.
Vì chưa gặp Undead nên cũng chưa thử nghiệm được.
Nhưng tôi tin là sẽ được.
Dù gì thì đây cũng là thứ do chính các vị thần tự tay chế tác.

“Chưa thử thì chưa biết được, nhưng vì là thứ thần ban cho nên tôi nghĩ sẽ ổn thôi. Rất đáng để thử trong hầm ngục Avering đấy. Nếu mọi chuyện đúng như tôi nghĩ, thì tầng Undead cũng chẳng đáng sợ chút nào. Thậm chí, vì các tầng đó gần như không có ai đụng tới nên vật phẩm rơi hay rương báu sẽ tha hồ mà lấy.”
『Hừm, nghe thú vị đấy chứ.』
『Undead mà cũng bị đánh tan tác sao? Được đấy.』
『Sui cũng muốn đánh tan thật nhiều!』

Vậy là chúng tôi quyết định sẽ thử nghiệm ngay khi đến tầng có Undead trong hầm ngục Avering.
『Hầm ngục càng lúc càng làm ta phấn khích rồi đấy.』
『Ừ. Cứ đánh tan tành rồi chinh phục thôi nào.』
『Hầm ngục vui thật đấy~』

Chẳng biết sao mà mọi người lại càng lúc càng hăng hái, mà thôi cũng được.
Lần này tôi cũng định tranh thủ luyện cấp nữa.
Nhưng trước hết, còn có những việc phải làm, nên dù có đến Avering thì cũng không phải là sẽ lao vào hầm ngục ngay lập tức đâu.

“Dù đến Avering thì chúng ta cũng chưa xuống hầm ngục ngay đâu nhé. Trước hết phải đến Hội mạo hiểm giả, xác nhận xem có bản đồ hầm ngục không và kiểm tra xem có những loại quái vật nào xuất hiện. Chuyện đó lúc nãy chưa kịp hỏi các vị thần. Với lại, cũng phải tính đến chuyện ăn uống trong hầm ngục nữa. Tuy lần này tôi đã làm dư ra để phục vụ cho chuyến đi, nhưng nếu đến Avering mà chẳng còn bao nhiêu thì phải nấu bù thêm. Rồi tôi còn muốn ghé qua tiệm vũ khí một chút nữa.”
『Hừ, ta thì muốn xuống hầm ngục càng sớm càng tốt.』
“Việc đó tôi sẽ cố gắng giải quyết nhanh.”

◇　◇　◇　◇　◇

Sau khi ăn trưa xong, chúng tôi ghé qua Hội mạo hiểm giả.
Vì ngày mai sẽ rời khỏi thành phố này nên đây là lần ghé thăm để chào tạm biệt.
Khi cất tiếng hỏi ở quầy tiếp tân, ông Marcus nhanh chóng xuất hiện.

“Lần trước ta không trực tiếp tiếp đón ngươi, thật là xin lỗi nhé. Nếu ngươi không đến hội thì ta cũng định cho người đi tìm ngươi rồi đấy.”

Chuyện là, nhân viên tiếp đón tôi lần trước đã quên bẵng việc đưa thẻ hội viên mới cho tôi.
Nhắc mới nhớ, hình như tôi sắp lên hạng S thì phải.
Tôi cũng quên khuấy mất.

“Đổi chiếc thẻ A-rank mà ngươi đang giữ lấy chiếc thẻ S-rank mới này đi.”

Tôi đưa chiếc thẻ A-rank cho ông Marcus và nhận lấy chiếc thẻ S-rank.
Nhìn bề ngoài thì nó cũng là tấm thẻ vàng óng như thẻ A-rank, nhưng có chữ S rất to được in trên đó.

“Từ nay ngươi là mạo hiểm giả hạng S rồi. Hãy tiếp tục khuấy động Hội mạo hiểm giả nhé!”

Ông Marcus, kỳ vọng của ông nặng nề quá đấy ạ.

“Thế, ngươi có việc gì à?”
“À, sáng sớm mai chúng tôi dự định rời khỏi thành phố nên đến chào tạm biệt thôi ạ.”
“Rời đi ngay ư? Ở lại thêm chút nữa cũng được mà. Có mạo hiểm giả hạng cao ở lại thành phố, chúng ta mừng còn không hết.”

Ông Marcus thì thầm thêm: "Chuyện con Xích Long lần trước cũng được giải quyết nhanh gọn nữa".
Thành phố này hải sản ngon, cảnh sắc lại đẹp, cá nhân tôi thì ở lại lâu hơn chút cũng chẳng sao, nhưng Fel và mọi người nghe chuyện về Thánh ấn nên lại càng tăng cao nhiệt huyết với hầm ngục hơn rồi.
Nếu cứ để họ chờ thêm nữa, chắc tôi sẽ bị họ túm cổ áo lôi đi mất thôi.

“Fel và mọi người hình như rất muốn đến hầm ngục nhanh…”

Lần trước chỉ xin ở lại thêm 3 ngày thôi mà họ đã càu nhàu rồi.

“À, trước đó ngươi cũng nói là sau thành phố này sẽ đi Avering nhỉ. Ta đã liên lạc với Hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Avering rồi, nên khi tới đó cứ ghé qua Hội mạo hiểm giả trước nhé.”

Ồ, ông đã liên lạc ngay rồi sao.
Mọi việc trôi chảy thế này thật giúp ích nhiều quá.

“Hầm ngục Avering nghe nói có boss là Hydra, nhưng với các ngươi thì chắc không phải lo lắng gì. Nếu chinh phục được, đó sẽ là kỳ tích sau 200 năm đấy. Cố gắng lên nhé!”
『Ồ, Hydra sao. Thú vị đấy.』

A, Fel nghe thấy Hydra xong lại càng hừng hực khí thế kìa.
『Hydra à. Ta có nghe qua tên rồi nhưng vẫn chưa thấy mặt mũi nó ra sao. Mong chờ quá!』
『Hydra là mạnh lắm hả~? Nhưng Sui sẽ cố gắng đánh bại nó cho xem~』

Dora-chan và Sui cũng hăng hái y như Fel.
Mà này, lại còn có Hydra nữa sao.
Nếu nhớ không nhầm thì đó là con rắn chín đầu đúng không nhỉ?
Trong đó có một cái đầu bất tử, nếu không cắt lìa cái đó thì những cái đầu khác có bị cắt bao nhiêu lần cũng sẽ mọc lại.
L, làm sao bây giờ?
Có tận 9 cái đầu, làm sao biết cái nào là bất tử chứ.
Nếu không may mắn cắt trúng cái đầu bất tử đó ngay lập tức thì trận chiến chắc sẽ kéo dài lê thê lắm đây.

M, mà thôi, nghĩ xa xôi thế bây giờ cũng chẳng được gì.
Liệu có đến được tầng có Hydra hay không còn chưa biết nữa là.

“Tôi không biết có chinh phục nổi không, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng. Ông Marcus, cảm ơn ông đã chiếu cố trong thời gian ngắn vừa qua.”
“Ừ. Lần sau nhớ quay lại thành phố này nhé. Bảo trọng!”

Chúng tôi chào tạm biệt rồi rời khỏi Hội mạo hiểm giả.

『Ngày mai xuất phát sớm đấy. Phải nhanh chóng đến hầm ngục thôi.』
“Biết rồi mà. Ngày mai sẽ xuất phát từ sáng sớm ngay khi thành phố mở cửa.”