Thông báo đến tất cả mọi người.
Tập 2 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" sẽ được chính thức phát hành vào tháng 3!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn!

Lần thứ hai đặt chân đến hầm ngục Doran.
Đương nhiên là chúng tôi bỏ qua luôn 15 tầng đầu tiên, nơi tập trung quá đông mạo hiểm giả. Với Fel và những người khác, những tầng từ 16 trở đi cũng chẳng phải là đối thủ.
Cân nhắc điều đó, tôi đã bàn bạc với Fel và mọi người, rồi quyết định bắt đầu thám hiểm từ tầng 22, khu vực của bọn người khổng lồ.
Sau khi thống nhất, cả nhóm chúng tôi lao một mạch xuống đến tầng 22.
Vì Fel và Dora-chan đều giải quyết lũ quái vật canh tầng trong một nốt nhạc, nên chúng tôi không mất quá nhiều thời gian để xuống đến đây.

"Sui, đến tầng 22 rồi này."
"Ya-t-ta! Sui sẽ hạ thật nhiều quái cho xem!"
Khi tôi gọi Sui đang ở trong túi da, bé liền nhảy phóc ra ngoài.
Trước mắt chúng tôi là con đường quen thuộc với những tảng đá gồ ghề, trông chẳng khác nào một đường hầm khổng lồ.
Cứ thế tiến bước theo bản năng, chúng tôi thấy một cái hang bên phía tay phải.
Trong căn phòng rộng lớn mang hình dáng nửa mái vòm, lũ Trolls và Minotaurs đang tụ tập ở đó.

"Sui đi đây!"
Nói rồi, Sui nhanh như cắt phóng vút đi.
"Ái chà~, bị cướp mất lượt rồi."
Dora-chan thì thầm với vẻ tiếc nuối.
"Thôi nào, lần sau đến lượt nhóc mà. Ở đây cứ để Sui lo đi."
"Xì, hết cách rồi nhỉ."
Chúng tôi đứng từ cửa phòng quan sát cách chiến đấu của Sui.
Lũ người khổng lồ cao hơn 3 mét gầm lên khi phát hiện ra Sui.
Thế nhưng, Sui chẳng hề nao núng.
Vút, vút, vút, vút, vút―――.
Bé liên tục bắn ra những viên đạn axit, tàn sát lũ Troll và Minotaur.
Khả năng nhắm bắn cực kỳ chuẩn xác, Sui nhắm thẳng vào đầu và ngực, bắn thủng những lỗ lớn trên cơ thể chúng.
Với một Sui đã được nâng cấp level như hiện tại, thì Troll hay Minotaur cũng chỉ là hạng tép riu mà thôi.

"Chủ nhân ơi, Sui hạ hết rồi nè!"
"Ồ, nhanh thật đấy. Giỏi lắm, Sui."
Vậy thì, nhặt đồ rơi rồi đi tiếp thôi nào.
Cả nhóm cùng nhau thu gom đống vật phẩm rơi vãi rồi tiến sang phòng tiếp theo.

◇　◇　◇　◇　◇

Vừa đi vừa tranh thủ ăn trưa, chúng tôi thong thả tiến đến giữa tầng 24.
Vì nếu tất cả cùng xông vào thì rõ ràng là dư thừa sức mạnh, nên chúng tôi quyết định chia lượt ra chiến đấu, nhưng dù vậy vẫn có cảm giác quá lố.
Chẳng còn cách nào khác, vì cả Fel, Dora-chan lẫn Sui đều đã lên cấp từ lần thám hiểm trước mà.
Chỉ một mình thôi cũng đủ để chúng xử đẹp đám người khổng lồ trong chớp mắt.
Dù tôi cũng đã lên cấp, nhưng thực sự tôi hoàn toàn nằm ngoài danh sách "chiến lực" rồi.
Fel, Dora-chan và cả Sui đều quá mạnh, đến mức Troll, Minotaur hay Spriggan ở khu vực người khổng lồ này đều không thể là đối thủ.
Trên đường tới đây, chúng tôi đã thu hoạch được thêm vô số vật phẩm rơi ra.
Chúng tôi cũng đã thu thập được vài viên đá quý từ đồ rơi của lũ Spriggan.
Thú thật là tôi cũng thấy đến lúc quay lại mặt đất được rồi, nhưng chắc chắn là mấy đứa kia vẫn chưa muốn về đâu.

"Được rồi, lần này đến lượt ta!"
Dora-chan hăng hái bay vào phòng.
Phập, phập, phập, phập, phập―――.
Dora-chan bao bọc lấy bản thân bằng ma thuật lửa, bay lượn với tốc độ cao không theo quy luật nào, khoét những lỗ thủng trên thân thể lũ người khổng lồ.
"Chưa hết đâu nhé!"
Phập, phập, phập, phập, phập―――.
Bị Dora-chan lao tới với tốc độ kinh hồn bắn thủng cơ thể, số lượng người khổng lồ trong phòng cứ thế vơi dần.
Lũ Troll, Minotaur và Spriggan đều quơ tay múa chân cố tấn công Dora-chan, nhưng làm sao có chuyện trúng được một kẻ đang bay lượn với tốc độ xé gió như vậy.
Phập―――.
À, con Spriggan cuối cùng cũng đã ngã xuống.
"Kết thúc rồi! Cách chiến đấu của ta cũng không tệ nhỉ?"
Haizz, vâng vâng, biết rồi, đừng có làm cái mặt tự mãn đó nữa.
Thay vì thế, lo nhặt đồ rơi mau lên đi.
Chúng tôi cùng nhau hợp sức thu dọn, nhưng thời gian nhặt đồ còn lâu hơn cả thời gian chiến đấu của Dora-chan nữa.

"Chủ nhân ơi, Sui đói bụng rồi~"
"Ừm, tuy hơi sớm một chút nhưng ăn cơm cũng được."
Theo lời Fel, ở phía trước một chút có một khu vực an toàn (safe area).
"Vậy thì hôm nay dừng thám hiểm ở đây, rồi chúng ta ăn tối tại đó luôn nhé."
Cả nhóm chúng tôi hướng tới khu vực an toàn, nơi sẽ là chỗ ngủ cho đêm nay.

Vì cắt đúng đoạn thấy hơi ngắn nên hôm nay tôi đã đăng thêm 1 chương nữa rồi nhé.