Chà, một căn bếp rộng rãi đúng là tuyệt thật.
Dù món mình sắp nấu chỉ là món ăn dân dã mà thôi.
Thứ đó chính là món Cà-ri, một món ăn mà nếu gọi là món ăn quốc hồn quốc túy của Nhật Bản thì cũng chẳng quá lời.
Tất nhiên, tôi cũng cực kỳ thích nó.
Chà, từ lúc đến thế giới này, tôi đã thèm ăn món này lắm rồi.
Dù tôi từng làm món gà Tandoori vị cà-ri, nhưng chỉ là vị cà-ri thôi chứ nó vẫn là món khác biệt hoàn toàn.
Vì rất thích cà-ri nên tôi đã ăn đủ loại, từ cà-ri ở các cửa hàng chuyên dụng cho đến cà-ri do chính người Ấn Độ bản địa nấu, và đúng là cà-ri ngoài hàng cũng rất ngon.
Nhưng cuối cùng, thứ tôi vẫn luôn hướng về chính là "Cà-ri kiểu gia đình".
Một hương vị gia đình ăn mãi không chán, đúng là với người Nhật thì vị cà-ri nhà làm mới là hợp khẩu vị nhất.
Được rồi, bắt tay vào nấu món cà-ri thông thường như mọi khi thôi.
Đầu tiên là đặt mua nguyên liệu qua siêu thị online.
Khoai tây với hành tây thì có sẵn rồi, nên tôi mua thêm cà rốt và thứ không thể thiếu để bắt đầu công cuộc nấu nướng: sốt cà-ri khối (roux).
Sốt cà-ri tôi dùng hai loại.
Vài năm gần đây, việc trộn hai loại sốt cà-ri với nhau đã trở thành công thức quen thuộc của tôi.
Cảm giác làm như thế vị sẽ đậm đà và phong phú hơn.
Đó là chút cầu kỳ nho nhỏ của tôi.
Một loại thì tôi luôn cố định, đó là loại sốt cà-ri bán chạy lâu năm có chứa táo và mật ong.
Vì ở nhà bố mẹ tôi cũng dùng loại này nên chẳng hiểu sao tôi cứ thích dùng nó.
Dù đã thử qua mấy loại khác, cuối cùng tôi vẫn quay lại với nó.
Còn loại thứ hai, tôi thường chọn những sản phẩm mới tùy theo tâm trạng lúc đó.
Hôm nay thì... lấy loại này đi.
Loại sốt cà-ri dán nhãn "Premium" của hãng G.
Loại này cũng có độ sâu vị (umami/cốt) nên tôi khá thích.
Nghĩ đến Fer và mọi người, cả hai loại tôi đều chọn vị ngọt (ama-kuchi).

"À, món này cũng có này. Trước đây mình từng làm, tuy đơn giản nhưng mà ngon kinh khủng..."
Khi lướt nhìn mục sốt cà-ri, tôi tìm thấy loại sốt làm khô (dry keema curry) của một hãng nổi tiếng về gia vị.
Trước đây tôi từng làm rồi, cực dễ mà lại ngon.
Ăn với cơm hay bánh mì đều hợp cả.
Món này rất đáng để làm một mẻ lớn dự trữ đấy.
Quyết định vậy đi, tôi sẽ làm thêm cả món cà-ri keema khô.
Lần trước làm thì tôi đã dùng nguyên liệu cơ bản ghi trên mặt sau vỏ hộp là thịt xay, hành tây, cà chua và thêm cà rốt.
Lần này cũng làm như thế, chỉ cần mua thêm sốt keema khô và cà chua là đủ.
Thế là ổn rồi.
Tôi thanh toán số hàng trong giỏ.
Được rồi, làm thôi nào.
Trước hết là thịt, thịt là ưu tiên số một.
Cà-ri nhà làm thì dùng thịt Orc thái mỏng.
Còn cà-ri keema thì dùng hỗn hợp thịt xay từ thịt Bloody Horn Bull và thịt Orc.
Sau khi thái mỏng thịt Orc, tôi lôi máy xay thịt ra để làm thịt băm.
Cả hai loại tôi đều chuẩn bị dư dả.

Đầu tiên là nấu cà-ri kiểu gia đình.
Gọt vỏ khoai tây và cà rốt, khoai tây cắt miếng nhỏ vừa ăn, cà rốt cắt miếng hình rẻ quạt (ichou-giri), hành tây cắt đôi rồi thái mỏng.
Cho dầu vào nồi, xào hành tây cho đến khi nó chuyển sang trong suốt, rồi cho thịt Orc vào (vì có cả Fer và mọi người nên thịt phải cho nhiều) rồi xào tiếp.
Khi thịt đổi màu, cho khoai tây và cà rốt vào xào sơ qua, sau đó đổ nước vào đun cho đến khi sôi.
Vừa hớt bọt vừa đun, đợi sôi thì vặn nhỏ lửa, hầm cho đến khi khoai tây và cà rốt mềm ra.
Khi khoai và cà rốt đã mềm, tắt bếp, cho hai loại sốt cà-ri vào rồi khuấy cho tan hết.
Sau khi sốt tan hoàn toàn, bật bếp lại, đun lửa nhỏ cho đến khi cà-ri sánh lại là hoàn thành.

"Ừm, thơm quá. Tại sao mùi hương của cà-ri lại kích thích vị giác đến mức này cơ chứ."
Muốn múc ngay cà-ri lên cơm nóng hổi ăn ngay lập tức, nhưng phải nhịn, phải nhịn thôi.
Còn phải làm cà-ri keema khô nữa chứ.

『Mùi gì lạ lạ thế nhỉ?』
『Chuẩn đấy. Mùi này ta chưa từng ngửi bao giờ.』
『A, Sui biết mùi này! Trước đây Sui từng ngửi thấy rồi này!』
Fer, Dorachan và Sui đánh hơi được mùi cà-ri nên đã kéo vào bếp.
Đúng là mùi cà-ri lan tỏa mạnh thật.
Mà này Sui, trí nhớ tốt thật đấy.
Con bé vẫn nhớ món gà Tandoori mình làm trước kia sao.

"Hôm nay là món cà-ri, ở nơi ta từng sống, đây là món ăn cực kỳ nổi tiếng đấy."
『Hừm, vậy nó có ngon không?』
"Ta thì thích và khẳng định là nó ngon, nhưng cứ để Fer và mọi người ăn thử trước, nếu không hợp thì nói ta, ta sẽ nướng thịt cho."
Dù lần trước bọn chúng đã ăn gà Tandoori, nhưng lần này là cà-ri đúng nghĩa.
Tôi cũng hơi lo không biết tụi nó có chịu được mùi gia vị nồng không.

『Mùi tuy lạ nhưng không phải mùi khó chịu. Được, ta sẽ ăn thử.』
『Ồ, ăn món lần đầu tiên bao giờ cũng phấn khích nhỉ.』
『Sui cũng ăn nữa~』
Đấy, tụi nó đã hừng hực khí thế muốn ăn rồi.
Tôi định làm xong cà-ri keema rồi mới cho ăn, mà thôi kệ vậy.
Múc cơm vào đĩa sâu lòng rồi chan ngập cà-ri lên trên.
"Đây nè."
Tôi đặt đĩa trước mặt Fer, Dorachan và Sui.

『Ưm, hơi cay một chút... nhưng không tệ.』
Fer vừa nói vừa ăn, mép miệng bị dính đầy nước sốt cà-ri màu nâu.
『Ồ, đúng là có cay thật nhưng mà ngon. Ta thích món này đấy!』
Ngoài dự đoán, Dorachan có vẻ rất ưng món cà-ri. Nó cũng ăn sùm sụp, miệng dính đầy vết nâu giống hệt Fer.
『Hơi cay cay, nhưng thế này thì Sui vẫn ăn được nè! Có đủ loại mùi với đủ loại vị, ngon lắm. Sui cũng thích món này~』
Tôi cứ tưởng dùng sốt vị ngọt mà vẫn có chút cay nồng thì tụi nó sẽ kén ăn, ai ngờ cả Sui cũng ổn.
Cà-ri dùng nhiều gia vị thế này mà thế giới khác vẫn ăn tuốt, tốt thật đấy.
Có nghĩa là từ giờ mình có thể ăn cà-ri dài dài rồi.
Đỉnh thật!

Được rồi, trong lúc mọi người đang ăn, tôi sẽ làm nốt cà-ri keema khô.
Hành tây, cà chua, cà rốt mỗi loại đều băm nhỏ.
Trước tiên, cho dầu vào chảo xào hành tây băm cho đến khi trong suốt.
Tiếp theo cho cà rốt vào xào cùng.
Khi cà rốt hơi mềm, cho thịt xay vào xào.
Đợi thịt đổi màu, đổ cà chua băm vào, vừa xào vừa dầm nát cà chua.
Tắt bếp, cho sốt cà-ri keema khô vào trộn đều.
Trộn xong thì bật bếp, chú ý để không bị cháy, đun lửa nhỏ cho đến khi nước cà chua cạn bớt là xong.

"Ồ, món cà-ri keema này nhìn cũng ngon ghê."
『Này, món mới à? Cho ta thêm phần đó nữa.』
『Cả ta nữa!』
『Sui nữa~』
Trong lúc làm cà-ri keema, tôi đã múc cho tụi nó ăn thêm bát nữa rồi mà...
Định làm để dành đấy, nhưng mà... thôi cũng được.
Múc cơm vào đĩa rồi rưới đẫm cà-ri keema khô lên trên... hình như phải có thêm cái kia mới ngon nhỉ.
Tôi đặt mua trứng qua siêu thị online nhanh chóng.
Thêm lòng đỏ trứng gà vào giữa.
Tôi dầm nát lòng đỏ, trộn đều vào cà-ri keema rồi đưa cho bọn chúng.
"Đây."

Mọi người bắt đầu ăn.
『Ồ, có vẻ cay hơn món trước một chút nhưng khi quyện với trứng lại rất ngon. Ta thích loại này hơn.』
Fer thích loại keema hơn à. Có vẻ thêm lòng đỏ trứng vào là một lựa chọn đúng đắn.
『Ừm ừm, đúng là cay hơn lúc nãy thật. Nhưng nhờ có lòng đỏ trứng nên cũng không bị cay quá. Món này cũng ngon này. Ta thích cả hai luôn!』
Dorachan cũng chén sạch. Có vẻ tụi nó đều mê vị cà-ri rồi.
『Vì có trứng nên Sui ăn được, nhưng với Sui thì vẫn hơi cay một chút ạ.』
Với Sui thì hơi cay à. Tại nó là vị cay trung bình (chukan) mà.
Lần sau thử thêm táo nghiền vào xem sao, có khi sẽ giúp Sui dễ ăn hơn.

Đến lượt mình ăn thôi.
Đầu tiên là cà-ri gia đình.
Chan nước sốt cà-ri thơm lừng gia vị lên cơm trắng nào.
À, suýt quên thứ quan trọng nhất.
Tôi mua thêm Fuku-jin-zuke (dưa muối ăn kèm cà-ri) từ siêu thị online rồi dọn kèm.
Hoàn hảo.
Ăn thử một miếng.
"Ôi, đúng là cái vị này, chính là nó."
Cà-ri đúng là ngon thật.
Dù bình thường tôi hay ăn vị cay trung bình, nhưng vị ngọt này cũng ổn chán.
Cái vị đậm đà, đậm chất gia vị này không thể nào không hợp với cơm trắng được.
Vừa ăn vừa nhâm nhi miếng dưa muối Fuku-jin-zuke, cơm cứ thế trôi tuột vào bụng.
Sau khi xử lý xong một đĩa, giờ đến lượt cà-ri keema khô.

『Cho ta thêm. Ta muốn ăn loại có trứng này.』
『Sui cũng muốn ăn thêm~ Sui muốn loại có sốt sệt sệt kia kìa~』
『Ực... ta no rồi, không ăn nổi nữa, ăn hơi quá đà rồi.』
Dạ vâng.
Fer ăn tiếp cà-ri keema, Sui thì ăn cà-ri gia đình.
Dorachan chắc no căng bụng rồi vì đã chén sạch hai đĩa, một cà-ri gia đình và một cà-ri keema.
Tôi múc thêm cho Fer và Sui, rồi múc phần cà-ri keema của mình.
Để xem nào... ồ, món này cũng ngon thật.
Lòng đỏ trứng làm topping đúng là chuẩn không cần chỉnh.
Vị béo ngậy làm cà-ri hài hòa hơn hẳn.
Hôm nay dùng lòng đỏ sống, lần tới thử trứng chần (onsen tamago) xem sao.
Ưm, ngon, ngon quá.

"Haizz, no quá đi mất."
Sau đó, Fer và Sui vẫn tiếp tục ăn thêm, cuối cùng cả nồi cà-ri gia đình lẫn cà-ri keema đều sạch bách.
"Biết thế mình nên nấu nhiều hơn một chút."
Cứ nghĩ là cà-ri nên tôi đã hơi kiềm chế số lượng, đúng là sai lầm mà.
Đang tính là sẽ kẹp cà-ri keema vào bánh mì Koppe-pan làm thành bánh mì cà-ri (curry dog) cơ đấy.
À, nếu rắc thêm phô mai tan chảy lên trên thì chắc còn ngon nữa.
Haiz, đáng lẽ nên làm nhiều cà-ri keema hơn mới phải.

Đúng như mọi người dự đoán, đó chính là món cà-ri đấy w.