Cánh cửa mở ra, tôi bước trên tấm thảm đỏ sang trọng.
　Tôi đi theo sau Hội trưởng Hội mạo hiểm giả, và khi ông ấy dừng lại, tôi cũng dừng theo.
　Tại đó, tôi quỳ một chân xuống, đầu vẫn cúi thấp, tay trái đặt lên ngực.
　Được rồi, ổn cả.
"Ngẩng đầu lên."
　Một giọng nói trầm thấp, đầy uy quyền vang vọng khắp sảnh tiếp kiến.
　Và rồi, tôi khẽ ngẩng mặt lên.
　Ồ, đó là nhà vua sao.
　Ông ta là một người đàn ông cường tráng, chạc 40 tuổi, tóc vàng, để râu.
　Trông ông ta giống một vị tướng quân hơn là một vị vua.
　Hoàng hậu ngồi bên cạnh là một mỹ nhân tuyệt sắc, trông như người Bắc Âu và chỉ mới ngoài 20 tuổi.
　Sau đó là màn đối đáp giữa Hội trưởng và nhà vua.
　Nhưng tôi chẳng nghe lọt tai được chữ nào.
　Bởi vì, có chuyện còn khiến tôi lo lắng hơn nhiều.
　Đó là những kẻ ăn mặc bảnh bao xếp hàng dọc hai bên sảnh tiếp kiến.
　Chắc hẳn họ là quý tộc, nhưng ánh mắt của đám người đó cứ nhìn chằm chằm về phía sau lưng tôi.
　Phía sau lưng tôi, đương nhiên là Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui.
　Đám người đó vừa nhìn Fel và những người khác, vừa thì thầm to nhỏ với khuôn mặt co rúm hoặc nhăn nhó.
　Này mấy đứa, mấy đứa đang làm cái gì vậy hả~!
　Tôi lo cho phía sau đến phát điên.
　Thực sự rất muốn quay đầu lại kiểm tra, nhưng ở nơi này thì làm sao làm thế được.
　Tôi đã dặn dò kỹ lưỡng lắm rồi mà, chắc là ổn chứ nhỉ?
　Tôi đã hứa nếu chúng ngoan ngoãn nghe lời, tôi sẽ làm món cơm bò bít tết rồng cho chúng ăn như một phần thưởng rồi mà.
　Lúc đó cả đám còn cười toe toét trả lời "Biết rồi!" nữa cơ.
　Chắc là chúng đang ngồi yên thôi.
　Ừ, yên lặng...
　Hả!
　Kh, không lẽ, chúng hiểu "ngồi yên" chỉ là giữ im lặng, còn lại muốn làm gì thì làm?
　Đừng nói là chúng đang thoải mái nằm ườn ra ở đó nhé?!
　Tôi đã dặn là phải giữ thái độ cung kính rồi mà.
　Ổn chứ nhỉ...
　A~, lo muốn chết.
　Mấy đứa à, ta thực sự tin tưởng mấy đứa đấy nhé!


~Phía tứ đại tham ăn~
　Đúng như Mukoda lo ngại, phía sau lưng anh, bốn thực thần đang thản nhiên thư giãn như chẳng có chuyện gì xảy ra.
　Dù là trước mặt nhà vua hay quý tộc, chúng cũng chẳng thèm bận tâm.
　Đến cả Fel và cụ Gon còn đang nghĩ kiểu: "Tại sao ta phải để ý đến loại vua của một quốc gia nhỏ bé chứ".
『Này này, chú Fel~ bao giờ mới xong thế. Sui đói bụng quá rồi~』
『Thật đấy~. Muốn đi càn quét mấy quán ăn đường phố sớm cơ』
『Chà, chắc không lâu đâu. Cứ ngoan ngoãn chờ thêm chút nữa, tối nay được ăn thịt rồng đấy. Tên đó vừa nói thế mà. Thế nên chờ thêm chút đi』
『Vâng~』
『Đúng rồi nhỉ. Tối nay có món cơm bò bít tết rồng. Hóng quá đi!』
『Ừm. Nhưng nếu tốn thời gian quá, ta sẽ lên tiếng một câu』
『Ta cũng vậy. Vị vua này có vẻ không có ý định hại chúng ta, nhưng chúng ta cũng chẳng có nghĩa vụ phải tiếp chuyện với vua của một quốc gia đến mức này. Lần này chỉ là nể tình tên đó nên mới đến đây thôi』
『Phải đấy. Nếu không phải vì nhờ vả của chủ nhân, thì ở đây cũng chẳng có nghĩa lý gì』
　Đó là cuộc đối thoại qua thần giao cách cảm của nhóm tham ăn khi đang thản nhiên thư giãn ngay trong sảnh tiếp kiến.


　Tôi lo lắng đến mức không biết đã bao lần muốn quay đầu lại.
　Dù đang tiếp kiến nhà vua, tôi vẫn cứ bồn chồn không thể tập trung nổi.
　Trong lúc đó, câu chuyện chuyển sang phần quà dâng tặng của tôi.
　Một người đàn ông gầy gò, trông có vẻ hay lo lắng, khoảng ngoài 50 tuổi đang đứng gần nhà vua – chắc là Tể tướng – đã lên tiếng: "Mạo hiểm giả Mukoda có một vài món quà muốn dâng lên đức vua ạ."
　Sau đó, Tể tướng vỗ tay, những món quà tôi gửi gắm lần lượt được mang đến trước mặt nhà vua.
　Có lẽ vì nhìn thấy đống quà đó mà đám quý tộc đứng hai bên sảnh đồng loạt im bặt.
　Dù trước đó tiếng thì thầm to nhỏ vẫn nghe văng vẳng bên tai.
　Ơ, thế này là quá ít à?
　Lúc gửi quà, họ đã hỏi đi hỏi lại "Thực sự chỉ như thế này thôi sao?" rồi...
　A~, bắt đầu thấy bất an rồi.
　Lại còn lo cho cả Fel và mấy đứa ở phía sau nữa.
　Hình như... tôi bắt đầu đau dạ dày rồi...
　Giá như mình không đi tiếp kiến nhà vua thì tốt biết mấy.
　Chẳng nên làm mấy việc không quen thuộc chút nào.
　Tôi bắt đầu hối hận vì đã đến đây.
　Trong lúc đó, danh sách quà tặng của tôi bắt đầu được xướng lên.
"Đầu tiên là chiếc vương miện đính ngọc trai ạ."
　Món quà nổi bật nhất được mang đến trước mặt Vua và Hoàng hậu.
　Nhìn ánh mắt Hoàng hậu đang rực sáng khi ngắm nhìn chiếc vương miện, có vẻ món này không vấn đề gì.
"Tiếp theo là thanh đoản kiếm đính đá Sapphire ạ."
　Tiếp đến là thanh kiếm đầy đá quý.
　Cái này ít nhất trông cũng bắt mắt nên chắc là đạt yêu cầu...
　Hay là mình nên tặng thứ gì đó có ma thuật hỗ trợ nhỉ?
　Giống như con dao ma cà rồng tôi đang dùng ấy.
　Nhưng đó là vật bất ly thân để tôi tự xẻ thịt quái vật nên không thể nhường được...
　Số còn lại chỉ toàn mấy món như dao độc, chẳng có gì ra hồn.
　Chà, lần này thì chịu thôi.
　Tể tướng tiếp tục giải thích về những món đồ linh tinh còn lại.
　Ừm, vẫn đang băn khoăn liệu mình có nên mang thêm chút đồ nữa không, thì...
　Thân hình to lớn của Hội trưởng Hội mạo hiểm giả phía trước tôi đang run bần bật.
　Ơ, sao thế?
"Cậu kia, ta đã hỏi kỹ là quà cáp ổn không rồi mà..."
　Tôi nghe thấy tiếng thì thầm của Hội trưởng.
　Ui da... hình như ông ấy đang giận.
　Quả nhiên là quá ít sao.
"Chắc là phải nhiều hơn mới được nhỉ. Xin lỗi ông."
　Tôi thì thầm đáp lại.
"Ngược lại rồi! Nhiều cái nỗi gì chứ! Ý ta là, cậu dâng cái thứ gì lên thế hả!"
　Ể, hướng đó á?!
　Nhiều quá sao?
　Mà, nếu nhiều quá thì chẳng phải cũng ổn thôi sao...
　Tôi nghĩ vậy, nhưng kết quả lại không như ý.
　Nhà vua thì trợn mắt đứng hình.
　Hoàng hậu thì đôi mắt sáng rực rỡ, cười tủm tỉm.
　Tôi liếc mắt nhìn sang đám quý tộc, tất cả đều đang há hốc mồm, đứng hình như kẻ mất hồn.
　Tôi chỉ muốn quát vào mặt chúng rằng: Quý tộc gì mà lại để lộ biểu cảm đó ở nơi công cộng thế kia!
　Hay là…………
　Mình gây chuyện rồi à?
　Kh, không xong rồi...
　Chẳng nóng mà mồ hôi cứ chảy ra không ngừng.
　Ph, ph, phải làm sao bây giờ.
　Mình nên làm gì đây hả trời?!
　Ngay lúc tôi đang rơi vào trạng thái hoảng loạn nhẹ, thì...
『Vua của con người kia, vẫn chưa xong à? Vì nể tình chủ nhân nên ta mới đi theo, nhưng thế là đủ rồi đấy』
　Giọng nói vang lên từ phía sau.
　G, cụ Gon ư ư ư!
　Con đã bảo là không được thất lễ rồi mà!
『Ừm. Tên này và chúng ta cũng đâu có rảnh rỗi. Đừng có làm tốn thời gian thêm nữa』
　Cả Fel nữa ư ư ư!
『Đúng đấy. Ở đây chẳng có gì vui cả. Mau đi càn quét mấy quán ăn đường phố thôi!』
『Chủ nhân ơi, đói quá~』
　Cả Dora-chan và Sui nữa ư ư ư!
　Dora và Sui dùng thần giao cách cảm nên người ngoài không nghe thấy, nhưng lúc này đâu phải lúc nói mấy câu vô tư lự thế chứ.
　Không thể chịu nổi nữa, tôi quay phắt lại.
"Cụ Gon, Fel, im lặng đi!"
　Nói xong, tôi cúi đầu thật sâu, liên tục xin lỗi "Xin lỗi, xin lỗi".
　Đám quý tộc đang đứng hình vì đống quà tặng, có lẽ vì lời của cụ Gon và Fel mà đã hoàn hồn lại, bắt đầu xúm vào nhục mạ đủ điều: "Kẻ vô lễ!", "Đồ súc vật mà dám mở miệng sao!", "Dám hỗn láo với Bệ hạ! Phải xử tử!"
　Máu trong người tôi dường như rút sạch.
　Giờ mình ngất đi có được không nhỉ?
　Hay là, m, mình sắp bị bắt rồi?
　Khốn thật, rõ ràng đã dặn kỹ thế rồi, vậy mà Fel với cụ Gon vẫn làm ra chuyện này.
　Phải làm sao đây, mình phải làm gì đây hả trời ơi!
　Đúng lúc tôi đang cận kề cái chết ngất, thì lại thêm một cú bồi nữa.
『Im miệng lại, lũ người. Các ngươi gọi Fenrir là ta đây là đồ súc vật sao?』
『Nếu nói về điều đó, thì ta đây là Cổ Long. Bị đánh đồng với mấy con rồng tầm thường ngoài kia, ta thấy bực lắm đấy』
『Nếu các ngươi muốn làm tới, ta sẵn sàng tiếp chiêu bất cứ lúc nào』
『Phải đấy. Dù là ta hay Fel, việc hủy diệt cái quốc gia này chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay thôi』
　Vừa nói, Fel và cụ Gon vừa giải phóng sát khí đậm đặc hướng về phía đám quý tộc.
　Người thì trợn ngược mắt đổ gục, kẻ thì sợ hãi đến mức tiểu ra quần, người thì mặt mũi biến dạng vì sợ hãi mà lùi lại phía sau. Chỉ trong vài phút, chẳng còn ai đứng vững được nữa.
"Á á á..."
　Th, tội bất kính rồi.
　Thế là xong đời rồi.
『Vua của con người kia. Vì nể tình nhờ vả của tên này nên ta mới đi cùng tới đây, nhưng thế là kết thúc. Chúng ta về đây. Đừng có cản đường nữa』
『Ừm. Ở đây cũng chẳng có gì ngoài sự khó chịu』
　Nhà vua hoảng hốt trước lời nói của Fel và cụ Gon.
　Ông ta túa mồ hôi hột trên trán, cố gắng níu kéo trong tuyệt vọng.
"Kh, khoan đã! Ta xin lỗi vì thái độ vô lễ của bề tôi!"
　Việc một vị vua của quốc gia đích thân lên tiếng xin lỗi khiến Tể tướng đứng cạnh phải can ngăn:
"B, Bệ hạ!"
"Im lặng! Đó là Fenrir và Cổ Long đấy! Ngươi muốn đất nước này bị hủy diệt sao!"
『Hừ, yên tâm đi. Tên này có vẻ thích quốc gia này nên ta sẽ không hủy diệt nó đâu. Ta cũng thấy cuộc sống hiện tại cũng khá ổn.』
『Ta cũng vậy. Nhưng, nếu các ngươi dám làm hại chủ nhân, thì chuyện đó không chắc đâu nhé』
『Ừm. Đó là điều đương nhiên. Nếu tên này xảy ra chuyện gì, ta sẽ không được ăn cơm ngon nữa』
　Trước lời của Fel và cụ Gon, nhà vua mặt mày tái mét nhưng vẫn nói: "Ta thề sẽ không làm bất cứ điều gì hại đến Mukoda-dono".
　Và người lên tiếng sau nhà vua là Hoàng hậu với nụ cười trên môi.
"Đương nhiên, chúng ta sẽ không làm, và cũng không cho phép điều đó xảy ra. Ngoài ra, Fenrir-sama, Cổ Long-sama, và cả Mukoda-dono có vẻ không thích bị can thiệp quá nhiều nhỉ. Những chuyện đó hãy cứ để chúng tôi lo. Mọi người cứ tự do tận hưởng thời gian tại đất nước này nhé."
"Này!"
"Người im lặng đi. Đó là Fenrir và Cổ Long đấy. Dù có tổng động viên toàn bộ quân lực của quốc gia này, hay thậm chí cả các nước khác, cũng chẳng thể thắng nổi đâu. Nếu hiểu rõ điều đó, thì việc lấy lòng và khiến họ có khoảng thời gian dễ chịu, làm cho họ yêu thích đất nước này mới là điều tốt nhất cho chúng ta."
『Hồ, cô có vẻ là người hiểu chuyện đấy』
『Ừm. Có chuyện gì thì cứ thông qua tên này mà nói. Ta sẽ cân nhắc nghe theo một lần』
"Cảm ơn ngài. Ngoài ra, Mukoda-dono, tôi thực sự cảm kích vì những món quà tuyệt vời này. Cảm ơn cậu rất nhiều."
『Ừm... Fel này, chủ nhân đang ngất mà mắt vẫn mở trừng trừng kìa』
"....Tội... bất... kính..."
　Mukoda lẩm bẩm trong miệng, chẳng biết là nói mê hay gì, nhưng vẫn bất động không chút nhúc nhích.
『Haizz. Đúng là tên này bao nhiêu tuổi rồi mà vẫn nhát gan như thế』
　Fel vừa nói vừa lắc đầu.
『Này, chúng ta sẽ đưa tên này về. Này, cụ Gon, quăng cậu ta lên lưng ta』
『Được』
　Mukoda bị cụ Gon túm cổ áo đặt lên lưng Fel.
『Dora, Sui, về thôi』
『Ok! Cuối cùng cũng xong! Sau này đi càn quét mấy quán ăn đi!』
『Vâng~! Sui đói bụng rồi!』
　Nhóm của Mukoda, Fel, cụ Gon, Dora-chan và Sui, không ai dám cản đường, ung dung rời khỏi sảnh tiếp kiến.