"Này này, ta nghĩ là không được đâu."

『Hừm, không thử sao biết được?』

"Không không không, chẳng phải trước đây ông đã từng bị từ chối giải thể con Địa Long rồi sao?"

『Hừm...』

Có lẽ nhớ lại chuyện con Ác Long đất (Earth Dragon) lúc trước, Fel nhăn mũi, làm vẻ mặt cay đắng.

"Nếu còn khả năng khác thì chắc là ông Erland nhỉ. Dù tôi chẳng thích lắm."

Nếu là ông Erland cuồng rồng thì có lẽ sẽ vui vẻ nhận lời, nhưng mà, gặp người đó thì...

『Ngươi nói Erland là cái tên Elf ồn ào đó sao?』

Khi Fel nói vậy, cả ông già Gon và Dora-chan đều làm mặt nhăn nhó dữ dội.

『Ta xin kiếu việc phải gặp cái tên Elf đó. Nghĩ đến thôi đã thấy nổi da gà rồi.』

『Tôi cũng kiên quyết từ chối!』

Thì cũng đúng thôi, ông già Gon và Dora-chan là những người chịu thiệt hại nặng nề nhất mà.

"Nếu ông Erland không được thì có lẽ tạm thời phải để trong Item Box bảo quản vậy."

『Ư ư...』

Nhóm chúng tôi vừa đi trên phố vừa truyền âm nói chuyện với nhau như thế.

Nhóm chúng tôi đã về đến thành phố Karelina vào ngày hôm qua. Dù là lúc sắp đóng cổng thành, nhưng nhờ vào cơ động tính của ông già Gon nên vẫn vào được.

Vì cũng mệt mỏi (à thì, người mệt là tôi thôi), nên tôi chỉ chào hỏi qua loa với mọi người trong nhà, cho bộ tứ tham ăn ăn uống xong là leo lên bồn tắm rồi lăn ra ngủ như chết. Chiếc giường lâu ngày không nằm quả thực như thiên đường, vừa ngả lưng là tôi đã chìm vào giấc ngủ sâu trong tích tắc.

Ngày hôm sau, tôi định cho bộ tứ tham ăn ăn sáng xong rồi nghỉ ngơi thong thả, sau đó mới đi đến Hội mạo hiểm giả. Dù sao thì cũng phải báo cáo việc trở về mà.

Thật ra thì việc báo cáo cũng chỉ có chừng đó thôi, nên tôi đã nghĩ là tùy trường hợp mà chiều đi cũng được... Thế mà Fel, ông già Gon, Dora-chan với Sui cứ "Leviathan, Leviathan" ồn ào giục giã liên hồi. Chẳng còn cách nào khác, đành phải rời nhà sớm hơn dự định.

Và thế là dẫn đến đoạn hội thoại ở đầu.

『Chủ nhân, vậy là không ăn được con Leviathan sao?』

"Nếu không thể giải thể thì chắc là không ăn được rồi."

『Ơ, thế mà mình đã cực kỳ mong đợi đấy!』

『Sui cũng muốn thử ăn cái món tên là Leviathan～』

"Dù mấy người có nói vậy..."

『N, nói chuyện chưa thử thì làm sao mà biết được chứ. Biết đâu lại làm được thì sao.』

"Thôi được, nếu Fel đã nói thế thì tôi sẽ thử hỏi, nhưng đừng kỳ vọng quá đấy."

Trong lúc nói qua nói lại, chúng tôi đã đến Hội mạo hiểm giả. Với sự quen thuộc, tất cả cùng đi vào bên trong thì...

"Lũ nhóc, cuối cùng cũng đến rồi à."

Hội trưởng Hội đang đứng chống nạnh đợi sẵn.

"Ơ, có chuyện gì vậy ạ?"

"Chuyện gì là chuyện gì chứ! Theo ta mau!"

Bị khí thế hừng hực với những đường gân xanh nổi trên trán của Hội trưởng áp đảo, tôi im lặng để ông ấy dẫn vào nhà kho quen thuộc. Ở đó còn có cả ông chú Johan.

"Mấy đứa bay, mấy đứa đã làm cái quái gì thế hả!"

Dù bị Hội trưởng mặt đầy sát khí quát tháo như vậy, nhưng vì tôi biết mình đã gây ra quá nhiều chuyện nên chẳng biết chối đâu.

"À, ừ thì..."

"Ngươi nói là ngươi đi đến Ronkainen mà, phải không?"

*Thót tim.*

"À, vâng, đúng là vậy."

T, tất nhiên là tôi cũng có đến thành phố Ronkainen rồi.

"Vậy thì tại sao lại có vô số báo cáo về việc Black Dragon đang bay về phía hướng Vương quốc thần thánh Rubanof hả? Hả?"

Không, thì là, cái tôi nói là "Ronkainen và những nơi khác" mà.

"Các thành phố ở khắp nơi đang náo loạn hết cả lên đấy! Bên này cũng nhận được vô số yêu cầu truy vấn rồi đây này!"

X, xin lỗi ạ...

"Hơn nữa, nghe nói là ngôi đền tổng bộ của Vương quốc thần thánh Rubanof đã bị san phẳng rồi nhỉ~. Bởi Fenrir và Cổ Long ấy."

"V, v, v, vậy sao ạ?"

Mồ hôi cứ thế tuôn ra không ngừng.

"Vậy sao cái gì mà vậy chứ! Cái combo Fenrir và Ancient Dragon, chắc chắn chỉ có ở chỗ ngươi thôi!"

『Này này, còn có ta nữa đây!』

『Còn có cả Sui nữa mà!』

Dora-chan và Sui à, Hội trưởng không nghe thấy tiếng của mấy đứa đâu, nên làm ơn im lặng chút đi.

"Ơ, không, cái đó, thì, c, có khi nào là có người khác cũng như vậy không ạ?"

Khi tôi cố thốt ra lời bào chữa yếu ớt đó, Hội trưởng liền nhìn tôi bằng ánh mắt như muốn bắn chết bằng sát khí.

"Làm quái gì có chuyện đó chứ!"

Bị quát một câu đanh thép, cơ thể tôi co rúm lại.

Fel và ông già Gon, những kẻ ra tay thực sự, vẫn giữ vẻ mặt "không biết gì" như mọi khi. Fel còn vô tư gãi dưới cằm nữa chứ! Ông già Gon cũng đừng có há miệng ngáp dài như thế!

Tôi nhìn Fel và ông già Gon bằng ánh mắt oán trách.

"Mà thôi, ngôi đền tổng bộ của giáo phái Rubanof đáng ghét đó bị san phẳng thì cũng đáng đời lắm. Về chuyện đó thì ta không có ý kiến gì."

*Phù.*

"Nhưng mà này, từ Hội mạo hiểm giả ở Ronkainen có gửi truy vấn đến, hỏi là có phải các ngươi đã phá đảo các hầm ngục ở nhóm tiểu quốc không, thế nghĩa là sao hả?"

*Cái gì cơ?!*

Chẳng phải những người của "Ark" đã giải thích ổn thỏa cho tôi rồi sao?! Tôi đã tin tưởng giao phó vì họ bảo sẽ lo mà! Gaudino-san, thế là thế nào hả trời.

"Dù sao thì, kể hết những gì đã xảy ra đi! Không được bỏ sót một chi tiết nào đâu đấy!"

"D, dạ vâng ạ."

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Trước mặt chúng tôi là Hội trưởng và ông chú Johan đã kiệt sức. Ông chú Johan bị Hội trưởng lôi vào cuộc với câu "Ngươi cũng nghe luôn đi". Cả hai người trông như những đống tro tàn.

"Mấy đứa bay, đúng là quái vật mà..."

"Xin ông đừng đổ lên đầu tôi. Tôi đã ngăn cản rồi mà. Thế nhưng, mọi người trong đội cứ hăng hái quá..."

"Ngươi đang nói nhảm cái gì thế! Chẳng phải tất cả đều là khế ước thú của ngươi sao!"

"Không, cái đó thì đúng là vậy nhưng mà... Ai cũng thích hầm ngục vô độ nên là..."

Đến phần đó thì dù tôi có ngăn thế nào cũng chẳng nghe đâu.

『Vì hầm ngục thú vị mà!』

『Hầm ngục vui lắm~』

Dora-chan và Sui ơi, hai đứa vẫn hào hứng muốn đi tiếp à.

『Đi khám phá hầm ngục thì có sao đâu. Cũng đâu có gây phiền phức gì cho các ngươi đâu nhỉ.』

Fel lên tiếng.

『Đúng vậy. Thậm chí, chẳng phải nhờ đống nguyên liệu lấy ra được mà các ngươi mới dư dả hơn sao?』

Ông già Gon cũng lên tiếng nói.

"Không, ừ thì, đúng là có mặt đó thật. Nhưng mà cứ bị các ngươi khuấy đảo thế này thì bọn ta cũng... đủ thứ chuyện lắm..."

Ý là công việc hỗ trợ của Hội mạo hiểm giả sẽ rất vất vả chứ gì. Thế nhưng, cái sự mê hầm ngục của mọi người trong đội tôi chắc chắn sẽ không dừng lại đâu. Người vất vả nhất vẫn là tôi đây này.

"Phải rồi, Hội có thu mua vật phẩm rơi ra (drop) không?"

"Có những gì nào? Tạm thời bày ra cho ta xem xem."

"À ừm..."

Dù vẫn chưa kịp sắp xếp lại, nhưng tôi cứ lần lượt lấy những thứ lượm được trong hầm ngục đó ra (tất nhiên là không tính phần thịt). Tất nhiên là tôi loại bỏ mấy món nguy hiểm như rương báu của Charybdis (cái vương miện đính đầy trân châu quý hiếm vô giá trong thế giới này nằm trong đó là đồ rắc rối lắm), Viên đá hiền triết, với cây ma thương Bident ra.

Bắt đầu là vô số da và răng của Redtail Caiman. Sau đó là ma thạch của Emperor Dorado, vảy vàng và mấy viên ngọc lục bảo, hồng ngọc nhỏ trong rương báu của Emperor Dorado, da của Hunter Green Anaconda, vô số hàm của Killer Termite, vài viên White Opal lấy được từ tổ mối của Killer Termite, vô số mai rùa của Big Bite Turtle và Giant Bite Turtle, da và ma thạch của Assassin Jaguar.

Và những thứ linh tinh khác cứ thế được lấy ra liên tục.

"Tầng 1 thì được chừng này thôi ạ."

""Tầng 1 á?!""

Tiếng của Hội trưởng và ông chú Johan vốn đã hồi phục từ lúc nào đồng thanh vang lên.

"Tầng 1 mà ngươi bảo là tất cả chỗ này á..."

Hội trưởng thẫn thờ nói. Ông chú Johan thì há hốc mồm.

"Chắc mới được phân nửa thôi ạ. Ngoài ra cũng có nhiều thịt nữa, nhưng mấy thứ đó thì thôi, bọn tôi để dành tự ăn."

Dù bảo là phân nửa, nhưng vật phẩm rơi ra từ tầng 2 toàn là những món đồ lớn.

"Tôi lấy tiếp ra đây nhé."

Món đầu tiên của tầng 2 là da của Cetus. Nghĩ đến cái dáng vẻ ghê tởm của nó là tôi không muốn chạm vào rồi, nhưng chẳng còn cách nào khác. Ngoài ra, những món chính còn có răng và ma thạch của Charybdis (cỡ siêu đại), răng và ma thạch của cá mập siêu khổng lồ (cỡ cũng khá lớn), đoản kiếm Mithril nạm đá quý và 10 viên kim cương lớn trong rương báu mà Fel lấy được trong hang, vô số da cá mập, cùng vô số răng và da của Sea Serpent.

"Đủ rồi."

"Dạ?"

"Ta bảo là đủ rồi! Ngươi định lấp đầy cái nhà kho này bằng vật phẩm rơi ra của ngươi đấy à?!"

"Không, nhưng mà, chẳng phải Hội trưởng bảo là bày ra cho xem sao ạ."

"Thì cũng phải có chừng mực chứ! Chừng mực ấy!"

"Vẫn còn nhiều lắm ạ..."

Còn có ma thạch của Kraken và Aspidochelone, mai của Murder Sea Turtle, và nhiều thứ linh tinh khác nữa.

"Dù ngươi có lấy ra thì bọn ta cũng đâu có đủ tiền để mua hết được! Ngươi định làm cho cái hội này phá sản đấy à, đồ khốn."

Tôi đâu có ý đó, nhưng mà mấy thứ đó vướng víu nên nếu được mua hết thì tôi sẽ vui lắm.

"Chỗ bọn ta cần là..."

Những thứ Hội mạo hiểm giả đồng ý thu mua là: da và răng của Redtail Caiman, ma thạch của Emperor Dorado, hàm của Killer Termite, mai của Big Bite Turtle và Giant Bite Turtle, da của Cetus, răng của cá mập siêu khổng lồ, da cá mập, và 1/3 số răng và da của Sea Serpent.

Theo lời Hội trưởng, "Có vẻ như bị ngươi kích thích, các mạo hiểm giả trong thành phố này đang hừng hực khí thế muốn đổi đời, thế nên nhu cầu về nguyên liệu chế tạo vũ khí, giáp trụ đang tăng vọt đấy."

"Được rồi, tiền thu mua thì ta sẽ tính toán và chuẩn bị xong sau 3 ngày nữa."

"Vâng ạ. 3 ngày nữa tôi sẽ đến lấy."

Ngay khi kết thúc việc trao đổi với Hội trưởng, Fel huých vào người tôi.

"Gì thế?"

『Ngươi không hỏi về chuyện đó sao?』

"Chuyện đó là chuyện gì?"

『Quên rồi à? Leviathan đó, Leviathan!』

"À, đúng rồi. Ờ thì..."

Tôi quay sang Hội trưởng và ông chú Johan, cả hai người họ đều lộ vẻ mặt co giật.

"N, này, ngươi không định bảo là muốn bán con Leviathan đó chứ hả?"

"Kh, không ạ, chuyện đó thì quả thực là..."

Tôi nói vậy với Hội trưởng người đã chặn họng tôi trước. Mục đích ở đây là...

"Nhìn cái gì chứ! Giải thể cũng không được đâu nhé! Làm quái gì mà làm được chứ!"

Quả nhiên là không được à.

"Fel, ông già Gon, Dora-chan, Sui, không được rồi."

Bộ tứ tham ăn ủ rũ rủ xuống.

『Thế mà Leviathan lại là món ngon cơ chứ...』

『Không ăn được sao...』

""Các ngươi định ăn nó thật à?!" "

Lại một lần nữa, tiếng của Hội trưởng và ông chú Johan đồng thanh vang lên.

"Không, ừ thì, nghe nói nó ngon lắm. Cả Fel và ông già Gon đều khẳng định như thế."

Khi tôi trả lời, cả hai người họ đều thở dài ngao ngán.

"Hơn nữa này, vào lúc thế này thì chẳng phải ngươi nên dâng hiến thứ gì đó cho nhà vua sao?"

Theo lời Hội trưởng, vì chuyện ngôi đền tổng bộ của Vương quốc thần thánh Rubanof bị san phẳng, phía Vương quốc thần thánh Rubanof chắc chắn sẽ gửi kiến nghị phản đối đến quốc gia này. Nhà vua vốn ghét giáo phái Rubanof nên chắc sẽ không đối xử tử tế với họ, nhưng chắc chắn sẽ gây ra không ít phiền toái. Vì vậy, đây chính là cơ hội tốt.

Nghĩ lại thì đúng là vậy thật. Bây giờ mà dâng hiến thì cũng có ý nghĩa là cầu xin hãy giải quyết chuyện đó êm đẹp.

"Nghe ông nói thì đúng là lúc này là hợp nhất thật. Tôi nhờ ông được không ạ?"

"Ừ thì, nếu ngươi đã nhờ thì ta sẽ đi, nhưng mà này, nếu đã muốn nhờ vả thì chẳng phải ngươi nên đích thân diện kiến nhà vua một lần sao?"

"E hèm..."

Gặp mấy người chức cao vọng trọng phiền phức quá.

"Nếu là ngươi, thì giữa việc nghe người khác truyền đạt lại lời nhờ vả và được chính chủ đích thân nhờ vả, thì cái nào khiến ngươi thấy dễ chịu hơn?"

Bị nói thế thì...

Chắc là cũng nên gặp một lần để tốt cho sau này nhỉ.

"Với lại, về chuyện con Leviathan lúc nãy, nếu là Hội mạo hiểm giả ở Vương đô thì có lẽ họ sẽ chấp nhận giải thể đấy."

『Được, đi Vương đô thôi.』

『Ừ, đến Vương đô.』

『Là Vương đô đó.』

『Vương đô～』

"Mấy người này thật là..."

"Mà thôi, 3 ngày nữa lại đến đây nhé. Trong lúc đó thì cứ thong thả mà suy nghĩ đi."

"Tôi sẽ làm vậy ạ."

Fel, ông già Gon, Dora-chan, và Sui thì đã quyết tâm đi Vương đô rồi. Bản thân tôi cũng thấy lời Hội trưởng là hợp tình hợp lý. Xem ra không thoát khỏi chuyến đi Vương đô rồi.

Haizz, gặp mấy người chức cao vọng trọng phiền phức thật đấy. Mà thôi, dù sao cũng mới về nhà, tôi sẽ tận hưởng chút thời gian thong thả ở đây một lúc!