Cưỡi trên lưng Sui khổng lồ, chúng tôi đã di chuyển xuyên qua vùng đầm lầy suốt một tuần.
Dọc đường, dù có dừng lại theo lời yêu cầu của nhóm "Ark", hay thỉnh thoảng cho Fel và Sui chiến đấu với vài con ma thú nào đó để giải tỏa việc thiếu vận động, đoàn của chúng tôi vẫn tiến về phía trước một cách thuận lợi.

Nhân tiện nói thêm, nhóm "Ark" chủ yếu săn những con chim có màu sắc sặc sỡ như vẹt.
Những con chim rực rỡ này trông to gấp đôi vẹt thường, và nhờ màu sắc bắt mắt đó, chúng thường được làm tiêu bản, hoặc lông vũ được chế tác thành các món trang trí như váy vóc, phụ kiện cài tóc, quạt cầm tay... vốn cực kỳ được giới thượng lưu ưa chuộng.
Tuy nhiên, loài chim này có phạm vi sinh sống hạn chế, hơn nữa nơi đó chỉ có những mạo hiểm giả cấp cao mới đặt chân tới được, nên số lượng lưu hành trên thị trường cực kỳ ít.
Chính vì thế, hiển nhiên chúng trở thành mục tiêu thu mua với giá rất cao.
Cung thủ Feodora-san đã có một màn trình diễn xuất sắc, hạ gục khoảng sáu con chim kiểu-vẹt màu xanh, đỏ và lục.
Dĩ nhiên vì đây là hầm ngục, chúng sẽ rơi ra vật phẩm (drop item), và vật phẩm rơi ra từ đám chim này toàn là lông vũ. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đã rất giá trị rồi, khiến nhóm "Ark" ai nấy đều nở nụ cười rạng rỡ.
Tôi cũng nghĩ bụng "cơ hội đây rồi", nên đã nhờ Dora-chan và Sui đảm bảo lấy cho mình đống lông vũ rơi ra từ khoảng mười con.
Tôi nghĩ làm quà cho mọi người đang đợi ở nhà cũng hợp lý. Hoặc để họ đem đi chế tác thành bút lông vũ rồi tặng sau cũng được.

Còn Fel và Sui thì săn Black Anaconda (con giống với con ở hầm ngục Avering ấy) và một loài ma thú trâu nâu khổng lồ gọi là Aethel.
Tiêu chí săn của cả hai đứa vẫn là "thịt ngon", đúng là phong cách của chúng mà.
Đặc biệt là thịt con Aethel nghe đâu rất ngon, nên hễ tìm thấy đàn của chúng ở gần mép nước là hai đứa lại tích cực đi săn.
Nhờ vậy mà tôi lại có thêm một lượng thịt bò khổng lồ.
Điểm hay của hầm ngục chính là thu được những khối thịt nguyên vẹn dưới dạng vật phẩm rơi ra mà không cần phải xẻ thịt.

Đội trinh sát gồm ông nội Gon và Dora-chan dường như cũng tranh thủ săn vài con ma thú đáng giá mà họ bắt gặp.
Vì tôi đã giao Magic Bag cho Dora-chan nên trong đó chứa khá nhiều thứ.
Ngoài da và răng nanh, còn có đủ loại thịt nữa.
Dù hơi ngạc nhiên khi thấy trong đó có cả thịt của Big Bite Turtle.
Dora-chan nhớ lại lần ăn ở hầm ngục Avering nên khi thấy chúng ở trong đầm lầy, nó đã săn ngay.
Loại thịt này cũng khiến Fel và Sui phản ứng, thế là cả đám cùng viễn chinh đến đầm lầy đó, rồi thi nhau chăm chỉ săn Big Bite Turtle.
Chứng kiến "bộ tứ tham ăn" vui vẻ săn lùng như thể muốn quét sạch lũ Big Bite Turtle trong đầm lầy, nhóm "Ark" có vẻ hơi e dè.
Khi tôi nói "Cái này ngon lắm đấy", họ nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc rồi lùi lại cả người luôn.
Ngay cả nữ yêu tinh tham ăn Feodora-san cũng vậy.
Thật không hiểu nổi.
Lẩu ba ba (Big Bite Turtle) ngon thế cơ mà.

Tóm lại, vì đã có được thịt của Big Bite Turtle và loài cấp cao hơn là Giant Bite Turtle, nên tôi cùng bộ tứ tham ăn đều vô cùng mãn nguyện.
Tôi cũng định cho nhóm "Ark" ăn thử lẩu ba ba nữa.
Nhưng mà, nghĩ đến việc những con ba ba khổng lồ này vốn sống ở đầm lầy thế này, tôi lại thấy lạ lùng về việc ở hầm ngục Avering chúng lại bò lổm ngổm trong hầm ngục vách đá không có lấy một giọt nước.
Chà, mà thôi, có là gì đi nữa thì đó cũng là hầm ngục mà.

Cứ thế, sau khi vượt qua những con đường không lối ở vùng đầm lầy, cuối cùng Fel và ông nội Gon cũng thông báo: "Sắp đến nơi rồi".
Cuối cùng cũng sắp chạm trán boss rồi.
Để chuẩn bị cho trận đánh boss, đoàn chúng tôi quyết định nghỉ ngơi cho thật tốt.

◇　◇　◇　◇　◇

Dù còn sớm nhưng tôi đã bắt đầu chuẩn bị bữa tối.
『Thực ra cứ thế xông vào luôn cũng được mà』
Fel nói với vẻ hơi bất mãn về phía tôi.
"Fel nói thế thôi chứ, còn nhiều thứ phải chuẩn bị lắm."
Chủ yếu là chuẩn bị tinh thần cho chính tôi.
Mỗi lần vào hầm ngục là tôi lại run rẩy không biết boss kiểu gì sẽ xuất hiện.
"Với lại, lần này không phải chỉ có mỗi chúng ta, nên cẩn thận vẫn hơn."
『Hừ, có bọn ta ở đây thì việc gì phải lo lắng. Kết thúc trong nháy mắt thôi.』
"Đúng là như Fel nói, nhưng nếu vậy thì cũng đâu cần phải vội."
『Vì chỗ này chẳng có gì thú vị, ta muốn sớm tiến đến nơi tiếp theo thôi...』
"Vậy, Fel không định ăn món này à?"
『Sao có thể không ăn chứ! Chuyện nào ra chuyện đó!』
"Vậy thì đừng càm ràm nữa."
Fel vẫn đang lầm bầm kiểu "Ai lại đi đánh đồng chuyện ăn uống với chuyện chiến đấu thế", nhưng tôi cứ vờ như không nghe thấy.

『Này, xong chưa?』
"Chưa xong đâu."
Đang sốt ruột chờ bữa tối chính là Dora-chan và Sui.
『Nhanh nhanh lên nào~』
"Anh tưởng trong đầm ngục Avering có nhiều lắm, ai dè cả đám ăn mấy bữa là hết sạch kho dự trữ rồi. Lần này săn được thêm thật là tốt quá, thịt Big Bite Turtle."
Đúng vậy, món tôi đang nấu cho bữa tối chính là lẩu ba ba.
Dù ngỡ rằng đã kiếm được số lượng lớn thịt Big Bite Turtle ở Avering, nhưng trước mặt đám thực thần này thì chẳng giữ được bao lâu.
Thế là, món lẩu ba ba tái xuất sau một thời gian dài.
Sắp đánh boss rồi, ăn món lẩu bổ dưỡng này là chuẩn bài.

『Phư ha ha, tại Fel và Sui ăn khỏe quá mà』
"Dora-chan nói gì vậy, cậu cũng ăn nhiều đâu kém gì."
『Bị lộ rồi à』
Không phải lộ hay không.
Dù không bằng Fel và Sui, nhưng cái thân hình nhỏ bé thế kia mà không hiểu cậu tống hết vào đâu được nhiều thế.
"Mà này, Dora-chan tìm giỏi thật đấy."
『Hê hê, vì ta nhớ là nó ngon mà! Thấy nó nhô đầu từ đầm lầy lên là ta biết ngay đích thị là nó rồi』
"Đúng là lập công lớn rồi."
『Dora-chan, giỏi quá~』
『Đương nhiên rồi!』
Được tôi và Sui khen, Dora-chan có vẻ rất vui.

『Hừm. Con rùa đó thực sự ngon đến thế sao? Nhìn ngoài chẳng thấy tí gì là ngon mắt cả』
Bên cạnh tôi, Dora-chan và Sui đang hào hứng, ông nội Gon vừa nói vừa nhìn khung cảnh nấu nướng với ánh mắt nghi hoặc.
Dù ông nội Gon vẫn luôn ăn những món tôi làm và khen ngon, nhưng có vẻ tận mắt chứng kiến nguyên liệu rồi nên ông ấy mới tự hỏi "Thật không đấy?".
Quả thực, nhìn cái con đó thì...
Nhưng mà...
"Ông nội Gon có kỹ năng Giám định đúng không? Đã thử dùng chưa?"
Tôi nhỏ giọng hỏi thử.
『Không. Chẳng lẽ là...』
Vừa lẩm bẩm, ông vừa dùng Giám định.
Ông nội Gon mở to đôi mắt với đồng tử dọc giống loài bò sát đầy vẻ kinh ngạc.
『Cái này! Thật không thể tin nổi. Nhìn cái vẻ ngoài này thì ai mà nghĩ là nó ngon cơ chứ...』
Đúng thật đấy.
Người đầu tiên ăn ba ba trên thế giới này đúng là dũng giả.
『Ta từng dùng Giám định thấy ghi là ngon nên đã ăn thử, nhưng nếu chỉ ăn không thì cũng bình thường. Nhưng khi tên nhóc này nấu thì nó lại trở nên cực phẩm.』
『Ra là vậy. Quả không hổ danh, Chủ nhân.』
"Đâu có..."
Bị khen thế làm tôi thấy ngại ghê.

Trong khi đó, nhóm "Ark" quan sát chúng tôi từ xa.
"Này, chúng nó thực sự định ăn con Big Bite Turtle kia kìa."
"Đồ ăn của Mukoda-san ngon thật, nhưng mà món đó thì..."
"Ta đây thì cái gì cũng ăn được, nhưng ba cái đồ dị hợm này thì xin kiếu."
"Tôi cũng vậy..."
Họ đang thì thầm với gương mặt tái nhợt...
"Tôi nghe thấy hết đấy nhé. Thiệt tình, cứ nói mấy câu đó thì tôi không cho ăn đâu."
Lẩu ba ba ngon thế mà.
Cứ kén chọn rồi lại thiệt thân thôi.

Trong lúc đó, lẩu ba ba đã xong xuôi.
"Ưm, nhìn ngon quá."
『Cuối cùng cũng xong!』
『Lẩu này~!』
『Được rồi, ăn thôi!』
『Mong đợi quá đi~』
Bộ tứ tham ăn đã chờ đợi nãy giờ, hiện đã sẵn sàng hoàn toàn.
"Được rồi, đang múc cho đây, đợi tí."
Tôi múc ra những cái đĩa sâu lòng và chia cho mọi người.
『Ưm. Vẫn ngon như ngày nào!』
『Đúng đúng, chính là nó! Vị này đây! Ngon thật đấy!』
『Ngon quá đi~』
Fel, Dora-chan và Sui những kẻ đã biết vị lẩu ba ba đều vô cùng sung sướng.
『Hừm. Đúng là ngon thật! Hóa ra nhìn mặt mà bắt hình dong là sai lầm rồi.』
Ông nội Gon vừa ăn vừa gật gù.
Chính là như vậy đấy.
Đừng nên chỉ nhìn vẻ bề ngoài.
Chà, dù bảo thế nhưng kể cả có Giám định là ngon thì tôi vẫn xin kiếu mấy loại côn trùng.

Và đây, tôi cũng mang lẩu ba ba đến cho nhóm "Ark".
"Lẩu ba ba cho bữa tối đây ạ. Mời mọi người."
Nhóm "Ark" nhìn chằm chằm vào nồi lẩu đang bốc khói nghi ngút với khuôn mặt tái mét, rồi nuốt ực một cái.
Cái đó không phải tiếng nuốt vì ngon đâu nhỉ.
Thiệt tình, thất lễ thật đấy.
"Lẩu... nghe quen như món lần trước được mời nhỉ..." Gaudino-san lẩm bẩm.
"Vâng. Món này ngon tương đương, thậm chí có người còn nói món này ngon hơn nữa cơ. Hơn nữa, ngoài hương vị, nó còn có tác dụng bồi bổ cơ thể, lại chứa nhiều collagen tốt cho da, ăn xong ngày mai da dẻ cứ gọi là căng mọng."
Nghe thấy thế, đôi mắt Feodora-san bỗng sáng rực lên.
"Da... căng mọng..." Feodora-san lẩm bẩm nhìn chằm chằm vào nồi lẩu.
Đến cả yêu tinh xinh đẹp cũng quan tâm đến chuyện này sao?
Dù gì thì nghe đâu tuổi tác của cô ấy cũng đã lên chức bà rồi, có lẽ là đang ở độ tuổi lão hóa da nhỉ?
"Vâng. Căng mọng luôn ạ."
Tôi vừa nói xong, Feodora-san mở to mắt, vội vàng múc lẩu vào đĩa của mình.
Rồi cô ấy lấy hết can đảm cắn ngập vào miếng thịt ba ba (Big Bite Turtle).
............
"Này, thế nào rồi?"
Gaudino-san, Gideon-san và Siegwald-san chồm người tới, chờ đợi cảm nhận của Feodora-san.
"Mọi người không cần ăn đâu. Để tôi ăn cho."
Nói đoạn, cô ấy đánh bay sạch phần trong đĩa, rồi im lặng múc thêm phần mới.
Đúng là Feodora-san thường ngày rồi.
Lẩu ba ba ngon lắm phải không nào.
"Này này, thế là câu trả lời đâu phải là không chịu nói gì! Mà kìa, tự nhiên ăn một cách điên cuồng như thế, nghĩa là ngon lắm đúng không!"
Gideon-san gào lên khi thấy cô ấy ăn một cách im lặng.
"Không thể chịu nổi nữa. Ta cũng ăn đây!"
Siegwald-san cũng múc lẩu để ăn.
"Này, Feodora ăn nhiều quá rồi đấy. Tiết chế lại chút đi."
"Đúng đấy! Bọn này cũng phải ăn nữa chứ!"
Thấy Feodora-san định xử lý hết sạch một mình, Gaudino-san và Gideon-san không chịu nổi đành lên tiếng nhắc nhở.
Và rồi...
"C, cái này thực sự là thịt Big Bite Turtle ư..."
"N, ngon quá!!!"
"Thật không thể tưởng tượng nổi là vẻ ngoài đó lại ngon đến thế..."
Phư ha ha ha ha, tôi đã bảo ngon rồi mà còn không chịu nghe.
『Này, cho xin thêm bát nữa!』
『Ta cũng muốn thêm.』
『Tôi nữa!』
『Cả Sui nữa~』
"Được rồi, đợi tí tôi lấy."
Để mặc ba người Gaudino, Gideon và Siegwald đang ngẩn ngơ, tôi đứng dậy đáp ứng yêu cầu thêm phần từ bộ tứ tham ăn.