Xin chào mọi người!
Cuối cùng thì vào ngày 25 tháng 5, tập 10 của "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Bò bít tết x Kho báu của Vua trộm" cũng đã lên kệ!
Lần này vẫn có một mẩu truyện ngắn được viết mới dành riêng cho tập sách đấy.
Và cùng ngày hôm đó, manga bản gốc tập 7 cùng ngoại truyện "Cuộc phiêu lưu vĩ đại của Sui" tập 5 cũng sẽ đồng loạt ra mắt, mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé!

***

Nhà kho của Hội mạo hiểm giả Vương đô―――.
Nơi này rộng hơn bất kỳ nhà kho nào tại các chi nhánh Hội ở những thành phố mà chúng tôi từng đi qua.
『Chà, ở đây thì ổn nhỉ. Ý ta là, ít nhất thì cũng chứa được cái đầu của nó』
Đúng như lời lão Gon-ji nói.
Vì kích thước của nó đúng là... kinh khủng mà.
Thế nên, tôi quyết định lấy mỗi cái đầu của con Leviathan ra khỏi Item Box.
"Vì nó quá lớn nên không thể lôi cả thân ra được, nên chỉ có cái đầu thôi ạ..."
Vừa dứt lời, đám quan chức cấp cao bắt đầu xì xào bàn tán.
Nhưng đó là sự thật mà, biết sao được.
"Hự..."
Cơ chế của Item Box là khi cất đồ thì chỉ cần ấn nhẹ là nó trôi tuột vào, còn lúc lấy ra thì chỉ cần nắm lấy món đồ rồi kéo ra là xong, không tốn mấy sức lực. Thế nhưng, đối với một "gã khổng lồ" như Leviathan thì tôi vẫn phải vận chút công lực.
Tôi gồng mình kéo cái đầu của con Leviathan ra.
Cái đầu to đùng đoàng của nó xuất hiện.
"............"
"............"
"............"
"............"
"............"
"............"
Đám quan chức cấp cao cùng Hội trưởng đều há hốc mồm, đứng hình mất vài giây.
À mà, dù Hội trưởng biết đó là Leviathan, nhưng đây cũng là lần đầu tiên lão tận mắt chứng kiến hàng thật.
Nhìn gương mặt ngẩn ngơ của mọi người, tôi thầm nghĩ.
Cảm giác đó, tôi hiểu rất rõ.
Leviathan... nó to đến mức vô lý mà.
Đám quan chức và Hội trưởng vẫn cứ đứng lặng người, chằm chằm nhìn cái đầu con Leviathan.
『Này, thế là có rã thịt được không? Sao rồi?』
Thấy đám người kia cứ im re, Fer bèn lên tiếng hỏi với vẻ sốt ruột.
Giọng của Fer khiến đám quan chức giật mình tỉnh lại.
"…Ta cho rằng nếu bỏ lỡ cơ hội này thì đúng là nỗi nhục của Hội mạo hiểm giả. Mọi người thấy thế nào?"
Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Vương đô, ông Bram, lên tiếng.
"Tôi cũng nghĩ vậy. Đây có lẽ là ca khó nhằn nhất kể từ khi tôi bắt đầu điều hành công việc của Hội."
"Ừm. Việc rã thịt thứ này có thể coi là sứ mệnh của Hội mạo hiểm giả."
"Tôi cũng đồng ý. Chúng ta phải làm thôi."
"Ta cũng nghĩ như vậy."
Ơ, nghe có vẻ làm được nhỉ?
『Hô. Có vẻ như làm được thật này』
Lão Gon-ji nghe cuộc đối thoại của đám quan chức thì lẩm bẩm.
"Ngài Fenrir, Ngài Cổ Long, chúng tôi xin nhận việc rã thịt con Leviathan này."
Vừa nghe ông Bram nói vậy, mặt Fer và Gon-ji sáng bừng lên.
『Thật sao!』
『Ừm. Nhờ cả vào các ngươi đấy』
Có vẻ vì vui sướng, cái đuôi của Fer ngoáy tít sang trái sang phải.
Cái đuôi dày cộp của Gon-ji cũng vung vẩy tương tự.
Ý tôi là... làm ơn dừng lại trước khi đập trúng mấy cái bàn ở đây đi!
"Tuy nhiên, xin hãy cho chúng tôi thời gian 2 tuần, à không, khoảng 10 ngày."
Họ nói rằng việc rã thịt một "hàng khủng" như thế cần phải chuẩn bị kỹ lưỡng, nếu đợi 10 ngày thì sẽ bắt đầu được.
Đúng là phải thế rồi.
"Đây sẽ là dự án lớn nhất trong lịch sử của Hội mạo hiểm giả Vương đô. Mọi người, hãy chuẩn bị tinh thần đi!"
"“““Rõ!””””"
"Và chúng ta sẽ khắc tên mình vào lịch sử!"
"“““Rõ!!!”””"
...Ơ, sao đám quan chức lại hưng phấn quá đà thế này nhỉ.
Có chút bất an rồi đấy.

◇　◇　◇　◇　◇

"Phù~"
Tôi thả mình xuống chiếc ghế êm ái trong phòng khách rộng rãi xa hoa.
Đúng là dinh thự ở Vương đô, cái ghế được bọc bằng loại da mềm mại, độ đàn hồi cực tốt, ngồi vô cùng thoải mái.
Đây là căn nhà được thuê nhờ sự "gửi gắm" của cấp cao Hội mạo hiểm giả.
Nghe nói chi phí cũng do Hội chi trả luôn.
Thật đáng quý nhưng mà...
"Này, lũ các ngươi đi du lịch lúc nào cũng thuê nhà sang chảnh thế này à?"
Hội trưởng cũng đi theo chúng tôi.
Lão bảo rằng "Để mặc các ngươi tự tung tự tác thì không biết sẽ gây ra họa gì", nên đi theo để giám sát.
『Hừm, căn nhà này cũng không tệ. Đám người đó còn nói sẽ rã thịt được Leviathan, xem ra cũng có chút năng lực đấy』
『Ừm. Có khi lại thành nợ ân tình một lần cũng nên』
Fer và Gon-ji đang rất tâm trạng tốt vì 10 ngày nữa là được chén thịt Leviathan.
『Còn 10 ngày nữa à~. Không ngờ lại thành ra như vậy. Nhưng mà, hóng quá đi!』
『Sui cũng hóng lắm~!』
Dora-chan và Sui trước đó đang ngủ nên không nghe thấy, nhưng trên đường đến đây, sau khi nghe Fer và Gon-ji kể việc Hội nhận rã thịt Leviathan sau 10 ngày, cả hai đều hào hứng hẳn lên.
"Này này, nói là 10 ngày nữa nhưng chưa chắc đã rã thịt xong ngay đâu. Nó to đến thế cơ mà."
『Gừ. Đ, đúng là có thể như vậy, nhưng chắc cũng đủ lấy ra phần thịt cho chúng ta ăn chứ』
『Ừm. Đúng như Fer nói』
『Đúng thế đúng thế』
『Muốn ăn thịt ngon ngay cơ~』
Chậc, bọn này đúng là tham ăn mà.
Thích đến thế cơ à.
Chuyện đó thì không sao, cái làm tôi lo lắng là mọi thứ đang bị thổi phồng lên quá mức.
"Hội trưởng, việc nhận rã thịt Leviathan là tốt, nhưng 10 ngày nữa... tôi cứ có cảm giác mọi chuyện sắp trở nên cực kỳ rầm rộ..."
"Thì chả rầm rộ. Đây là dự án để đời của Hội mạo hiểm giả Vương đô đấy."
"Ư... Tôi vốn không muốn làm to chuyện mà..."
"Này cậu, cậu mang một con Leviathan, lại còn là con siêu to khổng lồ ra đó, mà đòi không làm to chuyện thì đúng là bất khả thi."
…………Quả thật.
Rất là đúng.
"Vậy nên tôi có điều này thắc mắc, ông định rã thịt con Leviathan to đùng đó ở đâu?"
Đó mới là vấn đề cốt lõi, rã ở đâu đây?
Ngay cả nhà kho rộng như thế của Hội mà chỉ lôi được cái đầu ra thôi cơ mà.
"Chuyện đó thì rõ ràng là phải ở bên ngoài rồi."
"Bên ngoài?"
"Đúng thế. Chẳng phải có cái thảo nguyên rộng thênh thang ở ngay trước Vương đô nơi bọn ta đã đáp xuống sao. Định làm ở đó đấy. Mà nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ có chỗ đó là khả thi thôi."
Đúng là ở đó thì có khả năng chứa được.
"Đám cấp cao giờ chắc đang cuống cuồng đi huy động nhân lực đấy."
"Huy động nhân lực sao?"
"Phải rồi. Nhân viên rã thịt không thể nào chỉ dùng người của Hội ở Vương đô được. Hơn nữa, cũng không thể để ai muốn đụng vào Leviathan là đụng đâu. Cần phải có kỹ năng của những tay lão luyện. Giờ này chắc họ đang triệu tập những nhân viên nổi tiếng về kỹ thuật rã thịt từ các vùng lân cận rồi. Thằng Johan của hội ta chắc chắn cũng nằm trong danh sách."
Đúng là kích thước đó thì khó thật.
"Rồi cả các mạo hiểm giả hạng cao cũng sẽ được triệu tập nữa."
"Mạo hiểm giả hạng cao ạ?"
"Đó là Leviathan đấy. Rã thịt ở nơi mà ai cũng nhìn thấy được, thế nào chả có kẻ nảy sinh ý đồ xấu. Đương nhiên là cần phải canh gác nghiêm ngặt rồi."
Ra là vậy.
Nghĩ lại thì cũng đúng thật.
Đang suy nghĩ thì...
『Cái gì? Có kẻ dám giở trò với Leviathan của chúng ta sao?!』
『Thật không thể tha thứ』
Nghe được cuộc trò chuyện, ánh mắt Fer và Gon-ji trở nên sắc lẹm.
Mấy ông đáng sợ quá đấy.
『Nếu là chuyện đó thì ta sẽ giăng kết giới bao nhiêu tùy thích』
『Ta cũng vậy. Một cái kết giới cứng cáp đến mức ngay cả Fenrir hay Cổ Long cũng khó lòng phá vỡ』
『Được. Ta và Gon-ji sẽ giăng kết giới kép. Chắc chắn không kẻ nào phá được』
『Ừm. Lần này thì cứ phải làm cho nó thật kiên cố vào. Không thể để ai đánh cắp được』
『Hơn nữa, ta cũng sẽ ra canh gác』
『Đúng vậy. Làm thế là tốt nhất』
『Ta cũng sẽ canh gác! Ai mà dám cướp mất món Leviathan ngon lành là ta nổi điên lên đấy!』
『Sui cũng làm nữa~!』
Kết giới kép của Fer và Gon-ji, lại còn có cả Fer, Gon-ji, Dora-chan và Sui canh gác nữa.
Haha, Leviathan an toàn tuyệt đối rồi.
"Thế thì tốt quá! Tin tốt đây! Như thế này thì bằng cả trăm người, à không, cả ngàn người canh giữ rồi. Ta phải đi báo ngay cho đám cấp cao của Hội mới được!"
Nghe tin Fer và Gon-ji sẽ giăng kết giới và trực tiếp canh gác, Hội trưởng mừng rỡ chạy đi thông báo cho đám cấp cao của Hội.
Phù~ Cảm giác mọi chuyện lại càng ngày càng đi quá xa rồi...
Mà thôi, tôi cũng chẳng làm gì được nữa.
『Này này, đói bụng quá!』
『Sui cũng đói~』
『Ừm. Ta cũng vậy』
『Chủ nhân, ta cũng đói rồi đây』
Đúng là bộ tứ tham ăn.
Lúc nào ở đâu cũng giữ vững phong độ.
"Vâng vâng, tôi biết rồi. Tôi đi chuẩn bị đây."

Rã thịt Leviathan!
Kết quả là vẫn chưa diễn ra (đổ mồ hôi).
Cảnh rã thịt sẽ còn ở phía sau nữa nhé.