Chào mọi người, đã lâu không gặp.
Để mọi người phải đợi lâu rồi.

Không chỉ chuyện của mẹ mà còn nhiều việc khác khiến tâm trạng tôi không ổn định lắm, nên tôi chẳng tài nào viết lách nổi. Thế nhưng, sau khi phần 2 của anime bắt đầu lên sóng và được đọc những cảm nhận của mọi người, cảm hứng viết của tôi đã dần quay trở lại. Vậy nên, tôi dự định sẽ bắt đầu đăng chương mới dần dần.
Cảm ơn tất cả các độc giả đã luôn chờ đợi tôi.
Vì tình trạng vẫn chưa thể nói là tốt nhất, nên chắc hẳn sẽ có nhiều lần gián đoạn, mong mọi người hãy bao dung cho tôi nhé.

***

“Vậy thì mọi người, chuyện ở lại nhờ cả vào mọi người nhé.”

Tôi nói lời chào tạm biệt với những người ở lại trông nhà: cặp đôi Alban & Teresa, cặp đôi Toni & Aiya, nhóm các nô lệ kỳ cựu xuất thân là mạo hiểm giả, gia đình Victor, cùng những nô lệ mới thuộc nhóm lính đánh thuê như Andrei-san. Chỉ có nhóm của Kirill và Delk là ở lại làm bảo vệ tại gia.

“Ờ, cứ giao cho bọn này.”
“Với lực lượng hùng hậu thế này thì không cần lo lắng gì đâu.”

Nghe Tabasa và Andrei-san nói vậy, cả nhóm cựu mạo hiểm giả và nhóm lính đánh thuê đều gật đầu đồng tình.
Nhóm lính đánh thuê của Andrei-san trong một tuần qua đã bắt đầu quen với công việc bảo vệ, khiến việc trông nom dinh thự càng thêm phần hoàn hảo.
Nói đúng hơn, nhóm Andrei vốn xuất thân từ đoàn lính đánh thuê “Lữ đoàn Bình Minh”, nơi có mối làm ăn với các thương nhân, nên dường như họ đã quá quen với việc bảo vệ các tòa nhà rồi.
À, sở dĩ tôi không thêm chữ “cựu” vào trước danh xưng lính đánh thuê của họ là vì họ chưa hề từ bỏ nghề này.
Theo lời chính chủ thì: “Sau khi chuộc lại được bản thân, chúng tôi sẽ quay lại làm lính đánh thuê!”
Nhân tiện, nhóm cựu mạo hiểm giả thì đã quyết định định cư lâu dài ở nhà tôi rồi. Dù họ vẫn tranh thủ làm mạo hiểm giả khi có thời gian, nhưng đó chỉ là kiếm thêm chút tiền tiêu vặt, được xem như nghề tay trái mà thôi.

“Các con, phải cư xử cho ngoan đấy nhé.”
“Đặc biệt là Lotte đấy. Đừng có gây phiền phức cho Mukoda-san và mọi người.”

Alban và Teresa dặn dò ba đứa trẻ: Oliver-kun, Erik-kun và Lotte-chan.
Lotte-chan, người bị Teresa chỉ mặt gọi tên đặc biệt, phồng má lên nói: “Con đâu có gây phiền phức gì đâu.”

“Costie, con vốn dĩ chững chạc nên ta không lo, nhưng nhớ phải để mắt tới Seriya đấy.”
“Cả hai đứa phải nghe lời Mukoda-san và mọi người, rồi trở về an toàn nhé.”

Trước lời dặn của Toni và Aiya, Costie-kun và Seriya-chan gật đầu thật mạnh.
Costie-kun là cậu bé cứng cáp đến mức có thể đảm đương cả việc giao dịch với cửa hàng của Lambert-san, còn Seriya-chan tuy ít nói nhưng cốt cách rất mạnh mẽ và trưởng thành.
Oliver-kun và Erik-kun tuy có chút nghịch ngợm nhưng cũng là những đứa trẻ ngoan, luôn lắng nghe lời tôi.
Nghĩ kỹ lại thì, đứa đáng lo nhất vẫn là Lotte-chan – cô bé vừa hiếu kỳ lại vừa tỏ ra người lớn kia.
Mình phải chú ý không để mắt khỏi con bé mới được.

Đang mải suy nghĩ và nhìn chằm chằm vào Lotte-chan, đột nhiên con bé nhìn lại tôi.
“Gì thế ạ~?”
“À, không có gì đâu. Lotte-chan, cháu có mong chờ đến thành phố Rosendal không?”
“Dạ có! Ở đó có rất nhiều đồ ăn ngon đúng không ạ?”
“Đúng rồi~. Vì ở đó có một hầm ngục chuyên về thịt nên có rất nhiều sạp hàng thịt luôn.”
“Oa~ thích quá đi~. Lotte sẽ ăn thật nhiều cho xem!”

『Hừm. Ở đó quả thực có những món thịt rất ngon. Ta cũng sẽ ăn thật nhiều.』
『Ta cũng mong chờ lắm đây. Hy vọng có loại thịt nào đó nhắm cùng với rượu.』
『Ta cũng sẽ ăn cho đã đời!』
『Sui cũng sẽ ăn thật nhiều luôn~!』
“Chúng ta cũng sẽ ăn thật nhiều.”
“Đúng là đáng mong chờ thật đấy~.”
“Chúng ta cũng sẽ vào hầm ngục nữa. Đi săn thịt ngon nào.”
“Phư phư phư, đúng vậy nhỉ. Vậy còn việc nấu nướng thì…… sau khi về, đành nhờ Teresa và Aiya vậy.”

Những đứa trẻ thì mắt sáng rực lên, còn Fer và mọi người thì khỏi phải nói rồi.
Các nàng High Elf cũng có vẻ rất háo hức.
Chà, chà, có vẻ dù đi săn được thịt thì họ cũng định giao hết việc nấu nướng cho người khác nhỉ.
Dù sao thì, dù thế giới có thay đổi, đồ ăn ngon vẫn luôn là thứ khiến mọi người vui vẻ, nhỉ.

“Vậy chúng ta đi thôi nào. Mọi người, mình đi đây.”

Nghe tôi nói vậy, nhóm ở lại đồng thanh: “Đi cẩn thận nhé.”
Được mọi người tiễn chân, chúng tôi chậm rãi bước đi.

“Chúng ta sẽ đi đến cánh đồng cách đây một chút, rồi cưỡi Gon-jii để bay đi.”

Vừa đi vừa nói, Costie-kun hỏi: “Mất bao lâu để đến nơi ạ?”
“Để xem nào, bao lâu nhỉ?”
Tôi quay sang hỏi Gon-jii, cụ bảo: 『Nếu đi từ giờ thì chắc tầm qua trưa sẽ tới.』
“Ể~ nhanh vậy sao ạ? Tuyệt quá!”
『Chà, dù sao ta cũng là rồng mà.』

Gon-jii có vẻ khá tự mãn trước sự ngạc nhiên của Lotte-chan.
『Hừ. Nếu ta chạy thì còn nhanh hơn thế nhiều.』
『Đó là khi ngươi đi một mình thôi. Ta mà không chở ai thì chắc chắn cũng nhanh hơn rồi.』
“Này này, đừng cãi nhau vì mấy chuyện đó nữa.”

Thật là, cả hai đều cứng đầu ghê.
Chắc tầm này là ổn rồi nhỉ.

“Gon-jii, nhờ cụ nhé.”
『Được thôi.』

Vừa nói xong, ở một nơi cách chúng tôi một khoảng, thân hình của Gon-jii bắt đầu phình to dần lên.
Lần này số lượng người chở khá đông nên tôi đã nhờ Gon-jii hóa lớn hơn một chút.
Nhân tiện, chuyện lần này cưỡi Gon-jii đi Rosendal tôi đã thông báo trước với Hội Mạo hiểm giả rồi.
Dù rằng Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả đã tỏ vẻ mặt cau có khó chịu.
Ông ấy còn lầm bầm đại loại như là: “Chuyện này vốn dĩ phải mất 2-3 tháng mới thông qua được đấy biết không hả.”
Tôi đã phải dùng đến cách là sẽ chiết khấu một ít thịt từ hầm ngục thịt cho Hội Mạo hiểm giả ở thành phố Karelina mới giành được cái gật đầu của ông ấy.
Fer và mọi người có càu nhàu, nhưng chỉ một chút thôi thì có sao đâu chứ.
Đằng nào thì lần này mọi người chả định săn sạch sành sanh hầm ngục đó.
Thật tình, cứ động đến thịt là họ lại trở nên ồn ào.
Vì chuyến đi nghỉ dưỡng này nên đành chịu thôi vậy.

『Chủ nhân, cỡ này được chưa?』
“Vâng, quá đủ rồi ạ. Vậy thì mọi người lên lưng Gon-jii đi nào. Mà nói vậy chứ bọn trẻ chắc khó lên nhỉ.”
“Để bọn ta giúp.”

Verde-san và Selma-san nhẹ nhàng nhảy vọt lên lưng Gon-jii.
“Mọi người lại đây. Bọn ta giúp cho.”

Radmir-san và Laura-san gọi bọn trẻ lại, rồi chỉ cần một cú nhấc bổng, những đứa trẻ được đưa lên trên cao, nơi Verde-san và Selma-san đang đón sẵn để chuyền tay nhau đưa từng đứa trẻ lên lưng Gon-jii.
Khi tôi còn đang trầm trồ vì sự nhanh nhẹn của họ thì bọn trẻ đã ngồi yên vị trên lưng rồng rồi.

“Mukoda-san không cần giúp à?”
Bị Laura-san trêu chọc, tôi lắc đầu nguầy nguậy.
“Tôi tự lên được mà!”

Dù nói vậy chứ tôi làm sao có được sự nhanh nhẹn như các nàng High Elf.
Tôi đành leo lên lưng Gon-jii như mọi khi.

“Phù~. Mọi người lên hết rồi nhỉ.”
“Dạ rồi ạ!”

Tiếng đáp lời đầy sức sống của Lotte-chan cùng tiếng “Dạ” của những đứa trẻ khác vang lên.
Fer, Dora-chan và Sui thì đã quá quen nên lên đó từ đời nào rồi.
Các nàng High Elf cũng đã ổn định chỗ ngồi.

“Vậy thì Gon-jii, xuất phát thôi!”

Theo tiếng hô của tôi, thân hình khổng lồ của Gon-jii bắt đầu rời khỏi mặt đất.
Tiếng reo hò phấn khích vang lên từ phía bọn trẻ.
Sau đó, Gon-jii bay vút lên cao, tốc độ tăng dần.
Bọn trẻ ngẩn người kinh ngạc khi thấy thành phố Karelina phía dưới thu nhỏ lại trong chớp mắt.
Tôi mỉm cười nói với bọn trẻ:
“Từ giờ chúng ta sẽ có một chuyến du hành trên không một chút nhé. Nguy hiểm lắm nên đừng có lại gần mép quá đấy~.”

Dù tôi đã nhờ Gon-jii và Fer dựng hai tầng kết giới phòng khi có sự cố, nhưng tốt nhất vẫn là không để sự cố nào xảy ra.

“Tuyệt quá, tuyệt quá! Chúng ta đang bay trên bầu trời kìa~!”
Lotte-chan nhảy cẫng lên đầy phấn khích.
“Rồi rồi, Lotte-chan đừng nhảy nhót, nguy hiểm lắm.”
“Dạ!”

Những đứa trẻ khác tuy có chút sợ sệt nhưng cũng đang vô cùng thích thú với cảnh sắc nhìn từ trên không.
“Đứng mãi cũng mỏi chân đấy, mọi người ngồi xuống đi.”
Tôi gom bọn trẻ lại ngồi ở chính giữa lưng Gon-jii.
“Cả Verde-san và mọi người nữa.”
“Bọn ta không sao đâu.”
Vẫn như mọi khi, các nàng High Elf thật sự rất tự do tự tại.

“Thích thật đấy~. Lotte muốn thử ra ngoài mép xem sao~.”
Khi Lotte-chan nói vậy, Oliver-kun, con trai cả nhà Alban, gõ nhẹ vào đầu con bé.
“Lotte, đừng có vòi vĩnh. Mẹ đã dặn rồi mà.”
Sau câu nói của Oliver-kun, cậu em thứ Erik-kun cũng hùa theo: “Đúng đó. Nếu còn vòi vĩnh nữa, về nhà anh sẽ mách mẹ đấy.”
“!!! Lotte sẽ ngoan. Lotte không vòi vĩnh đâu.”
Có vẻ Lotte-chan cũng sợ bị mẹ Teresa mắng lắm.

“Từ đây vẫn ngắm cảnh đẹp chán mà.”
Vừa dứt lời, bọn trẻ lại một lần nữa bị choáng ngợp và đắm chìm vào khung cảnh dưới kia.

…………Nhắc mới nhớ, ngài Demiurgos bảo đã tăng thêm một tầng cho hầm ngục thịt thì phải.
Tăng thêm một tầng, rốt cuộc ở đó có thứ gì vậy chứ?
Hình như ngài ấy cứ nói tỉnh bơ là “Chắc là ổn thôi mà”…
Vị thần đó hay gây họa lắm.
Liệu có thật sự ổn không đây?
Chợt cảm thấy hơi lo lo rồi đấy.