Sau khi dùng bữa trưa xong, chúng tôi đang hướng đến một địa điểm nào đó.
Fer và những người khác vì rảnh rỗi nên cũng lẽo đẽo theo sau tôi.
À thì, lão Gon vì chuyện sáng nay nên có vẻ cũng đi theo một phần là để làm hòa.

*Lườm nguýt.*

Fer và Dora-chan đang nhìn lão Gon với ánh mắt cạn lời.
Còn lão Gon thì cúi gầm mặt, tỏ vẻ vô cùng khổ sở.
『Các ngươi cứ nhìn ta như thế mãi không chán à…』
Lão Gon lẩm bẩm một tiếng.
『Chuyện đâu còn có đó, nhưng ta thật sự thất vọng vì cái dáng vẻ đó của ngươi.』
『Tôi cũng vậy～』
『Hừ…』
Có lẽ tự biết mình chẳng thể chối cãi, lão Gon tắc tịt, không nói được lời nào.
『Ta vốn đã hơi nể trọng ngươi vì ngươi là kẻ duy nhất dám đối đầu tay đôi với ta. Thế mà, chỉ vì chút rượu cỏn con đã thành cái dạng đó. Ngươi không thấy nhục nhã sao?』
『Chuẩn đấy. Đã thế còn nằm ngủ say sưa, bụng phệ phơi ra trông đến là nhếch nhác. Danh xưng "mạnh nhất loài rồng" nghe mà thấy xấu hổ thay.』
『Gừ gừ…』
Bị nói trúng tim đen, lão Gon cũng không tài nào phản bác được.
Thôi thì mình đứng ra làm người hòa giải vậy.
Thật tình, Fer với Dora-chan cũng biết cách vùi dập người khác ghê thật.

"Thôi thôi. Fer, Dora-chan, đừng trách lão ấy nữa. Dù sao cũng là chuyện ở trong nhà mà. Lão Gon từ giờ cũng sẽ chú ý không uống quá chén nữa thôi, phải không?"
『Đ-đương nhiên rồi!』
Lão Gon trả lời câu của tôi đầy khí thế.
Chà, dù đã giúp lão ấy thoát nạn, nhưng nếu tận mắt chứng kiến cái dáng vẻ lão nằm ngủ, bụng phệ phơi ra còn ngáy khò khò như thế thì việc Fer và Dora-chan muốn chì chiết cũng không phải là không có lý do.
Lão mà cứ mất cảnh giác như thế, khéo chẳng cần đến Yamata no Orochi, mà chính lão sẽ bị người ta chuốc say rồi đem đi "thanh lý" mất thôi.

『Nhưng mà nè, ông Gon nằm ngủ bụng phệ ra rồi ngáy "gừ gừ" buồn cười lắm～!』
Sui đang ngồi trên lưng lão Gon, vừa nhảy tưng tưng vừa cười khúc khích nói.
Đương nhiên, trong lời của Sui chẳng hề có chút ác ý nào.
Không hề có… thế nhưng mà…
Chuyện đang yên đang lành, sao lại khơi lại làm gì chứ.
Nhìn kìa, lão Gon héo hon, cúi gầm mặt xuống rồi kìa.
Fer và Dora-chan thấy thế thì lại cười ngặt nghẽo.

Trong lúc đùa qua đùa lại, chúng tôi đã đến nơi cần đến.
Đó là văn phòng của Bruno, người thợ xây mà tôi từng nhờ mở rộng phòng tắm trước đây.

"Này, Fer và mọi người đợi ở ngoài nhé."
『Được.』
Vì Fer và mọi người to xác quá không chui lọt vào văn phòng, nên họ ở lại chờ bên ngoài.

"Chào buổi chiều～"
Tôi cất tiếng rồi bước vào văn phòng.
Lần trước khi nhờ xây phòng tắm, tôi có nhờ luôn việc xây nhà cho nô lệ, nhưng vì bận các công trình khác nên họ bảo phải tầm 2 tháng nữa mới xong.
Vậy nên, sau khi đã đợi hơn hai tháng, tôi mới ghé qua xem tình hình thế nào.

"Á, không phải là cậu Mukoda sao. Lâu lắm mới thấy ghé lại đấy～"
Người niềm nở đón chào tôi là Anika, vợ của Bruno.
"Ta có nghe tin là cậu đi tới Vương đô phải không?"
"Vâng."
Chuyện ở đó đúng là mệt bở hơi tai...
"Đã là mạo hiểm giả hạng S thì chắc là cũng được triệu hồi từ Vương đô nhỉ～"
Thực ra thì là do mình tự "đẩy" mình vào đó chứ chẳng phải ai gọi, nhưng thôi.
Tôi vừa cười trừ trước bà Anika chắc chẳng biết mấy chuyện nội bộ này, vừa giải thích lý do ghé thăm.

"Đã lâu không gặp. Tôi đến để hỏi xem căn nhà nhờ xây hồi trước đã sắp xong chưa ạ…"
"À～ chuyện đó ấy à…"
Anika lộ vẻ mặt khó xử.
Hóa ra công trình họ đang đảm nhận vẫn chưa có dấu hiệu hoàn thành.
Đó là nhà mới cho vợ chồng con trai của một thương nhân nọ, nhưng hình như cô con dâu lại là người cực kỳ cầu kỳ, yêu cầu đủ thứ trên đời.
Việc thay đổi yêu cầu trong quá trình xây dựng là chuyện thường tình, bọn Dwarf vốn khéo tay nên cũng tùy cơ ứng biến, nhưng lần này yêu cầu của cô vợ cứ dồn dập khiến tiến độ bị đình trệ.
Có vẻ ông Bruno cũng bó tay đến mức từng quát lên: "Đủ rồi đấy nhé!".
Thế nhưng, phía bên kia cũng chẳng vừa, đáp trả lại là: "Chúng tôi sẽ trả thêm phí đầy đủ! Thế nên làm việc cho tử tế vào!".

"Ban đầu chúng tôi đã nhận trước một nửa chi phí, nhưng bên đó cứ đúng như lời nói, họ thanh toán sòng phẳng từng khoản phí phát sinh, nên ông nhà tôi cũng chẳng thể làm căng được nữa."
Nghe chừng là vậy. Gia đình thương nhân đó cũng khá giả, mà nghe đâu cặp đôi đó là vợ chồng mới cưới nên muốn tạo nên "ngôi nhà mơ ước" nên mới kỹ tính như vậy.
Thế nên, ít nhất cũng phải mất thêm 2, 3 tuần nữa mới xong.

"Thật ngại quá đi mất."
"Dạ không, chuyện đó thì cũng đành chịu thôi ạ."
"Khi nào bắt đầu xây nhà cho cậu được, tôi sẽ liên lạc ngay."
"Vậy nhờ bà nhé."
"À này, ông nhà tôi kể là được cậu tặng cho thứ rượu tên là Whisky ấy, tôi cũng có dịp được thử một chút, phải nói là ngon thật đấy～"
Anika vừa nói vừa nở nụ cười rạng rỡ.
*Giật thót.*

"À, vâng, ừm..."
Dù tôi trả lời đầy lấp lửng, nhưng xem chừng Anika sẽ không buông tha cho tôi đâu.
"Tôi chưa từng uống thứ rượu nào ngon đến thế, bất ngờ thật đấy～"
"À... rượu đó độ cồn hơi cao, nhưng người tộc Dwarf hình như rất chuộng ạ."
"Đúng đúng. Cái cảm giác cay nồng cháy cổ họng đó đúng là không gì sánh bằng!"
Xem ra phụ nữ tộc Dwarf cũng chẳng chịu thua khoản nhậu nhẹt nào nhỉ.
"Rồi nè, tôi hỏi ông nhà, nghe bảo cậu thỉnh thoảng có bán rượu nữa phải không?"
Cái này là hỏi hay là "tra khảo" thì có…
Dù sao thì Bruno cũng thuộc dạng "nể vợ" mà.

"Cái đó, ừm, chỉ là lúc rảnh rỗi tôi bán một ít thôi ạ..."
"Ở đây không bán à?"
"Hả? Chuyện đó, là..."
"Thành phố này chẳng phải là nơi cậu định cư sao? Đã quay về đây nghĩa là cũng có thời gian rảnh chứ nhỉ?"
Bà ấy tấn công dồn dập thật đấy.
"Vâng, ừm, cũng có lúc rảnh..."
"Đúng rồi, đúng rồi! Vậy thì ở đây cũng làm đi? À không, phải làm mới đúng chứ!"
Áp lực của một bà cô nhỏ bé thật là đáng sợ.
"V-vâng..."
"Thế là xong! Tôi sẽ cùng ông nhà mua sạch rượu ngon của cậu～!"
Anika nhảy cẫng lên vì vui sướng.
Nhưng mà này, hai người làm gì có thời gian rảnh đâu.
Công trình của Bruno còn chưa xong kia kìa. Mà xong cái đó thì còn phải xây nhà cho tôi nữa.

"À, cái đó! Kể cả có mở cửa hàng, chắc cũng phải đợi đến khi hoàn thành công trình của tôi mới được ạ!"
Chuyện này tôi phải khẳng định cho chắc.
"Thế à. Hơi lâu một chút nên cũng tiếc thật, nhưng nghĩ đến việc xong công trình của cậu thì bên này cũng rảnh tay hơn, rồi tha hồ mà thưởng thức rượu, thế cũng không tệ. Ừ, tôi mong chờ đấy!"
Nghe tin cửa hàng rượu của tôi phải đợi một thời gian, bà ấy có vẻ hơi tiếc nuối nhưng rồi nhanh chóng lấy lại tinh thần.

"Ông nhà tôi mà nghe tin này chắc chắn sẽ hăng hái lắm cho xem! Chắc chắn công trình của cậu cũng sẽ xong sớm thôi～"
Lấy rượu làm động lực để làm việc nhanh hơn, đó chẳng lẽ là "phong cách Dwarf" sao?
"À, vậy thì tôi đợi liên lạc từ phía bà..."
"Được rồi!"
Tôi vừa lùi bước trước bà cô có áp lực ghê gớm này vừa rời khỏi văn phòng của Bruno.

"Haizz, mệt thật."
『Hửm, xong việc rồi à?』
"Ừ, về thôi."
『Được. Mà này, hơi đói rồi. Hay là ghé qua mấy sạp hàng trên đường đi đi.』
『Ý kiến hay đấy.』
『Đồng ý!』
『Thịt～!』
"Này các người..."
Cái cớ "rảnh rỗi nên đi theo" hóa ra mục đích là cái này à.
Thế là, tôi lại phải chịu cảnh theo chân Fer và mọi người đi càn quét hết các sạp hàng trong thành phố.