"Ừm, giờ mình nên làm gì tiếp theo nhỉ.
À phải rồi, mình vẫn còn bánh mì đen.
Thế thì nên có món hầm hay súp gì đó ăn kèm với bánh mì nhỉ.
À, nấu món bò hầm (beef stew) như lần trước đi.
Món đó được khen dữ lắm.
Vì khen quá nên ăn một lần là hết sạch, lần này mình quyết định dùng hẳn hai cái nồi để nấu.
Nguyên liệu cũng gần như đủ cả, trong lúc ninh hầm thì tranh thủ thái bắp cải sợi là tiện nhất.

Mình đặt mua thêm hai chiếc nồi inox loại nhỏ trên siêu thị online, cùng với bơ, sốt demi-glace đóng hộp và rượu vang đỏ còn thiếu.
Được rồi, bắt tay vào làm thôi.
*Tạch tạch, xèo xèo*...
"Chỉ cần đợi rau củ mềm ra, rồi cho sốt demi với tương cà vào ninh thêm tí nữa là xong."

Trong lúc đợi rau củ, mình tranh thủ thái bắp cải.
Cứ thế thái sợi bắp cải rồi lại ngâm nước, lặp đi lặp lại.
Thời sinh viên, vì muốn có suất ăn miễn phí nên mình toàn đi làm thêm ở mấy quán ăn, thành ra khoản này mình làm khá ngọt.
Cơ mà, mình không phải dân chuyên nghiệp nên thỉnh thoảng vẫn có vài sợi hơi dày, thôi thì coi như điểm nhấn cho nó gần gũi.

Giữa chừng, mình cho sốt demi đóng hộp và tương cà vào nồi, vặn lửa nhỏ rồi tiếp tục hầm.
Trong lúc đợi hầm, lại tiếp tục công cuộc thái bắp cải.
"Phù~, nhiêu đây chắc ổn rồi nhỉ."

Mình cất đống bắp cải thái sợi vào Item Box, rồi ngó vào nồi bò hầm.
Nhờ việc thỉnh thoảng đảo nhẹ và đun lửa liu riu, cảm giác lần này mình nấu còn ngon hơn cả lần trước nữa.
Tiếp theo nên làm gì nhỉ...
Định làm món hamburger, nhưng thịt xay mình đã dùng hết cho món menchi-katsu rồi.
Giờ mà tự xay thịt nữa thì mất thời gian quá.
Ừm, à, nhắc đến quán ăn mới nhớ.
Món thịt heo kho (ni-buta) mình từng làm khi làm thêm ở tiệm ramen.
Món đó ăn không hay ăn cùng cơm đều ngon hết sảy.
Dù mất thời gian đợi thịt chín, nhưng thực ra chỉ cần hầm là xong.
Đằng nào cũng mất công, mình làm thêm trứng lòng đào ngâm tương nữa đi.
Vậy thì lại phải đặt mua thêm nồi inox nhỏ trên siêu thị online rồi.
Rồi thêm chỉ buộc thịt, hành lá, tỏi, gừng và trứng nữa.

Đầu tiên, mình dùng chỉ buộc thịt quấn chặt lấy khối thịt Orc.
Không cần phải quấn lưới cầu kỳ như người ta đâu.
Thú thật là làm kiểu đó phiền phức lắm.
Mục đích chính là để định hình và tránh cho thịt bị nát khi nấu, nên cứ quấn chỉ vòng quanh rồi chỉnh cho ra dáng là ổn rồi.
Xong xuôi, mình cho vào chảo đã tráng dầu, áp chảo cho đến khi bề mặt xém vàng.
Trong nồi inox, mình đổ nước, nước tương, rượu, mirin, đường, thêm phần lá xanh của hành, mấy miếng hành tây và cà rốt còn thừa, cùng tỏi đập dập và gừng thái lát, đun sôi lên rồi cho khối thịt Orc đã áp chảo vào, hầm liu riu.

Trong lúc đó, mình tranh thủ làm trứng lòng đào.
À, trước khi luộc, nếu bạn đục một lỗ nhỏ ở đáy quả trứng thì lát nữa sẽ bóc vỏ cực dễ.
Trước đây mình hay dùng ghim cài áo để chọc, nhưng gần đây thấy ở cửa hàng đồng giá có bán dụng cụ đục trứng nên mình dùng luôn.
Thử tìm trên siêu thị online xem sao, may quá có luôn nên mình mua luôn.
Dù không phải giá 100 yên nhưng cũng chỉ tốn 3 đồng xu đồng, rẻ chán.
Sau khi đục lỗ, mình cho trứng vào luộc tầm 6 phút, vừa luộc vừa lăn nhẹ để lòng đỏ nằm ở giữa, rồi vớt ra ngâm nước lạnh và bóc vỏ.
Chỉ cần đợi nước kho thịt nguội bớt rồi cho trứng vào ngâm qua đêm là xong.

Trong lúc đợi thịt heo hầm, làm thêm món gì đó nữa đi nhỉ.
Chỉ cần nướng thịt tảng thôi, làm món bò nướng (roast beef) là được.
Mình phết dầu oliu lên tảng thịt bò Bloody Horn Bull, rồi chà xát tỏi băm, muối và tiêu đen xay thô lên bề mặt.
Sau đó đặt thịt lên khay có lót giấy nướng, cho vào lò đã làm nóng sẵn.
Vừa quan sát độ chín, vừa đợi cho mặt ngoài sém vàng thì lấy ra, lúc thịt còn nóng hổi thì bọc giấy bạc lại để làm chín từ từ bằng hơi nóng.
Cách làm y hệt món nai nướng hôm qua.
Lần này vì có tỏi tươi nên mình không dùng muối thảo mộc mà chỉ dùng muối tiêu.
Mình cắt thử một miếng nhỏ, bên trong thịt có màu hồng tươi rói, chín tái nhìn cực kỳ hấp dẫn.
*Ngoạm.*
Ưm, ngon thật.

『Cơm xong rồi à?』
『Đói bụng quá đi~』
『Cơm, cơm~』
Ừ thì, mấy nhóc này lúc ăn là chẳng bao giờ bỏ lỡ.
Mà này, món bò nướng này không phải để ăn tối đâu nhé.
Nói là nói thế chứ mình vẫn chưa nấu cơm tối... à, vậy thì làm sandwich bò nướng để ăn kèm vậy.
Dù thế nào thì cũng phải bảo vệ chỗ thịt bò nướng còn lại bằng mọi giá.

"Chờ chút nhé."
Trước khi làm sandwich, mình tắt bếp nồi thịt kho.
Nhìn vào trong nồi thấy thịt đã hầm rất ưng ý.
Giờ chỉ cần để nguội và ủ qua đêm cho thấm gia vị là ngon hết nấc.
Lúc ủ qua đêm, mình cho luôn mấy quả trứng lòng đào vào là xong món trứng ngâm.

Xong món thịt kho, giờ đến món sandwich bò nướng.
Mình đặt mua bánh mì sandwich, bơ và sốt dressing hành tây kiểu Nhật trên siêu thị online.
Nướng sơ bánh mì trong lò, phết bơ lên, rồi xếp bắp cải thái sợi lên trên.
Sau đó đặt bò nướng lên, rưới sốt hành tây kiểu Nhật rồi kẹp lại là xong.
Dùng sốt nước tương bít tết cũng được, nhưng vì có bắp cải nên loại sốt có vị chua sẽ hợp hơn.
Mình làm vài cái rồi bày ra đĩa.

"Xong rồi đây."
Mọi người ngay lập tức lao vào chén sạch.
『Thịt này ngon thật. Không có món chỉ có mỗi thịt thôi à?』
Fer-san à, nếu cho mỗi thịt không thì hết sạch trong một nốt nhạc mất.
Hôm nay đành chịu khó đi nhé. Bò nướng là phải giữ đấy.
『Fer không hiểu gì cả. Không phải chỉ có mỗi thịt, món này ngon là nhờ ăn cùng với rau kẹp ở trong đấy』
Dora-chan vừa nói vừa làm vẻ mặt đắc ý.
Dora-chan, hiểu ý ghê ha. Chẳng lẽ khẩu vị của nhóc cũng tinh tế đến thế sao?
『Sốt chua chua với rau củ và thịt kết hợp lại ngon quá~』
Đúng là Sui sành ăn, hiểu ý ghê.

Dù Fer và Sui xin thêm vài lần, nhưng cuối cùng mình cũng chỉ mất có 2 tảng thịt.
Cuối cùng thì món bò nướng vẫn được bảo toàn.
Cất nhanh vào Item Box thôi.
Mình cho trứng lòng đào vào nồi thịt kho, cũng tạm cất nồi đó vào Item Box, rồi lát nữa về phòng lấy ra ủ qua đêm.
Cất luôn cả cái bếp ma đạo quý giá nữa.

"Rồi, mình về phòng đây. À, ngày mai chiều mình sẽ đến Hội mạo hiểm giả nhé."
『Hửm, có chuyện gì à?』
"Có chuyện gì là sao, thì phải đi lấy thịt của Địa Long chứ. Elrand-san chẳng bảo là 3 ngày sau còn gì."
『Ồ, đúng rồi đúng rồi. Cuối cùng cũng được ăn thịt Địa Long rồi. Tối mai nhờ món đó nhé.』
"Rồi rồi."
Thịt rồng nhỉ... không biết vị nó ra sao ta.

Trở về phòng, mình lấy nồi thịt kho ra đặt lên bàn.
À còn nữa, phải nhờ Sui chuyện này mới được.
"Sui này, anh có việc muốn nhờ chút, được không?"
『Chuyện gì thế, chủ nhân~』
Trông nhóc có vẻ hơi buồn ngủ rồi, xin lỗi nhé.
"Chuyện là, như con dao lần trước, lần này anh muốn nhờ em làm cho anh một thanh kiếm. Kiểu như thế này này."
Mình lấy ra thanh đoản kiếm đã mua trước đó từ Item Box.
『Biết rồi~. Có thể sẽ mất thời gian hơn cái hôm trước một chút, được không?』
"Tất nhiên là được rồi. Vậy nhờ em nhé."
Mình đưa quặng Mithril cho Sui.

Một tiếng sau.
『Chủ nhân, xong rồi nè~』
Thứ mà Sui đưa cho mình là một thanh kiếm trông như thế này đây.

【Đoản kiếm Mithril +】
Một thanh đoản kiếm Mithril được chế tạo hoàn hảo.

Ừm ừm, giỏi quá. Đúng là Sui của mình.
"Cảm ơn em nhé, Sui."
Để thưởng công, mình mua cho em ấy bánh dâu kem, pudding a la mode và bánh su kem từ siêu thị online.
"Sui, đây là quà cảm ơn vì em đã làm việc chăm chỉ. Ăn đi nhé."
『Được ăn thật hả~?』
"Được chứ, mời em. Nhưng giữ bí mật với Fer và Dora-chan nhé."
『Ừm, bí mật~』
Nói rồi em ấy chén gọn chiếc bánh dâu kem.
『Ngọt mà ngon quá~』
Quả nhiên Sui thích đồ ngọt nhỉ.
Tốt quá, tốt quá.
Nhờ có Sui mà cuối cùng mình cũng có vũ khí phòng thân, chắc ở trong hầm ngục cũng sẽ xoay xở được thôi.
Mà dù sao thì, thanh đoản kiếm Mithril này nhìn cũng bén thật đấy.
Con dao Mithril cũng sắc lẹm luôn.
Thực ra mình cũng từng nghĩ đến việc nhờ làm một con dao bếp bằng Mithril, nhưng với độ sắc này thì sợ thật.
Dù mình thỉnh thoảng vẫn hay hậu đậu, với độ sắc này thì khéo bay luôn cả ngón tay mất.
Hiện tại, với mình thì dao bếp mua ở siêu thị online là đủ dùng rồi.
Vũ khí thì mình không dám làm quá, nhưng mà thôi kệ.
Dù gì thì khi gặp chuyện, nếu không tự bảo vệ bản thân chắc chắn thì cũng khó nói lắm.
Với thanh đoản kiếm Mithril này, ngay cả kỹ năng kiếm pháp "chân run" của mình, chỉ cần quơ trúng đích là cũng đủ ổn rồi.
Thật sự, đúng là nhờ có Sui cả thôi."