Đối với Fer, tầng 13 cũng chỉ toàn là bọn tép riu.
Thế nên, tầng này cứ thế mà lướt qua luôn.
Chúng tôi xếp hàng trước cửa phòng Boss rồi tiến vào trong.
Boss tầng 13 là 5 con Ogre.
Dĩ nhiên, chúng chẳng phải đối thủ của Fer, Dora-chan và Sui.
Chỉ trong nháy mắt đã giải quyết xong, thu thập đống da rơi ra rồi ngay lập tức xuống tầng 14.
Tầng 14 cũng lướt nốt.
Hình như cho đến tầm tầng 20 thì chẳng có con nào đáng gờm cả, đối với Fer thì toàn là bọn tép riu hết.
Ngay cả lúc đang xếp hàng trước cửa phòng Boss, nó còn cằn nhằn kiểu "Mấy tầng này toàn lũ tép riu, chán chết được".
Boss tầng 14 là 5 con Troll.
"Troll thì chỉ được cái xác to mà di chuyển lại chậm chạp. Chẳng có gì để nói cả."
"Vậy, để Sui hạ chúng được không~?"
"Ê ê, còn ta thì sao?"
"Dora-chan hạ Boss tầng sau là được chứ gì? Sui cũng thế nhé?"
"Ưm, được thôi~"
"Đấy, vì thế nên tầng này cứ để Sui lo, Boss tầng 15 là của Dora-chan nhé."
"Xì, đành vậy."
"Rồi, Sui, xử đi."
"Dạ~"
Vút, vút, vút, vút, vút.
"G-G-G-G-Gào!"
Đùng, đùng, đùng, đùng, đùng.
Ồ...
Sui xử đẹp Troll trong một nốt nhạc.
Sui bắn những viên đạn axit vào từng con một, khiến bụng chúng bị thủng những cái lỗ to tướng.
Lũ Troll thậm chí còn chưa kịp làm gì đã gào lên tiếng gào thảm thiết rồi đổ ập xuống sàn, kết thúc cuộc đời.
Xin chia buồn cùng các ngươi.
Sui nói "Ya-tá" rồi nhảy tưng tưng đầy vui sướng.
Ừm, đáng yêu thật đấy, nhưng mà đừng bao giờ biến Sui thành kẻ thù nhé.
Sau khi nhặt 2 viên ma thạch nhỏ rơi ra, chúng tôi xuống tầng 15.
Lên đến tầng 15, bóng dáng các mạo hiểm giả bắt đầu thưa dần.
Dẫu vậy, tầng này cũng chẳng có gì đáng chú ý nên cứ thế lướt qua.
Bản thân tôi thì khá tò mò về rương báu, nhưng với việc vẫn còn mạo hiểm giả quanh đây thì chắc chẳng còn lại gì mấy đâu.
Hơn nữa, nghe nói càng xuống sâu thì báu vật trong rương càng xịn, nên cứ để dành đến lúc xuống sâu hơn rồi hãy thưởng thức vậy.

Chúng tôi tiến tới phòng Boss tầng 15.
Vì lần này đến lượt Dora-chan ra tay nên nó đang hừng hực khí thế lắm.
Thứ ở bên trong là gã khổng lồ đầu bò, hình như gọi là Minotaur.
Có tất cả 3 con.
Chúng chảy nước miếng, tay lăm lăm rìu chiến, trông cực kỳ hung bạo.
Ngay khi chúng tôi bước vào, chúng gầm lên "Bumoooo!" rồi vung rìu lao tới.
"Hihaaa, lên nào!"
Dora-chan vừa nói vừa bao phủ lấy cơ thể bằng ma thuật lôi điện rồi lao vút đi với tốc độ cao.
Bộp, bộp, bộp.
"Bumooooooo?!"
Ồ, lại nữa à...
Dora-chan cũng hạ sát Minotaur trong chớp mắt.
Bản thân Dora-chan như một viên đạn siêu tốc được bọc trong ma thuật lôi điện, cứ thế xuyên thủng bụng từng con Minotaur một.
Lũ Minotaur cũng chẳng kịp làm gì, chỉ biết gào lên tiếng thét cuối cùng rồi đổ ập xuống mà chết.
Cả Troll hay Minotaur, dù là quái vật trong hầm ngục, nhưng bị hạ mà chẳng kịp làm gì thế này thì thật là đáng thương quá đi.
Chẳng qua là lũ trẻ nhà tôi mạnh quá mức thôi.
Dora-chan thì cứ bay lượn lờ mà khoe "Hiho, thấy ta thế nào nào".
Haizz, mà thôi, chính cái hầm ngục này vốn là nơi phơi bày trần trụi quy luật kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, nên coi như các ngươi chỉ là bị kẻ mạnh hơn thanh trừng thôi, đi siêu thoát đi nhé.
Nam mô~.

Vật phẩm rơi ra từ Minotaur là chiếc rìu mà chúng cầm.
Sau khi giám định, nó hiện là 【Rìu sắt của Minotaur... Chiếc rìu sắt do Minotaur nắm giữ. Rất nặng】.
Tôi có thử cầm lên, nhưng chỉ riêng việc nhấc nó lên thôi đã là cả vấn đề rồi.
Vậy mà chúng lại vung vẩy nó như không, chứng tỏ Minotaur sở hữu sức mạnh kinh khủng đến thế nào.
Thế mà Dora-chan lại tiễn chúng đi trong nháy mắt.
Tôi cũng biết Dora-chan mạnh, nhưng không ngờ lại đến mức này.
Ai nấy đều quá mạnh.
Đội ngũ này chẳng có điểm yếu nào cả.
...À không, vẫn có điểm yếu chứ.
Là tôi đây này.
Đáng buồn thay, trong nhóm này tôi là đứa yếu nhất.
Thôi thì, cũng phải nhìn thẳng vào thực tế thôi.
Cứ để mọi người bảo vệ rồi tiến sâu vào hầm ngục vậy.

Khi tiến vào tầng 16, tình hình đã thay đổi hoàn toàn so với những tầng trước đó.
Đầu tiên là vẻ ngoài.
Cho đến tầng 15 thì không gian trông như được bàn tay con người sắp đặt với tường đá bao quanh, nhưng tầng 16 này lại giống như một đường hầm khai thác với những tảng đá gồ ghề lộ ra.
"Cảm giác khác hẳn so với từ tầng 15 trở về trước nhỉ."
"Ừm. Vì là hầm ngục mà. Tùy vào hầm ngục, đôi khi sẽ xuất hiện cả những tầng có rừng rậm hay sa mạc đấy."
À, nhắc mới nhớ, trong game cũng có kiểu đó.
Đang đi trong đường hầm thì bên phải xuất hiện một cái lỗ.
Ngó vào xem thử thì đó là một căn phòng khá rộng hình bán cầu, bên trong có quái vật.
Có vài con Orc General, cùng với lũ Orc vây quanh chúng.
"Này, từ tầng này trở đi mạo hiểm giả cũng ít dần rồi, chúng ta tích cực thu thập vật phẩm rơi và rương báu đi."
"Toàn lũ tép riu, phiền phức quá..."
"Ông nói gì thế, mục đích vào hầm ngục vốn dĩ là vì vật phẩm rơi và kho báu trong rương mà. Bỏ qua hết thì vào hầm ngục làm gì nữa."
"Ta thì muốn tìm đối thủ nào đó có chút bản lĩnh cơ..."
"À... vâng vâng. Với Fer thì có thể thế, nhưng đã vào đây rồi thì nhặt hết vật phẩm với kho báu đi. Xong xuôi ta sẽ chiều yêu cầu ăn uống của ông."
"Hử, thật chứ? Vậy thì được. Ta muốn ăn món thịt ở thế giới khác mà lần trước đã ăn."
À, thịt bò Wagyu nội địa à.
Rõ ràng thịt của Wyvern hay Địa Long còn ngon hơn thứ đó, nhưng vì nó giúp buff chỉ số nên có lẽ với Fer, thực phẩm từ Net Super lại ngon miệng hơn chăng?
"Fer cứ đòi ăn đồ ở thế giới khác, nó ngon hơn thật à?"
"Thịt ở thế giới khác thì nếu không nhờ ngươi, ta đâu có ăn được. Dù không nói là ngang hàng với Rồng, nhưng dĩ nhiên thịt ở thế giới khác rất ngon, ta muốn ăn những thứ hiếm lạ chứ."
Chà, cũng phải.
Thực phẩm từ Net Super ngoài nhờ tôi ra thì chẳng có cách nào ăn được cả.
Mà đã biết nó ngon rồi thì lại càng muốn ăn cũng là lẽ đương nhiên.
Thế là, chúng tôi tiến vào phòng, nhưng vì đối thủ là Orc nên cũng bị tiêu diệt trong nháy mắt.
Vật phẩm rơi ra là tinh hoàn (testicles) và thịt.
Lúc nhặt tinh hoàn, tay tôi khựng lại mất một nhịp.
Tuy hơi bẩn nhưng nghĩ đến việc nó đổi được tiền nên tôi đành lấy giấy ăn bọc lại rồi nhặt.
Sau đó, chúng tôi ghé qua thêm 4 căn phòng nữa và thu thập các vật phẩm rơi.
Quái vật xuất hiện vẫn là lũ từ tầng 11 đến 15.
Theo lời Fer thì chúng có mạnh lên đôi chút.
Đang đi trong đường hầm thì nghe tiếng "Cạch" khe khẽ.
"Hừm, dính bẫy rồi."
Có tiếng thứ gì đó lăn "rầm rầm rầm".
Rầm rầm rầm rầm rầm.
Âm thanh nghe như thứ gì đó đang lao về phía này...
Ầm ầm ầm ầm ầm ầm.
"Áaaaaa, cái, cái gì thế kia!"
Một tảng đá tròn to gần bằng chiều ngang của đường hầm đang lăn về phía chúng tôi.
"Đừng có nhặng xị lên."
Fer vung chân trước xuống, một ảo ảnh vuốt sáng loáng xuất hiện.
Đó là kỹ năng Trảm Vuốt mà tôi đã từng thấy.
Xoẹt.
Tảng đá tròn bị luồng vuốt sắc lẹm cắt nát thành từng mảnh vụn.
...Ơ? Chiêu đó, cả đá cũng cắt được sao?
Fer thì cứ thản nhiên như thể đó là điều hiển nhiên mà bảo "Đi tiếp thôi".
Nói thật nhé, cứ để Fer lo thì tôi cảm giác chuyện gì cũng xong hết.
Mà nè, cái bẫy hồi nãy cũng vậy, hình như bẫy ở các tầng này cũng "xương" hơn trước rồi đấy.
Phải cẩn thận mới được.
Sau đó, vừa né tránh vài cái bẫy, vừa ghé qua các căn phòng để thu thập vật phẩm một cách triệt để.
Rồi chúng tôi cũng tới được phòng Boss.
Căn phòng rộng gấp đôi so với các tầng trước.
Bên trong là đội quân hỗn hợp gồm Orc, Lizardman và Ogre.
Số lượng khá đông nhưng nếu đã đụng tới Fer, Dora-chan và Sui thì chưa đầy 5 phút là xong.
Tôi cũng đã chiến đấu với một con Orc đi lạc.
Muốn thử độ sắc bén của thanh đoản kiếm Mithril mà Sui tạo ra, dù dáng cầm kiếm còn hơi lóng ngóng nhưng tôi cũng đã thử chiến đấu.
Nhờ kỹ năng Phòng thủ hoàn hảo (Complete Defense) nên tôi nghĩ mình đã xử lý khá bình tĩnh.
Con Orc đi lạc đó cầm một chiếc rìu sắt, nhưng mọi đòn tấn công của nó đều bị kỹ năng Phòng thủ hoàn hảo của tôi chặn đứng hoàn toàn.
Dù dáng đứng còn lóng ngóng nhưng tôi vẫn vung thanh đoản kiếm.
Kết quả là, cánh tay cầm rìu sắt của con Orc bị chém bay "xoẹt" một cái.
Tôi đã rất ngạc nhiên trước độ sắc bén đó, nhưng nhìn con Orc đang gào thét, tôi nghĩ "đây rồi" và kết liễu nó.
Thanh kiếm đâm xuyên qua ngực con Orc một cách nhẹ nhàng đến đáng sợ.
Đáng tiếc là không có vật phẩm rơi ra, nhưng vì cũng đã tham gia chiến đấu được một chút nên tôi rất mãn nguyện.
Mà này, thanh đoản kiếm Mithril do Sui tạo ra sắc bén thật đấy.
Sự phù hộ của Thần Rèn đúng là không phải dạng vừa.
Nhìn về phía mọi người, có vẻ như vì số lượng đông nên vật phẩm rơi ra cũng khá nhiều.
Sau khi thu gom xong da, ma thạch và những thứ rơi vãi, chúng tôi tiến xuống tầng 17.