“Ừm, thực sự như vậy là ổn chứ?”

“Hửm? Ngon lắm đấy.”

“Phải, quả không hổ danh là cậu.”

Jorgen-san và Adela-san đang thản nhiên cắn ngập răng vào chiếc bánh mì kẹp thịt nướng đầy đặn.

Có lẽ vì chuyện ngày hôm qua, sáng nay, trong lúc đi mua bữa sáng để chuẩn bị đến điểm tập trung tại cổng thành, họ đã cố tình ghé qua nhà tôi như một lời cảm ơn.

Nhân tiện, Erland-san vẫn đang bị nhốt ở nhà. Nói đúng hơn là ông ta vẫn đang nằm trong kết giới, lát nữa sẽ được "thu gom" rồi mới mang ra cổng thành.

Jorgen-san và Adela-san vô cùng áy náy về chuyện ngày hôm qua, họ cứ liên tục xin lỗi: "Thật sự xin lỗi vì đã bắt cậu phải làm những việc lặt vặt như thế", đồng thời tặng tôi một loại nấm có vẻ ngoài trông giống nấm truffle để tạ lỗi.

Loại nấm này cũng giống truffle, mọc sâu dưới lòng đất nên rất khó tìm và cực kỳ quý hiếm. Trong giới High Elf, nó được gọi là "Thổ Trung Nấm" (nấm trong lòng đất). Nghe nói nếu uống trà hãm từ loại nấm này, những High Elf vốn khó có con cũng sẽ có khả năng cao thụ thai.

Chính vì thế mà nó rất được trân trọng trong giới High Elf.

“Ta nhớ trong mắt loài người, đây cũng được coi là một loại thuốc bổ cường dương cực kỳ quý hiếm. Nếu đem bán thì giá trị rất cao đấy. Tất nhiên, cậu tự dùng cũng được.”

Jorgen-san nói rồi nhếch mép cười.

*Làm gì có đối tượng nào cho tôi dùng chứ.*

Nhìn là biết rồi còn gì nữa.

Tôi nở một nụ cười gượng gạo, đáp: “À, vâng, cảm ơn ạ”, rồi ném vèo nó vào hòm vật phẩm.

Dù có nhận thứ này thì với một kẻ không có đối tượng như tôi, nó chẳng khác nào món đồ vô dụng.

Sau màn chào hỏi đó, đằng nào chúng tôi cũng định đi tiễn họ (không hẳn là tiễn biệt lần cuối, mà là Gon-ji và Dora-chan muốn tận mắt chứng kiến cảnh Erland-san bị áp giải, nên Fel và Sui cũng đòi theo), thế nên tôi đã mời: "Hay là mọi người ăn sáng cùng nhau rồi hãy ra cổng luôn nhé?", và đó là lý do chúng tôi đang ngồi đây.

Nhân tiện, bữa sáng hôm nay là món bánh mì kẹp thịt nướng siêu đơn giản.

Tôi xào những lát thịt bò Dungeon với loại sốt thịt nướng quen thuộc, rồi phết loại sốt trộn giữa mayonnaise và sốt thịt nướng lên miếng bánh mì kiểu nông thôn đặc biệt do Teresa làm (đã được nướng sơ), đặt một nắm rau xà lách hiệu Alban lên, rồi chất đống thịt nướng vào, rưới thêm một lớp sốt mayonnaise rồi kẹp lại.

Tất nhiên đây là bữa sáng đầy đặn cho Fel và mấy đứa nhỏ.

Dù sao thì buổi sáng mà ăn thế này với tôi thì nặng bụng quá, nên phần của tôi là bánh mì kẹp rau củ. Thay vì thịt, tôi kẹp thật nhiều xà lách Alban và cà rốt bào sợi, đặt thêm trứng ốp la, rắc muối tiêu rồi xịt sốt mayonnaise lên.

Khi tôi hỏi Jorgen-san và Adela-san muốn ăn loại nào, cả hai đều chọn bánh mì kẹp thịt nướng không chút do dự.

Vì đây là phần ăn cho Fel nên tôi làm khá đầy đặn, dù vậy, khi tôi đưa cho mỗi người một cái...

Cả hai người họ ăn uống rất khí thế.

Loáng cái đã chén sạch sành sanh, trông vẫn còn chưa đã miệng.

“Hai người... có muốn thêm một cái nữa không?”

““Nhất định rồi!””

Khi tôi mang thêm bánh mì kẹp ra, họ lại ăn ngon lành như lần đầu.

Dù dáng người ai nấy đều thanh mảnh, gọn gàng mà sao ăn khỏe thế không biết.

Lại còn ăn toàn những thứ nhiều calo và đầy đặn thế này nữa chứ.

『Ta cũng thêm suất nữa.』

『Cả ta nữa.』

『Cả tôi nữa!』

『Sui cũng muốn~!』

Đến cả đám Fel cũng vậy.

Tôi đã chất cả chục cái thành núi cho mấy đứa rồi mà.

Hôm nay có vẻ đứa nào cũng thèm ăn từ sáng sớm nhỉ.

Dù sao thì, cứ thế chúng tôi kết thúc bữa sáng, vừa nhâm nhi trà vừa nghỉ ngơi một lát.

“À đúng rồi, đây là chút quà tiễn biệt ạ.”

Tôi đặt tảng thịt rồng quay lên bàn.

“Mùi hương này là...!”

“Đây là thịt rồng Green đã được nướng ạ. Mọi người cứ thái mỏng rồi chấm sốt này ăn nhé. Kẹp vào bánh mì như bữa sáng vừa nãy cũng ngon lắm ạ.”

“Oa, cảm ơn cậu! Chỉ tiếc là từ giờ không được ăn đồ ăn của Mukoda nữa thôi đó~”

“Phải, tiếc mỗi chuyện đó thôi. Đây là món quà tiễn biệt tuyệt vời nhất. Cảm ơn cậu.”

Cả Jorgen-san và Adela-san đều vô cùng cảm động.

Nhìn gương mặt hạnh phúc của hai người họ, tôi thấy thật xứng đáng công sức mình bỏ ra.

“Với cả cái này nữa, là chút bánh kẹo thôi ạ.”

Tôi đưa ra ba giỏ bánh Pound cake.

“Một giỏ cho hai người. Hai giỏ còn lại là quà cho Moira-sama và Ugor-san, nên nhờ Adela-san cho vào hòm vật phẩm, khi nào về tới Doran thì trao lại giúp tôi.”

Dù sao thì lộ trình là tới Vương đô trước, rồi sau đó mới quay lại Doran mà.

Nếu nhờ Adela-san cất trong hòm vật phẩm có thời gian trôi chậm thì sẽ không sợ bánh hỏng.

“Oa~ có cả bánh nữa! Vui quá đi~”

Vừa nghe đến bánh, mắt Adela-san đã sáng rực lên.

Phụ nữ trên thế giới này hay bất cứ chủng tộc nào cũng đều yêu thích đồ ngọt, thật là chân lý bất biến.

“À, trong này có một loại bánh sử dụng rượu, Jorgen-san chắc cũng sẽ thích ạ.”

“Ồ, vậy sao? Bánh làm từ rượu, ta chưa nghe bao giờ. Mong chờ quá.”

Tuy lúc làm có chút sơ suất nhỏ, nhưng bánh thấm đẫm rượu rum nên có hương vị rất người lớn, tôi cũng khá tự tin với món này nên rất vui nếu ông ấy thích.

“Ồ, cũng sắp đến giờ rồi nhỉ.”

“Đúng vậy. Phải đi lôi cái tên Erland đó đi thôi...”

“Vậy chúng tôi đợi mọi người ở trước nhà nhé.”

Tôi, Fel, Gon-ji, Dora-chan, Sui, tất cả cùng đợi trước nhà chính...

“Này, Jorgen-ji! Trói chặt như thế này là quá đáng lắm rồi đó! Với cả, mọi người định mang tôi đi đâu chứ?! Đây đâu phải đường ra Hội mạo hiểm giả đâu!”

“Câm miệng và đi theo mau!”

“Này này, đừng có kéo tôi chứ~!”

“Haizz. Đi đâu ư, đến Vương đô đó. Biết rồi thì im lặng chút đi, Erland.”

“Hả?! Adela-ba, Vương đô ư? Tại sao lại phải lặn lội tới tận Vương đô chứ! Mục đích lớn nhất của tôi khi đến thành phố này là chưa được diện kiến Gon-ji-sama và Dora-chan mà!”

“Đồ ngốc! Chính là vì chuyện đó, chính là vì chuyện đó đấy! Ta không phủ nhận ngươi yêu rồng, nhưng đừng có làm phiền người khác chứ!”

“L, làm phiền gì đâu...”

“Có làm phiền hay không thì tự mà suy ngẫm đi~?”

“Ta đã nói với ngươi bao lần rồi mà ngươi vẫn khẳng định mình không làm phiền, thì ngươi đúng là một kẻ cặn bã không còn nhân tính đấy.”

“Ư... Jorgen-ji, Adela-ba...”

Tôi đã thấy Jorgen-san, Adela-san và Erland-san.

Dù nghe thấy họ nói chuyện, nhưng nhìn vẻ nghẹn lời của Erland-san, có vẻ như sau bao nhiêu lâu, cuối cùng ông ta cũng bắt đầu hiểu ra một chút rằng hành động của mình đang gây phiền hà cho người khác.

Chỉ là, tình yêu dành cho rồng của ông ta vẫn chiếm thế thượng phong, khiến tâm trí ông ta cứ lệch về hướng đó mãi.

À, Erland-san nhìn về phía này rồi.

“Gon-ji-sama! Dora-chan!!”

Erland-san mắt sáng rực lao về phía chúng tôi.

Thế nhưng, sợi dây thừng bị giật ngược lại khiến ông ta ngã dúi dụi.

“Á!”

“Ta có cho ngươi đi không hả, đồ ngốc!”

Jorgen-san nắm chặt sợi dây thừng trói Erland-san và quát lớn.

Adela-san cũng lắc đầu ngán ngẩm.

Cả Gon-ji và Dora-chan đều nhăn mặt trước tình yêu dành cho rồng gần như là chấp niệm của Erland-san.

“Chính là thế đấy, chẳng phải ta đã bảo là lũ rồng ghét ngươi rồi sao.”

Gon-ji và Dora-chan gật đầu lia lịa trước lời của Jorgen-san.

“Kh, không thể nào, dối trá!”

Tôi hiểu cảm giác không muốn tin của ông ta.

Hiểu thì hiểu thật, nhưng mà...

『Không, nói thẳng ra là phiền phức lắm. Ngươi cứ bám dai như đỉa ấy. Nào là xin máu, xin nước bọt, ghê tởm đến mức ta đã nghĩ đến việc dùng Dragon Breath để khử trùng ngươi đấy.』

Gon-ji nói thẳng băng thành tiếng.

Ồ, nói thẳng ghê.

Dù nghĩ rằng có phần hơi nặng lời, nhưng có lẽ nói thẳng thế này mới lọt tai được.

『Đúng vậy. Ngươi ấy, phiền phức kinh khủng! Cứ tìm cách sờ mó lung tung.』

Dora-chan cũng nói tiếp với vẻ mặt nhăn nhó dữ dội.

Dù Dora-chan dùng thần giao cách cảm nên có lẽ ông ta không hiểu lời nói, nhưng cái vẻ mặt nhăn nhó đó cũng đủ để truyền đạt sự ghét bỏ rồi.

“Ngươi chưa chết là may mắn lắm rồi đấy.”

Jorgen-san vừa nói vừa vỗ vỗ vai Erland-san đang đứng sững sờ.

“Đúng là nhặt được cái mạng đấy. Nếu là bình thường thì đến xương cũng chẳng còn đâu.”

Adela-san cũng vỗ vai Erland-san một cái.

“Không thể nàooo...”

Erland-san đổ gục xuống, đầu gối khuỵu xuống đất.

Ủa, đến tận bây giờ mới nhận ra hả cha nội...

“Ồn ào quá. Adela, kết giới đi.”

“Được thôi.”

Jorgen-san và Adela-san bao trùm lấy Erland-san bằng kết giới.

“Đi thôi.”

Jorgen-san kéo lê Erland-san hướng về phía cổng thành.

Nhóm chúng tôi cũng đi theo phía sau, cách một khoảng ngắn.

...Không khí sao mà khó xử quá.

Erland-san dù bị kéo lê vẫn ngoái đầu về phía chúng tôi, vừa khóc vừa mấp máy môi.

Được cái là nhờ có kết giới nên tiếng khóc không lọt ra ngoài, nhưng cái tình cảnh này... thật sự là rất khó xử.

Fel, Gon-ji và Dora-chan có lẽ cũng chung tâm trạng với tôi, cứ cố nhìn đi chỗ khác.

『Này này, chủ nhân ơi. Ông chú Elf đang khóc kìa. Có chuyện gì buồn à?』

S, Sui-chan không hiểu ý tứ gì cả.

“Ư, ừm, thôi, chúng ta cứ để yên cho ông ấy đi nhé. Ừ.”

Mang theo bầu không khí khó xử đó, cuối cùng chúng tôi cũng tới cổng thành.

Nhóm của Moira-sama và Ugor-san đã chuẩn bị xong xuôi từ lúc nào.

“Hôm qua xin lỗi nhé. Vì chuyện đó nên chúng tôi cũng đã cố gắng đến sớm, nhưng hình như lại khiến mọi người phải đợi rồi.”

Jorgen-san lên tiếng chào Moira-sama và nhóm của cô.

“Không đâu, cũng là tại chúng tôi quá hối thúc nên phải tự kiểm điểm thôi. Hành động nhanh gọn vốn là thói quen của tôi rồi, đừng bận tâm.”

“Đúng như Moira-sama nói đấy ạ. Tôi cũng là người không chịu được cảnh phải chờ đợi ở điểm hẹn. Nên mọi người đừng bận tâm làm gì.”

Moira-sama và Ugor-san đáp lại.

“Mukoda-san cũng tới sao. Cậu đã thực sự vất vả vì chúng tôi rồi.”

“Thật sự, xin lỗi cậu rất nhiều.”

“Đâu có, hai người đừng nói vậy. Chuyện đó chẳng phải lỗi của hai người, mà điều tôi lo là hai người có bị quá sức mà gục ngã hay không thôi.”

Dù sao thì người chịu thiệt thòi nhất vẫn là Moira-sama và Ugor-san.

“À, tôi có chuẩn bị chút quà cáp. Tôi đã gửi Adela-san giữ giúp, lát nữa mọi người nhớ thưởng thức nhé. Ugor-san chắc cũng biết rồi, đó là loại bánh tôi từng tặng hồi trước đó.”

“Ồ, vậy thì tốt quá. Vợ con tôi chắc sẽ vui lắm đây.”

“Hồ~, lại là bánh sao, mong chờ quá đi~”

“Xin lỗi khi đang nói chuyện, nhưng cũng sắp đến giờ rồi...”

Jorgen-san vừa nói vừa dùng cả hai tay kéo sợi dây thừng.

Nhìn lại thì, Erland-san vẫn đang cố hướng về phía Gon-ji và Dora-chan.

Này, Erland-san, tại sao ông lại đột nhiên tràn đầy năng lượng thế kia?

Đã vậy nước mắt còn chảy như thác đổ, nhìn đáng sợ quá đi mất.

“Đúng vậy nhỉ. Đi đến Vương đô thôi nào.”

“Phải rồi.”

Mọi chuyện đã ổn thỏa, họ ném Erland-san đang gào khóc lên thùng xe ngựa, rồi Jorgen-san và Adela-san cũng lên xe.

Moira-sama và Ugor-san lên chiếc xe ngựa phía trước.

Quả nhiên là những nhân vật tầm cỡ của Hội mạo hiểm giả, đoàn xe ngựa hai chiếc trông rất chỉn chu. Xung quanh được bảo vệ bởi những mạo hiểm giả dũng mãnh.

“Vậy thì hẹn ngày tái ngộ.”

Ugor-san vừa nói thì xe ngựa cũng bắt đầu lăn bánh.

Moira-sama, Jorgen-san và Adela-san đang vẫy tay chào.

“Hẹn ngày tái ngộ.”

Tôi vẫy tay chào cho đến khi đoàn xe khuất bóng.

『Hẹn ngày tái ngộ sao. Ta chẳng muốn gặp lại tên đó lần nào nữa đâu.』

『Cũng đúng.』

À thì, Gon-ji và Dora-chan chắc là nghĩ vậy rồi.

Có Jorgen-san đi cùng nên chắc sẽ ổn thôi. Còn có cả Adela-san nữa... chắc vậy.

Nhờ cả vào hai người đấy, Jorgen-san, Adela-san.

『Thôi nào, phiền phức cũng qua rồi. Giờ thì có thể yên tâm đi săn được rồi nhỉ.』

『Ồ~, đi săn cũng là cách để khuây khỏa đấy chứ.』

『Tán thành!』

『Đi săn~!』

“Mọi người nói gì vậy. Không có đi săn đâu. Chẳng phải còn bữa tiệc rượu Gon-ji đã hứa với Bruno-san và những người khác sao?”

『Hả! Suýt nữa thì quên mất.』

“Thêm nữa, còn phải chuẩn bị đồ cúng cho các vị thần nữa.”

『Cái gì?! Sao không nói sớm. Việc dâng lễ vật cho Ninril-sama mà đình trệ thì không ổn đâu.』

“Hơn nữa, tôi đã quyết định nơi muốn đến tiếp theo rồi.”

『Nơi muốn đến? Hiếm khi thấy ngươi nói ra chuyện đó đấy.』

“Thì vậy. Nhưng đó là nơi mà Dora-chan cũng từng đến rồi đấy.”

『Chủ nhân ơi, còn Sui thì sao~?』

“Sui cũng từng đến rồi.”

“Đó chính là... Thịt Dungeon!”

『『『Thịt Dungeon (sao)!』』』

Fel, Dora-chan và Sui, những đứa từng đến đó, đều phản ứng ngay lập tức.

『Thịt Dungeon là cái gì vậy?』

Trong đám, chỉ có Gon-ji là chưa biết.

『Hừ hừ hừ, thịt Dungeon đối với chúng ta mà nói, là một nơi đầy thú vị đấy.』

『Đúng vậy, là nơi tha hồ kiếm thịt mà.』

『Nhiều thịt lắm~』

Bài giảng về thịt Dungeon do Fel, Dora-chan và Sui phụ trách bắt đầu hướng về phía Gon-ji.