Chúng tôi – hay đúng hơn là Fel, Dora-chan, và Sui – đang chuyên tâm vào việc săn lùng Gigant Minotaur.
Cứ thấy Gigant Minotaur là chúng tôi lại lao vào săn, lặp đi lặp lại như thế nên những khối thịt rơi ra từ chúng đã tích được kha khá.
Dù vậy, đối với Fel, Dora-chan và Sui thì chừng đó vẫn chưa đủ thỏa mãn cái bao tử của họ.
Theo lời Fel thì "Không biết lần tới khi nào mới kiếm được nữa", nên có vẻ họ định săn nhiều nhất có thể khi còn cơ hội.
Dora-chan và Sui cũng đồng ý như vậy, thế là cả bọn lại hăng hái bắt tay vào công cuộc săn Gigant Minotaur.

"Ê~, lại không có thịt nữa à..."
Dora-chan thất vọng tràn trề khi vật phẩm rơi ra từ con Gigant Minotaur vừa hạ gục chỉ có da, chùy và ma thạch.

"Sui cũng không có thịt nè..."
Con Gigant Minotaur do Sui hạ gục cũng chẳng có thịt, chỉ có sừng, da và ma thạch, khiến cô bé buồn thiu.

"Chậc... ta cũng vậy."
Đến cả Fel cũng nhăn mặt khi chỉ nhận được da và ma thạch.

"Này, vừa nãy lúc săn con kia chẳng có thịt rồi còn gì, đừng có khó chịu thế chứ."
Tôi vừa nhặt vật phẩm vừa nói, nhưng có vẻ việc không phải con nào cũng rớt thịt khiến họ rất bứt rứt.

"Chậc, giá mà cứ hạ gục là nó rơi ra thịt hết thì tốt biết mấy."
"Sui cũng nghĩ vậy đó. Nếu rơi ra toàn thịt ngon thì thích biết mấy~"
"Ta cũng nghĩ thế, nhưng đây là quy luật của hầm ngục. Không còn cách nào khác. Đi tiếp thôi."
Tôi vội vàng gọi với theo khi Fel định bỏ lại tôi để đi săn con Gigant Minotaur tiếp theo.

"Á, chờ đã, chờ đã! Cho ta lên lưng với!"
Không đời nào tôi chịu bị bỏ lại ở nơi quái quỷ này, nên vội vàng leo lên lưng Fel.
"Này nhé, ta hiểu là các người muốn tích trữ thịt, nhưng đừng có bỏ ta lại. Nếu bị bỏ lại đây, ta chắc chắn sẽ chết đấy!"
Đối đầu với mấy con quái vật to xác đó thì chịu thua, ha ha.
Chỉ thấy một tương lai "toang" đang chờ đợi mình thôi.

"Ha... ngươi đúng là..."
"Đó đâu phải chuyện đáng tự hào đâu chứ."
Hừ, không hiểu sao Fel và Dora-chan lại tỏ vẻ ngán ngẩm tôi.
Tôi chỉ nói sự thật thôi mà!

"Chủ nhân thì cứ để Sui bảo vệ, không sao đâu mà~"
Sui-chan...
Người chữa lành tâm hồn cho tôi chỉ có mỗi em thôi.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Fel, Dora-chan và Sui – bộ ba vô địch – cứ như đang làm việc trên dây chuyền sản xuất, liên tục tàn sát Gigant Minotaur, còn tôi thì chuyên tâm làm nhân viên thu hồi vật phẩm.
Và, ngay trước mặt bộ ba vô địch đang điên cuồng săn thịt, con mồi tiếp theo đã xuất hiện.
Con Gigant Minotaur đang lang thang ở cuối hành lang dài dường như vẫn chưa phát hiện ra chúng tôi.

"Bốn con à. Hy vọng có thịt."
"Chuẩn."
"Thịt ơi rớt ra đi~"
Bộ ba vô địch thản nhiên nói chuyện với nhau.

"Hừ... ngươi có nhận ra không, Dora?"
"Có chứ. Là mấy kẻ đang bám theo phía sau đúng không? Sát khí lộ liễu quá rồi đấy."
"Chắc chúng định nhân lúc ta đang bận săn bắn mà tiễn ta đoạn đường đây. Lũ ngu xuẩn ranh mãnh."
"Mà, dù sao thì cuộc săn cũng kết thúc trong chớp mắt thôi, lát nữa rồi xử lý chúng sau cũng được mà. Dù sao thì nhờ kết giới của Fel nên có chuyện gì cũng không sao đúng không?"
"Ừm. Kết giới của ta đã được gia cố đặc biệt. Độ bền của nó đủ sức chống lại cả Hơi thở Rồng đấy."
"Haha, ông lo xa quá rồi đấy."
"Vì đây được gọi là hầm ngục cấp cao mà. Ta phải cẩn thận vẫn hơn. Ta không muốn mất đi cơ hội thưởng thức bữa ăn ngon đâu."
"Không cãi được."
"Nhưng này Dora, không cần thiết phải đích thân chúng ta ra tay với lũ ngu xuẩn ranh mãnh đó đâu. Với những loại người như thế, cách tốt nhất là cho chúng thấy sự chênh lệch sức mạnh áp đảo. Khác với quái vật, con người dù sao cũng có chút trí khôn. Phúc đức cho chúng là biết nhận ra đối thủ nào không thể thắng nổi."
"Ý ông là phô diễn sức mạnh áp đảo để bẻ gãy tinh thần chúng à? Nói thật thì ác vãi. Phư ha ha. Mà, nghe cũng thú vị đấy."
"Khặc khặc, tự làm tự chịu thôi."

Không hiểu sao, Fel và Dora-chan lại nở nụ cười đầy nham hiểm...
"Này, Fel, Dora-chan, sao mặt hai người trông gian thế. Dường như thỉnh thoảng hai người lại dùng thần giao cách cảm mà không có tôi đúng không? Cho tôi tham gia với chứ. Cứ để hai người tự bàn với nhau làm tôi thấy lo lo đấy."
"Đừng bận tâm. Chỉ là chuyện không đâu thôi."
"Đúng đúng."

Đang nói chuyện thì một trong những con Gigant Minotaur cuối cùng cũng phát hiện ra nhóm chúng tôi và gầm lên.
"Bumooooo!"
Tiếng gầm đó khiến những con Gigant Minotaur còn lại cũng khóa chặt mục tiêu vào nhóm chúng tôi.
Bốn con Gigant Minotaur tạo ra tiếng động ầm ầm khi lao về phía này.

"Ơ, này, chúng lao tới kìa!"
Tôi kêu lên, bị áp lực từ bốn con Gigant Minotaur đang áp sát làm cho choáng váng, nhưng bộ ba vô địch Fel, Dora-chan và Sui chẳng mảy may lo lắng, thản nhiên đợi chờ.

"...Là thế đấy. Dora, Sui, hạ gục mấy đống thịt đó trong một đòn thôi. Hãy cho chúng thấy sự chênh lệch sức mạnh áp đảo là như thế nào."
"Phư ha ha, rõ!"
"Không hiểu lắm nhưng cứ vèo một cái là hạ gục được đúng không? Sui làm đây!"
"Gumooooo!"

Hai phe va chạm cùng tiếng gầm hùng hổ của lũ Gigant Minotaur.
*Vèo...*
Sui bắn ra quả đạn axit mạnh đến mức người ta tưởng là đạn đại bác, xuyên thủng ngực con Gigant Minotaur tạo thành một lỗ hổng.
*Bộp...*
Dora-chan triệu hồi một cột băng nhọn hoắt đâm xuyên qua đỉnh đầu con Gigant Minotaur, biến nó thành món xiên que.
*Vút...*
Một cơn gió thổi qua, bao trùm lấy hai con Gigant Minotaur trước tầm mắt của Fel.
Khoảnh khắc tiếp theo, con quái vật bị cắt thành từng khúc, đổ ụp xuống đất.
Cuộc chiến kết thúc chỉ trong vài giây.

"Thật là cái sức mạnh phi lý mà, mấy người đúng là..."
Chứng kiến đòn tất sát một chiêu của bộ ba, tôi không khỏi trầm trồ cảm thán lần nữa.

~Góc nhìn nhóm mạo hiểm giả~
Sáu người mạo hiểm giả đang chạy bán sống bán chết với gương mặt tái mét.
Họ mặc kệ những con Gigant Minotaur tình cờ gặp trên đường, chỉ cố gắng tránh né và chạy thục mạng.
Chạy trốn khỏi Tamer cấp S... à không, chạy trốn khỏi đám ma thú của người đó.
Sau khi chạy một quãng đường dài và tin chắc đã đủ an toàn, họ mới chạy vào khu vực an toàn gần nhất.

"C-Cái gì vậy chứ!"
Một nữ mạo hiểm giả với khuôn mặt sắc sảo, thành viên của nhóm mạo hiểm giả thực lực bậc nhất vương quốc, hét lên trong hoảng loạn.

"Hạ gục Gigant Minotaur chỉ trong một đòn... Đúng là quái vật mà..."
Nữ mạo hiểm giả tộc Elf lẩm bẩm, mặt vẫn còn cắt không còn giọt máu.
"Sao mà thắng nổi thứ đó chứ! Chẳng phải ai nói Fenrir chẳng có gì ghê gớm là nói dối trắng trợn sao!"
Nữ mạo hiểm giả mặt sắc sảo quay sang hạch sách tên mạo hiểm giả kiếm sĩ mảnh khảnh – kẻ từng nghi ngờ sức mạnh của Fenrir.
"Ta có nói là nó không ghê gớm đâu! Ta chỉ bảo là mọi người đang đánh giá quá cao nó thôi!"
Dù mặt vẫn tái xanh, tên kiếm sĩ mảnh khảnh vẫn cố cãi lại.
Vì là pháp sư nên nữ mạo hiểm giả kia hiểu rõ sự khủng khiếp của Fenrir hơn ai hết.

"...Con Fenrir đó, nó thậm chí còn không hề cử động."
Cô ấy run rẩy nói.
"Thế thì sao chứ?"
Tên mạo hiểm giả thú nhân to lớn vác rìu lớn nhíu mày hỏi.
"Ý tôi là nó có thể tung ra phép thuật uy lực đến thế mà không hề nhúc nhích! Cả con rồng nhỏ kia cũng vậy! Tôi chưa từng thấy phép thuật băng nào có uy lực đến thế!"
Vừa nói, cô ta vừa hét lên trong sự sợ hãi tột độ.

"Không chỉ Fenrir và rồng. Con slime đó cũng không phải dạng vừa đâu."
Tên Tamer mặt tái mét nói với vẻ mặt nghiêm trọng.
Con hổ lông đỏ – ma thú của tên Tamer đó – dường như bị ảnh hưởng bởi sức mạnh áp đảo từ nhóm Fenrir, cứ đi qua đi lại trong khu vực an toàn đầy bất an.
"Phải rồi, con slime đó cũng kỳ quặc lắm. Slime chẳng phải là loại tép riu nhất trong lũ tép riu sao..."
Nữ Elf run rẩy tiếp lời, chắc hẳn là cô ta vẫn đang nhớ lại đòn tấn công của con slime.

"Đáng lẽ từ phía đó không thể nhìn thấy chúng ta, thế mà sau khi cuộc tấn công kết thúc, con Fenrir đó đã nhìn về phía chúng ta..."
Tên đội trưởng to con – người nãy giờ vẫn im lặng – nhíu mày lẩm bẩm.
Đúng thật là như vậy.
Họ đã chạm mặt Tamer cấp S lần nữa trong lúc thám hiểm.
Đáng lẽ bên họ phát hiện ra trước, phía bên kia không hề hay biết gì.
Nếu vậy thì họ đã định hạ quyết tâm tiễn tên Tamer cấp S kia đi rồi...
Nhưng câu nói của đội trưởng đã khiến tất cả thành viên hiểu ra.
Sức mạnh khủng khiếp, áp đảo đó là để phô diễn cho họ thấy.

"T-Tôi không muốn chết khi đối đầu với lũ quái vật đó đâu!"
"Tôi cũng không muốn đụng độ với thứ đó chút nào!"
Trước lời nói tuyệt vọng của các thành viên nữ, những người còn lại cũng lộ vẻ khổ sở khi tưởng tượng đến việc sức mạnh đó nhắm thẳng vào mình.
Nếu thứ sức mạnh đó nhắm vào họ...
Chỉ nghĩ thôi cũng đủ khiến người ta rùng mình.
Vị đội trưởng to lớn nhắm mắt suy nghĩ một lúc rồi đưa ra kết luận.

"Thay đổi kế hoạch. Không can dự đến bọn chúng nữa. Và bằng mọi giá phải rời tầng này sớm để xuống tầng dưới. ...Dù có thế nào đi nữa, chúng ta phải là những người đầu tiên chinh phục hầm ngục này."
Tất cả thành viên dù mặt vẫn còn xanh xao đều gật đầu trước mệnh lệnh của đội trưởng.
Đối với những mạo hiểm giả này, dù đã chứng kiến sức mạnh áp đảo đến vậy, họ vẫn không từ bỏ ý định chinh phục hầm ngục.
Người chinh phục hầm ngục...
Những mạo hiểm giả này đã bị danh hiệu có thể mang lại danh tiếng và tiền bạc vô tận đó mê hoặc mất rồi.