Phát hành ngày 25 tháng 11!

◆ Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 11: Sukiyaki x Đạo lý của chiến tranh
◆ Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi 8
◆ Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi: Sui no Daibouken 6

Rất mong được mọi người ủng hộ!
Thông tin về quà tặng kèm sẽ được thông báo trong phần báo cáo hoạt động ngay khi có chi tiết.

***

"Được rồi, xong phần trái cây rồi, tiếp theo là..."
『Tốt lắm, vậy thì đi dạo các quầy hàng thôi』
『Ừm. Ta cũng nghĩ vậy』
『Cháy lên thôi, đi thôi nào!』
『Thịt, thịt đây~』
"Vẫn chưa được!"

Tôi lập tức ngăn Fel, Gon-jii, Dora-chan và Sui lại khi chúng định lao ngay về phía các quầy hàng đang tập trung đông đúc.

"Tôi đã nói là xong phần trái cây thôi mà. Vẫn còn nhiều thứ phải mua lắm!"

Vừa nói dứt lời, cả bọn đã bắt đầu càu nhàu, nhưng ở điểm này thì tôi không thể nhượng bộ.

"Cằn nhằn cũng chẳng ích gì đâu. Thứ tôi mua là nguyên liệu để cho mọi người ăn đấy. Phải chọn cái tốt nhất mới được chứ. Chất lượng nguyên liệu ảnh hưởng trực tiếp đến hương vị mà."

Nghe tôi nói vậy, dù miễn cưỡng nhưng chúng cũng chịu nhường bước và để việc đi dạo các quầy hàng lại sau.
Thế là, tiếp tục công cuộc mua sắm!

Mục tiêu đầu tiên tôi nhắm đến là cửa hàng chuyên bán bột mì.
Có loại bột mì trắng quen thuộc với tôi, loại bột mì nguyên cám màu nâu mà ở thế giới này thường được gọi là "bột mì" vì nó xay cả vỏ hạt, rồi các loại bột mì được phân loại theo vùng sản xuất... Đúng là cửa hàng ở Vương đô, chủng loại phong phú thật.

Nhìn qua thì tôi cũng chẳng biết loại nào ra loại nào.
Những lúc thế này, tốt nhất là cứ hỏi người bán xem họ gợi ý gì.

"Xin lỗi, anh/chị gợi ý loại nào ạ?"

Ông chủ quán mập mạp có vẻ ngoài phúc hậu đã tươi cười giới thiệu cho tôi 5 loại bột.

Loại thứ nhất là bột nguyên cám từ Darcie.
Theo ông chủ mập mạp, "Bánh mì nướng từ loại bột Darcie này có lớp vỏ rất giòn và hương thơm tuyệt vời, tôi toàn ăn quá đà vì không kìm lòng được đấy."

Loại thứ hai là bột mì trắng được tinh chế từ lúa mì vùng Sederfeldt.
Dù bảo là trắng, nhưng nó cũng không trắng tinh như loại bột mì ở siêu thị online quen thuộc của tôi.
Được làm từ lúa mì vùng Sederfeldt nổi tiếng chất lượng cao thông qua quá trình tinh chế công phu, đây là loại bột được giới quý tộc ưa chuộng.
Ông chủ bảo rằng: "Giá có hơi cao một chút, nhưng bánh nướng từ loại bột này rất xốp, vị ngọt dịu, ăn bao nhiêu cũng không chán."

Loại thứ ba là bột nguyên cám pha trộn giữa lúa mì vùng Kamarc và lúa mì vùng Luor.
Cả Kamarc lẫn Luor đều không quá nổi tiếng, nhưng ông chủ mập mạp khẳng định đây là loại lúa mì khá tốt.
"Tôi tạo ra nó vì muốn mọi người có thể thưởng thức bánh mì ngon với mức giá phải chăng dễ tiếp cận," ông chủ tự hào kể rằng bánh nướng từ loại bột này có hương vị rất ổn và được nhiều người khen ngợi.

Loại thứ tư là bột nguyên cám từ Malz.
Lúa mì Malz cũng không nổi tiếng, nhưng ông chủ đảm bảo hương vị của nó là thượng hạng.
"Bánh làm từ bột này vỏ cũng rất giòn. Đặc biệt là lúc vừa nướng xong, tuyệt phẩm đấy."

Loại thứ năm là bột mì trắng cao cấp, pha trộn giữa lúa mì Sederfeldt và lúa mì Arago.
Đây là loại cao cấp nhất, kết hợp từ hai loại lúa mì có tiếng chất lượng cao, thường được dùng bởi các bậc quý tộc cao cấp.
Ông chủ mập mạp nói: "Bánh nướng từ loại bột này cực kỳ xốp, mềm, khi ăn sẽ cảm nhận được hương thơm lúa mì lan tỏa cùng vị ngọt thanh thoát. Dù giá rất đắt nhưng nó hoàn toàn xứng đáng."
Loại này bình thường ông không nhập về, tình cờ đợt này mới có được thôi.

Hừm hừm.
Tôi đã hiểu tại sao ông chủ lại mập mạp như vậy rồi.
Do nạp quá nhiều tinh bột đấy.
Nhưng mà, nhìn cách ông ấy kiểm tra hương vị kỹ càng rồi mới gợi ý, tôi thấy độ tin cậy của những lời giải thích này tăng vọt.

Đến mức này thì chỉ có nước mua cả 5 loại về thôi.
Thế là, tôi hốt trọn tất cả các loại được gợi ý.
Mỗi loại bột nguyên cám Darcie, Kamarc-Luor, Malz lấy 5 bao tải (lớn), bột mì trắng Sederfeldt lấy 2 bao, và loại đặc biệt Sederfeldt-Arago lấy 1 bao.
Tổng cộng hết 42 đồng vàng.
Bột trắng Sederfeldt đã đắt rồi, nhưng đúng như ông chủ nói, loại bột trắng pha trộn Sederfeldt-Arago dành cho giới quý tộc cao cấp mới là thứ đắt kinh khủng.

Mua được thứ mình cần, tôi thấy thỏa mãn vô cùng.
Sau đó, tôi tiếp tục len lỏi qua khu chợ ồn ào và nhắm đến mục tiêu tiếp theo: cửa hàng thảo mộc hỗn hợp (mixed herb).

Tôi như bị hút vào cửa hàng, chậm rãi quan sát từng sản phẩm.
Ồ, hương thơm quả nhiên khác hẳn mấy tiệm ở Carelina.

"Chào khách, tìm gì thế?"
"Loại nào hợp với thịt. Với cả, ông có gợi ý gì không?"

Nghe tôi hỏi, ông chú thú nhân có đôi tai chó với khuôn mặt hơi dữ dằn gật đầu ra hiệu đã rõ và giới thiệu.

"Thịt thì đây."

Ông đưa cho tôi loại muối thảo mộc hỗn hợp (mixed herb salt).
Không chỉ là các loại thảo mộc khô trộn lại, mà còn được pha sẵn muối trong đó.
Các tiệm trước đây chỉ bán thảo mộc riêng lẻ, tôi phải tự trộn muối sau nên món này làm tôi rất hứng thú.

"Đã trộn sẵn muối luôn rồi ạ?"
"Ừ. Ở đây ít tiệm làm kiểu này lắm, nhưng vì tôi tự tin vào vị giác của mình nên đã pha loại muối hợp nhất với thảo mộc đó đấy."

Hiểu rồi.
"Thêm nữa, nhìn là biết rồi đấy, tôi là thú nhân tộc chó. Tôi cực kỳ tự tin vào cái mũi của mình."
Ông chú vừa nói vừa dùng ngón trỏ gõ gõ vào mũi.
"Tôi đã chọn lọc những nguyên liệu thảo mộc chất lượng cao nhất và pha trộn theo tỷ lệ hương thơm tinh tế. Tôi tự tin là sản phẩm của tiệm tôi thuộc hàng nhất nhì Vương đô này đấy."

Có vẻ ông ấy cực kỳ tự tin vào hàng hóa của mình.
Nhìn vẻ kiêu hãnh đó, cộng với việc ông là thú nhân tộc chó, những lời này trở nên cực kỳ đáng tin.

"Thôi, cứ nếm thử đi đã."

Ông chú bốc một chút loại muối thảo mộc mà ông bảo "hợp với thịt" đặt lên lòng bàn tay tôi.
Tôi đưa lên nếm thử...

"Ồ!"

Hương vị của nhiều loại thảo mộc hòa quyện vào nhau, không loại nào quá lấn át, tất cả tạo nên một sự cân bằng hoàn hảo.
Thật sự, chỉ cần rắc thứ này lên thôi thì miếng thịt nào cũng sẽ trở nên ngon lành.
Không trách được tại sao ông ấy lại tự tin đến thế.
Khi được hỏi "Ngon không?", tôi không kìm được mà im lặng gật đầu liên tục.
Dù cái vẻ mặt "đắc ý" của ông chú đó hơi đáng ghét chút xíu.

"Tiếp theo là gợi ý của tôi. Hiện tại món tôi ưng ý nhất là đây."

Trong hỗn hợp thảo mộc khô màu xanh lá và những hạt muối ánh hồng, tôi thấy có những hạt nhỏ màu vàng.
Ngửi thử hương thơm...

"Hương cam chanh?"
"Đúng. Ở Vương đô hiện giờ, loại thảo mộc hỗn hợp sử dụng vỏ quả Remone đang hot lắm đấy."

Ông chú kể, ban đầu ông cứ nghĩ "làm gì có chuyện", nhưng khi dùng thử thì "ồ, ngon thật". Thế là tiệm ông cũng làm ngay.
"Cứ nghĩ Remone chỉ là thứ để tẩy rửa thôi chứ. Gahaha!"

Remone là loại quả trông giống hệt chanh, ở thế giới này người ta dùng nó để tẩy rửa các loại vết bẩn.
Cây thấp, quả mọc nhiều nên khá phổ biến, ở vùng quê thì nhà nào cũng trồng một cây.
Theo ông chú, ở một ngôi làng nổi tiếng về mật ong nào đó, họ có món đồ uống pha giữa Remone và mật ong. Lấy cảm hứng từ đó, những người cùng ngành với ông đã phát triển ra loại thảo mộc hỗn hợp dùng vỏ Remone. Nó trở thành một cú hit lớn, các tiệm thảo mộc khác cũng thi nhau bán công thức riêng và tạo nên cơn sốt ở Vương đô.

Cái đoạn về Remone nghe có vẻ quen quen nhỉ...
Mà thôi, sao cũng được.

"Nếm thử cái này đi."

Tôi nếm thử loại muối thảo mộc có hương cam chanh.

"Ồ~"

Hương Remone hơi đậm hơn một chút, nhưng chính điều đó lại làm nên sự khác biệt.

"Cái hương sảng khoái đó xộc thẳng lên mũi đúng không nào~"

Lại cái bản mặt đắc ý đó, tôi lại tiếp tục gật đầu.

"Gợi ý nhất là dùng cho món cá, nhưng mà thực ra cái gì cũng hợp hết. Dùng cho thịt thì ăn cũng rất thanh đạm đấy."

Đúng là với hương thơm này thì thịt ăn cũng sẽ rất thanh và ngon.

"Tôi lấy cả hai loại!"
"Cảm ơn quý khách~"

Không biết đến khi nào mới có thể quay lại Vương đô nữa, nên tôi cứ mua được bao nhiêu hay bấy nhiêu.
Mỗi loại lấy 3 bao tải (nhỏ).
Tổng cộng hết 10 đồng vàng.
Hơi đắt một chút, nhưng muối dùng loại tốt nên cũng coi như là xứng đáng.

Mua được đồ tốt, tôi lại hí hửng thỏa mãn.
Sau đó, tôi tiếp tục vừa đi vừa ngắm nghía khắp khu chợ.
Tìm thấy một tiệm trà rồi bị lôi cuốn bước vào, dù ở Carelina hay các thành phố khác tôi đã mua không ít trà và trong tay vẫn còn đầy, nhưng tôi vẫn cứ mua thêm... Cứ thế, tôi lang thang từ tiệm này sang tiệm nọ, tận hưởng việc mua sắm một cách thỏa thích.