Gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả các bạn đã mua tập 10 của light novel, tập 7 của manga bản chính và tập 5 của manga ngoại truyện!
Hãy tiếp tục ủng hộ "Tondemo Skill de Isekai Hourou Meshi" (Kỹ năng độc nhất của tôi trong thế giới khác) nhé!

"Haizz, mệt quá đi mất."
Tôi lầm bầm rồi bước vào trong nhà.
『Mệt cái gì chứ, tên nhóc ngươi có làm gì đâu nào.』
"Dù là vậy nhưng vẫn mệt mà!"
Fer có thể không hiểu được, nhưng phải chứng kiến màn săn mồi hỗn loạn kinh khủng của mấy người thì tôi mệt về tinh thần lắm chứ bộ!
『Ta muốn đến đó lần nữa!』
『Ừm! Lần tới Sui sẽ tự mình đánh bại nó～』
『Ta cũng vậy!』
"Dora-chan, Sui, vì thế nên là, chúng ta sẽ không đến đó nữa đâu."
『『Ể～』』
『Chủ nhân, nếu ngươi lo lắng về việc tuyệt chủng thì không cần phải lo đâu. Ta thấy từ lúc đó chúng đã sinh sôi thêm được kha khá rồi.』
『Ừm. Đúng như lời Gon-jii nói. Ta vẫn còn cảm nhận được khá nhiều khí tức của chúng ở đó.』
"Không phải chuyện đó. À mà, cũng có một phần vì lý do đó, nhưng lý do lớn nhất là vì cách săn mồi của các người quá mức đơn phương khiến tôi không thể chịu nổi khi nhìn vào. Nhìn chúng tội nghiệp lắm, biết không hả?"
『Đơn phương à, thì cũng tại bọn ta mạnh mà. Đúng không, Sui.』
『Sui, mạnh lắm!』
Dora-chan thì vênh mặt, còn Sui thì vừa hừm hừm vừa khẳng định mình rất mạnh.
『Uhm. Vì chúng ta mạnh nên đó là điều không thể tránh khỏi.』
Fer cũng gật đầu đồng tình.
『Đó là số phận của kẻ mạnh mà. Mà nói đi cũng phải nói lại, nhất là với ta và Fer, kẻ có thể đối đầu ngang ngửa với chúng ta gần như là không tồn tại.』
Dora-chan và Sui cũng đã trở nên mạnh kinh khủng, còn về phần Fer và Gon-jii thì khỏi cần nói.
Dù sao thì một tên là Fenrir, tên kia là Cổ Long cơ mà.
Chuyện đó thì tôi thừa biết.
『Nhưng mà chủ nhân, ngươi bảo cách săn mồi của bọn ta là đơn phương, nhưng chẳng phải chuyện đó lúc nào cũng vậy sao?』
"Thì đúng là vậy... nhưng mà lần này con Dragon Turtle đó, hình như nó biết mọi người quá mạnh nên cứ co cụm phòng thủ suốt còn gì."
Lúc chúng tôi tìm thấy nó, nó đã rụt đầu và tứ chi vào trong mai để thủ thế rồi.
"Vậy mà mọi người cứ đập nó tơi tả đến mức không thể nào tơi tả hơn được nữa. Nhìn mà tôi thấy tội nghiệp cho nó luôn."
『Đó là săn mồi, đương nhiên là phải thế rồi. Với lại, ta cũng đã nói với ngươi nhiều lần rồi, thế giới này là cá lớn nuốt cá bé. Ngươi hay đa sầu đa cảm ở những chỗ kỳ quặc quá, nghĩ nhiều quá rồi đấy.』
Dora-chan vừa đập cánh bay lượn vừa dùng nắm đấm dụi dụi vào má tôi mà giáo huấn.
『Uhm. Đúng như lời Dora nói.』
『Ta cũng nghĩ vậy.』
Cả Fer và Gon-jii cũng hùa theo.
Mà này...
"Đừng có dụi má tôi nữa!"
Dora-chan tuy nhỏ con nhưng lực tay khỏe lắm đấy nhé.
『Phụt ha ha ha. Lỗi lỗi.』
Vừa xoa má vừa bước vào phòng khách thì...
Ngài Hội trưởng đang ngồi chễm chệ trên ghế, khoanh tay với bộ mặt cực kỳ đáng sợ.
Hự.
N, nhìn ngài ấy có vẻ như đang vô cùng, vô cùng không vui.
"Ừm, tôi, tôi đã về rồi đây..."
"Có vẻ như cậu đã đi chơi rất vui vẻ nhỉ."
Giọng nói trầm thấp như vang lên từ dưới đất.
"Không, ừm, cái đó, chỉ là đi săn một chút thôi..."
Dù sao thì tôi cũng đã để lại mảnh giấy nhắn trước khi đi rồi mà...
"Ta biết là cậu có để lại mảnh giấy rồi. Nhưng mà này, chẳng phải hôm nay cậu nói là sẽ ở nhà sao?"
"Dạ, thì đúng là vậy, nhưng mà Fer và mọi người..."
Tôi đã bảo là không được, và chính tôi cũng không muốn đi mà.
Khi tôi quay đầu lại định nhìn mấy kẻ chủ mưu là Fer và đồng bọn...
Ơ?
Không thấy đâu cả.
Lẽ ra chúng phải ở ngay phía sau tôi cơ mà, đi đâu rồi nhỉ?
Vừa nghĩ vậy vừa đảo mắt quanh phòng, thì thấy Fer, Gon-jii, Dora-chan và Sui đã sớm lánh nạn, đang thảnh thơi nằm trong góc phòng.
Các người nha...
"Này, định đổ lỗi cho ma thú của mình à? Ngăn cản chúng mới là việc của cậu chứ."
Ư... đúng là lời nói hợp lý.
Đúng là lời lẽ đanh thép thật, nhưng đối phương là Fenrir và Cổ Long đó.
Bảo tôi phải ngăn cản bằng cách nào cơ chứ!
Tôi rất muốn nói thế, nhưng nói ra thì chỉ tổ bị càm ràm thêm nên thôi, im lặng là vàng.
"Thật tình, chỉ cần rời mắt một chút thôi là đã thế này rồi."
Xin ngài đừng nhìn tôi bằng ánh mắt như nhìn đứa trẻ hư đó được không.
Người là đứa trẻ hư là Fer và mấy đứa kia, đâu phải tôi.
"Hơn nữa, sắp tới đây sẽ là công việc trọng đại giải thể con Leviathan của các cậu đấy. Trong khoảng thời gian chuẩn bị ngắn ngủi này, không thể ngoan ngoãn chờ đợi được sao?"
Quá đúng.
Tôi cũng muốn trải qua thời gian đó một cách yên tĩnh lắm chứ...
"Nghe đây, dù sao thì cậu cũng là mạo hiểm giả cấp S cao quý nhất. Hãy tự nhận thức được điều đó rồi..."
Sau đó, bài thuyết giáo của Hội trưởng kéo dài tới tận một tiếng đồng hồ.
"Hiểu chưa hả? Làm ơn, hãy ngoan ngoãn cho ta nhờ."
"Dạ..."
Tôi trả lời một cách yếu ớt.
Vốn dĩ đã mệt mỏi vì phải theo chân Fer đi săn, giờ lại thêm bài giảng của Hội trưởng, tôi kiệt sức hoàn toàn rồi.
"Vậy thì, ta hỏi một chút, cậu đã săn được cái gì?"
"Dạ, là Dragon Turtle ạ."
Khi tôi trả lời như vậy, Hội trưởng làm vẻ mặt cay đắng rồi bắt đầu day thái dương.
"Nói lại lần nữa xem."
"Là Dragon Turtle ạ."
"Haizz, cái cậu này..."
Ngài ấy thở dài một cách sâu sắc.
"Ta hy vọng là không phải, nhưng cậu định mang nó đến Hội mạo hiểm giả ở Vương đô sao?"
"Ơ, không được ạ?"
Vì Fer và mọi người đã bảo là: 『Món ngon nhất là Leviathan, nhưng mà Dragon Turtle cũng muốn ăn』, nên tôi đã định nhờ họ giải thể sớm.
Dù thịt rùa thì hơi... nhưng đối với tôi, việc có thêm thịt là điều đáng hoan nghênh.
"Không được ạ? Là không được đấy! Đương nhiên là không được rồi! Bây giờ chúng ta đang bận tối tăm mặt mũi với việc giải thể Leviathan, vậy mà cậu còn định mang thêm cả Dragon Turtle đến nữa sao?! Nhân viên ở Hội mạo hiểm giả Vương đô sẽ đột tử vì làm việc quá sức mất!"
Tôi co rúm người trước cơn thịnh nộ của Hội trưởng.
"Dạ, cái đó, Dragon Turtle thì..."
"Đó là ma vật cấp S. Đã 15 năm rồi chưa có ai săn được nó."
Quả nhiên là cấp S.
Từ kích thước đó với cách nói của Fer và Gon-jii, tôi cũng đã đoán là như vậy.
"15 năm rồi ạ."
"Phải. Kể từ khi tổ đội của ta săn được nó cách đây 15 năm."
"Ơ, Hội trưởng cũng từng sao?"
"Đúng vậy. Nhờ chiến công đó mà ta mới trở thành Hội trưởng hội mạo hiểm giả đấy. Thêm nữa, nhờ có số tiền kha khá nhận được mà tất cả thành viên trong tổ đội chúng ta đều có thể giải nghệ."
Đặc biệt là lớp mai cứng được coi là nguyên liệu quý giá, có thể dùng làm kiếm, làm giáo, làm khiên hay làm giáp đều tốt cả, nên được giao dịch với giá rất cao.
Cái lớp mai có độ bền khủng khiếp đó mà.
Chắc chắn là một nguyên liệu làm gì cũng tốt.
Thế nhưng...
"Dạ, cái mai của con Dragon Turtle chúng tôi săn được, tất cả đều bị hỏng hết rồi. Thế thì vẫn không được ạ?"
Nếu lớp mai có giá cao, thì khi nó đã bị hỏng, chắc giá thu mua cũng sẽ giảm xuống.
"Này này này, làm thế nào mà cái mai đó lại bị hỏng được cơ chứ..."
Theo lời Hội trưởng, "Nếu đánh bại theo cách chính thống như bọn ta thì cái mai sẽ không hề bị xước đâu."
Cách chính thống là dùng ma pháp (đặc biệt là hỏa ma pháp có hiệu quả) quấy nhiễu ở gần lỗ rụt đầu chi, khiến nó không chịu nổi mà phải thò đầu hay tứ chi ra, rồi tấn công tỉa dần.
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, nó sẽ yếu dần đi.
Hội trưởng và đồng đội đã mất hai ngày để làm nó yếu đi rồi mới tiêu diệt được.
Ra là vậy.
Để đối đầu với một con Dragon Turtle có lớp mai cứng như đá đó, thông thường phải làm như vậy.
Nhưng mà...
"Người săn nó là đám ma thú nhà tôi mà."
Trước lời nói của tôi, Hội trưởng gục đầu xuống.
Rồi lầm bầm: "Thôi thì, có nói về cách chính thống với bọn họ cũng bằng thừa..."
Nhưng thực tế là vậy thì biết làm sao được.
Mọi người trong nhà tôi đều là những kẻ nằm ngoài lẽ thường mà.
"Haizz, lúc nào trở lại Karelina ta sẽ cho thu mua, nên tạm thời cứ ngoan ngoãn nằm yên đó cho ta."
"Tôi hiểu rồi. À, có 3 con lận, có sao không ạ?"
"Khoan đã, ba con à?!"
"Dạ. Có con thì mai nứt toác, có con thì nát bét rồi ạ."
"Mai nứt... nát bét..."
Vừa nói, Hội trưởng vừa ôm đầu.
"Ôi dào ôi! Để về đến Karelina đã! Mang hiện vật đến cho ta xem rồi tính tiếp!"
"V-vâng, tôi đã rõ."
"Tóm lại là! Trong thời gian ở Vương đô, các người cứ ngoan ngoãn cho ta! Làm ơn đấy!"
Tôi gật đầu liên tục với Hội trưởng, người đang đặt tay lên vai tôi căn dặn.
Kể từ đó, tôi đã ngoan ngoãn (?) sống theo lời Hội trưởng.
Vì đã đến Vương đô - nơi hội tụ đủ mọi thứ, nên không mua sắm thì thật là phí. Chúng tôi đã đi mua sắm mỗi ngày.
Fer và mọi người thì phàn nàn suốt, nhưng với tôi thì cực kỳ vui.
Đặc biệt là trà, có rất nhiều loại mà ở Karelina không thấy, đúng là không hổ danh Vương đô.
Tất nhiên tôi cũng mua vài loại để thưởng thức việc uống thử so sánh.
Sau đó, tôi đã xông vào một cửa hàng định thử vị, rồi nghe nhân viên giới thiệu nhiệt tình về loại mật ong từ vùng Opatruni – loại đầu tiên nuôi thành công ở đó, là sản phẩm bán chạy nhất. Tôi nghĩ mật ong thì lúc nào cũng dùng nấu ăn được nên đã mua theo ngẫu hứng.
Dù là mua ngẫu hứng nhưng giá hơi cao.
Sau khi về nhà, mọi người cùng ăn bánh pancake phết loại mật ong đó, mùi vị cực kỳ xuất sắc.
Không chỉ tôi thích mà cả đám đều mê tít.
Đặc biệt là Sui, đứa nhóc cực kỳ hảo ngọt, chỉ trong chớp mắt đã xử gọn một lọ.
Nghĩ bụng không mua thêm không được, thế là hôm sau tôi lại chạy đi mua tiếp.
Dù tốn kém kha khá nhưng với hương vị tuyệt vời đó thì chẳng có gì hối tiếc cả.
Ngoài ra, tôi còn mua cả quà cho mọi người đang đợi ở nhà tại Karelina nữa.
Cứ thế trải qua những ngày tháng mua sắm thỏa thích...
『Cuối cùng cũng tới ngày mai rồi.』
『Uhm. Cuối cùng cũng bắt đầu rồi.』
『Cuối cùng cũng được ăn thịt Leviathan rồi!』
『Ri-va-i-a-san～』
Ngày mai là đúng 10 ngày như đã hứa.
"Hội mạo hiểm giả cũng đã liên lạc rồi. Họ nhờ chúng ta lo liệu kết giới và cảnh giới."
『Uhm. Đương nhiên rồi.』
『Đúng thế.』
Cuối cùng ngày mai cũng là ngày giải thể Leviathan.
Chỉ có một điều duy nhất khiến tôi lo lắng...
"Chắc người đó cũng đã tới Vương đô rồi..."
Tôi nhìn về phía xa xăm, hồi tưởng về vị Elf cuồng rồng đầy phiền toái đó.