Sau khi dùng bữa xong, chúng tôi đang thong thả nghỉ ngơi.
Nhân tiện thì, bữa ăn này là đồ tôi đã nấu sẵn từ khi rời khỏi thành phố Dolan. Dù trong chuyến đi đã tiêu thụ kha khá, nhưng vẫn còn dư lại một chút từ mỗi món nên tôi lấy ra nốt.
Vì vậy, bữa ăn khá đa dạng với nào là gà rán, hamburg, rồi cả gyoza nữa.
Fer, Dora-chan và Sui đều rất vui mừng vì có đủ loại món ăn như vậy.
Dù tất cả chỉ là đồ ăn thừa từ mấy món làm sẵn mà thôi.
Tôi thì ăn thịt đậu phụ với cơm.
Thấm vị, ngon phết đấy.

À, đúng rồi.
Để thưởng cho sự cố gắng của mọi người, tôi sẽ chiêu đãi món tráng miệng sau bữa ăn.
Bản thân tôi cũng mệt nên muốn ăn đồ ngọt.
Lần này mọi người đều làm rất tốt, nên phá lệ hào phóng một chút cũng chẳng sao.
Tôi mở menu của tiệm Fumiya trên siêu thị trực tuyến.
Với Fer thì chắc chắn phải là món này rồi.
Tôi chọn món bánh kem dâu yêu thích của Fer.
Lần này tôi mua hẳn một chiếc bánh size L.
Với kích thước này chắc Fer sẽ hài lòng lắm đây.
Dora-chan thì tất nhiên là bánh pudding rồi.
Tôi chọn set pudding làm quà tặng. Gồm 12 hộp, mỗi loại 4 hộp: pudding trứng, pudding caramel và pudding xoài.
Dora-chan cực kỳ mê pudding, chắc chắn nhóc ấy sẽ thỏa mãn với đống này.
Còn Sui, quan sát thì thấy nhóc ấy khá thích các loại bánh sô-cô-la.
Thế nên tôi chọn bánh sô-cô-la.
Sui cũng có vẻ thích dâu tây, nên tôi chọn loại bánh sô-cô-la có điểm xuyết mấy quả dâu ở trên.
Kích thước cũng là size L như của Fer.
Sui hẳn sẽ thích mê cho xem.
Còn mình thì chọn gì nhỉ...
Tôi lướt nhìn thực đơn những miếng bánh cắt sẵn.
Ồ, nhìn mát mẻ quá này.
Được rồi, chọn cái này đi.
Thứ tôi chọn là món Shiratama Cream Anmitsu (chè thạch trái cây với bánh nếp và kem) phiên bản giới hạn theo mùa.

Sau khi thanh toán, chiếc thùng các-tông quen thuộc xuất hiện.
Lấy bánh ra khỏi thùng nào.
"Mọi người lại đây chút đi."
Nghe tiếng tôi gọi, Fer, Dora-chan và Sui tập trung lại.
"Hôm nay mọi người đã rất cố gắng, đây là phần thưởng cho các cậu."
Tôi đặt phần của mỗi người xuống trước mặt.
"Hừm, lớn thật. Ta ăn được chứ?"
Fer thì ra vẻ bình thản nhưng cái đuôi cứ vẫy tít thò lò.
"Ồ! Đây là pudding hả? Có nhiều ghê chưa kìa!"
Dora-chan thì sướng rơn, bay lượn vòng quanh.
"Oa, bánh kem to quá đi!"
Sui cũng hào hứng, nhảy tưng tưng với tốc độ cao.
"Hôm nay mọi người đã vất vả tiêu diệt số lượng Evil Plant nhiều khủng khiếp đó, nên đây là phần thưởng đặc biệt. Ăn thoải mái đi nhé."
Vừa dứt lời, Fer và Sui đã lao vào ăn ngấu nghiến.
Ài, miệng Fer dính đầy kem kìa.
Sui cũng đang hạnh phúc thưởng thức chiếc bánh sô-cô-la của mình.
"À, Dora-chan chọn vị nào? Có 3 loại đấy, đây là pudding trứng, đây là pudding caramel, còn đây là pudding xoài."
"Ừm, lấy hết."
"Cậu định ăn cả 3 loại à?"
"Tất nhiên là ăn hết rồi!"
Rồi rồi, chiều ý cậu.
Tôi mở cả 3 loại pudding, bày ra đĩa cho nó.
"Ngon tuyệt! Cái nào cũng ngon, nhưng cái màu cam này ngon nhất này!"
Xem ra món pudding xoài cũng được lòng nhóc ấy rồi.
Số pudding còn lại tôi cất đi, để bữa tối mang ra cho nhóc sau.
Ừm ừm, ai trông cũng vui vẻ khi được ăn uống thế này.
Thôi, mình cũng thưởng thức món Shiratama Cream Anmitsu đây.
"Lâu rồi mới ăn, ngon thật."
Không quá ngọt nên ăn rất vào.
Nào là trái cây đủ màu sắc, kem tươi trắng muốt, rồi bánh nếp shiratama dẻo dai cùng thạch rau câu ngọt ngào.
Thêm chút đậu đỏ và sốt đường đen vào nữa, sao mà nó ngon đến thế không biết.
"Phù, ngon quá."
Fer và Dora-chan có vẻ đã mãn nguyện, đang liếm láp quanh miệng.
Sui cũng hài lòng, chẳng biết từ bao giờ đã cuộn tròn ngủ khò khò trong chiếc túi da.
"Vậy thì, về thành phố thôi nào."
"Ừ."
"Được thôi."
Kết thúc cuộc đi săn Evil Plant, chúng tôi cứ thế lên đường trở về thành phố.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

Trở lại thành phố Neihof, chúng tôi đi thẳng tới Hội Mạo hiểm giả.
Vừa đưa thẻ hội viên cho lễ tân, chúng tôi đã được dẫn vào phòng Hội trưởng.
"Ồ, về nhanh quá nhỉ."
Người cất tiếng chào là Hội trưởng Yorran, một người có vẻ ngoài giống như tiên ông trong thành phố này.
"Vâng, cũng nhờ mọi người đã rất cố gắng ạ."
"Evil Plant chẳng là cái thá gì đối với bọn ta cả."
Fer lên tiếng.
"Phư phư phư, đúng vậy nhỉ. Với một Fenrir, một Pixie Dragon, và cả một Slime chủng đặc biệt thì cũng chẳng thấm vào đâu thật."
Ông Yorran này, biết cả việc Dora-chan là Pixie Dragon và Sui là chủng đặc biệt, xem ra ông ấy nắm được kha khá thông tin từ các Hội trưởng thành phố khác rồi nhỉ.
À, nói gì thì nói, trận chiến hôm nay tôi cũng có tham gia mà.
Dù chỉ là "có tham gia" thôi.
"Mà này, tôi có nghe nói là chúng xuất hiện hàng loạt, nhưng thực sự là nhiều đến mức kinh ngạc luôn ấy."
"Bởi vì đợt này số lượng xuất hiện đặc biệt nhiều mà. Cũng vì thế nên tiến độ tiêu diệt mới đình trệ. Thế nên, việc các cậu nhận yêu cầu này đúng là giúp chúng tôi một tay lớn rồi."
Nếu định tiêu diệt hết đống đó, chắc phải huy động một lượng lớn mạo hiểm giả ấy chứ.
Chà, dù sao thì cũng nhờ có chúng tôi nên mới giải quyết ổn thỏa.
"À phải rồi, ma thạch tuy nhỏ nhưng cũng thu hoạch được kha khá ạ. Để ở đây có tiện không ạ?"
"Ồ, vậy sao? Để ta xem nào."
Tôi lấy ma thạch của bọn Giant Evil Plant đặt lên bàn.
Tổng cộng là 64 viên, trong đó 16 viên thu từ đám do tôi và Sui hạ, còn 48 viên là từ đám do Fer và Dora-chan xử lý.
Vì Giant Evil Plant chỉ là quái hạng B nên ma thạch cũng rất bé.
So với những loại ma thạch tôi từng thấy, nhất là so với mấy loại trong hầm ngục, thì chất lượng không được tốt cho lắm.
"Dù nhỏ nhưng có được số lượng thế này là may mắn lắm rồi. Ừm, giá 4 đồng tiền vàng một viên, cậu thấy sao?"
Loại này mà cũng thu mua với giá 4 tiền vàng à?
Tôi cứ tưởng nó rẻ hơn chứ.
Tất nhiên với tôi thì O.K luôn.
"Vâng, được ạ."
"Vậy thì, ta sẽ tính chung với tiền thưởng tiêu diệt Evil Plant, đợi ta một chút nhé."
Nói đoạn, ông Yorran rời khỏi phòng rồi quay lại sau ít phút.
"Để cậu đợi lâu rồi. Tiền thưởng tiêu diệt Evil Plant đợt này là 430 đồng tiền vàng. Còn tiền thu mua ma thạch là 256 đồng tiền vàng. Tổng cộng là 686 đồng tiền vàng. Nghe Ugor ở Dolan kể lại thì cậu thích nhận bằng tiền vàng lớn hơn đúng không? Vậy thế này được chưa?"
Ông Ugor chu đáo thật đấy.
Tiền vàng cồng kềnh lắm, nhận tiền vàng lớn tiện hơn nhiều.
"Vâng, tiền vàng lớn là được ạ."
"Được rồi, vậy là 68 đồng tiền vàng lớn và 6 đồng tiền vàng. Cậu kiểm tra lại đi."
1, 2, 3... đúng là 68 đồng tiền vàng lớn và 6 đồng tiền vàng.
"Vâng, tôi đã nhận đủ ạ."
"Ừm. Xin lỗi làm phiền cậu, nhưng về yêu cầu tiêu diệt Cyclops kia, lúc nào tiện thì nhờ cậu nhé."
"Vâng ạ."
Đúng là còn yêu cầu tiêu diệt Cyclops nữa nhỉ.
Nhưng mà bảo ngay lập tức thì cũng không ổn, cứ để ngày mai nghỉ ngơi thong thả đã, nhanh nhất thì chắc là ngày kia.
"Tiêu diệt Cyclops, ngày mai sẽ làm."
Đột nhiên Fer lên tiếng.
"Này, Fer, cậu nói gì thế? Ngày mai á?"
Tôi thì đang định để ngày mai nghỉ ngơi mà.
"Ừ. Lũ Evil Plant hôm nay chỉ được cái đông chứ chẳng có chút cảm giác chiến đấu nào cả."
"Chẳng có cảm giác chiến đấu..." gì chứ.
"Đồng ý đấy. Evil Plant hôm nay đúng là chán ngắt."
Cả Dora-chan cũng hùa theo.
"Được đánh nhau à? Sui sẽ 'vút vút' một cái là tiêu diệt hết luôn!"
Sui từ bao giờ đã bò ra khỏi túi da, đầy hăng hái.
Haizz, mọi người ai cũng sung sức thật đấy.
"Có vẻ mọi người đều hăng hái quá nên, ngày mai chúng tôi sẽ đi tiêu diệt Cyclops."
"Ồ, phía chúng tôi thì tất nhiên là biết ơn rồi, nhưng liên chiến như vậy có ổn không đấy?"
"Vâng, mọi người có vẻ đều đang rất sung sức ạ."
Sung sức quá mức cần thiết rồi ấy chứ.
Mà thôi, không như Evil Plant hôm nay, Cyclops chắc không có đất cho tôi tham chiến đâu.
Cứ giao cho mọi người vậy.
"Vậy sao, thế thì nhờ cả vào các cậu nhé."
"Vâng ạ."
Thế là thành ra ngày mai phải đi săn Cyclops rồi.
Haizz, đúng là không ai bằng đám này, khỏe quá mức cho phép mà.
Thôi nhanh chóng về ăn cơm, tắm rửa sạch sẽ rồi nghỉ ngơi lấy sức sau ngày mệt mỏi hôm nay thôi.