Đã đạt hạng 2 bảng xếp hạng tổng ngày!
Tất cả là nhờ công các bạn đọc giả đã ủng hộ.
Nhưng mà, á, hạng 2 đấy nhé.
Vui thật đấy, nhưng tôi cũng hơi... run run.

Khi tôi bước vào hội mạo hiểm giả, có lẽ vì còn sớm nên số lượng mạo hiểm giả vẫn còn ít.
Chắc một lúc nữa thôi, nơi này sẽ chật kín những mạo hiểm giả đi làm nhiệm vụ về.
Nhân lúc này, đi báo cáo hoàn thành nhiệm vụ và đổi chiến lợi phẩm của Fel lấy tiền vậy.
Tôi cũng đã hái cỏ Mage nên tiện thể gỡ luôn cả tờ nhiệm vụ thu thập cỏ Mage trên bảng thông báo xuống.
Tôi xếp hàng ở quầy trống nhất.
Trước mặt tôi chỉ có hai người nên đến lượt tôi khá nhanh.
Khi tôi đưa thẻ hội mạo hiểm giả cho nữ tiếp tân, cô ấy hỏi: "Là thu thập cỏ Kiyau phải không ạ?", tôi gật đầu rồi đưa chỗ cỏ Kiyau ra.
"Hả? Mới nhận nhiệm vụ sáng nay mà anh đã thu thập được nhiều thế này rồi sao?"
Thấy tôi đưa ra 40 cây cỏ Kiyau, cô ấy có chút kinh ngạc.
"À, ừm, tình cờ tôi tìm thấy..."
Chết tiệt, 40 cây là nhiều quá à?
Đúng là nhờ có "Giám định" nên mới được thế, nhưng tôi cũng nên cẩn thận kẻo bị để ý một cách kỳ quặc.
"Anh tìm thấy khu vực cỏ mọc rộ à. Anh đúng là may mắn thật đấy."
Cô tiếp tân nói thế rồi tự gật gù một mình.
Chà, cứ để cô ấy hiểu như vậy cho khỏe.
"Vậy, cỏ Kiyau tính 5 cây một bó. Có 8 bó, tổng cộng là 8 đồng bạc. Anh xác nhận giúp em ạ."
Nhận lấy 8 đồng bạc, tôi đưa tờ nhiệm vụ thu thập cỏ Mage ra và bảo: "Phiền cô cái này nữa."
Sau khi làm xong thủ tục nhận nhiệm vụ, tôi đưa thêm 5 cây cỏ Mage.
Đưa hết chỗ tôi hái thì sợ lại bị hỏi vặn vẹo gì đó.
Chỗ cỏ Mage còn dư cứ giữ trong kho đồ (Item Box), để dành cho nhiệm vụ ở thị trấn kế tiếp là được.
"Anh cũng có cả cỏ Mage nữa ạ. Loại này thì 5 cây một bó. Vì chỉ có 1 bó nên là 1 đồng bạc và 3 đồng đồng. Anh kiểm tra giúp ạ."
Thở phào nhẹ nhõm, hóa ra làm kiểu này cũng được à.
Tôi đã lo là nhận xong mà hoàn thành ngay thì sẽ bị nói gì đó, nhưng có vẻ không sao cả.
Nhờ "Giám định" mà tôi kiếm được nhiều hơn dự kiến rồi.
Giờ đến lượt chiến lợi phẩm của Fel.
"À, tôi còn có cả Red Boar (lợn rừng đỏ), cô thu mua giúp tôi được không?"
"Hả? Red Boar ạ? Nhưng mà, anh vẫn còn đang là hạng G..."
Có vẻ như Red Boar không phải loại quái vật mà hạng G có thể săn được.
Chà, nhìn vẻ ngoài của nó thì đúng là một con lợn rừng khổng lồ mà.
Dù có bảo tôi săn thứ đó thì chắc chắn là không thể rồi.
"Không, không phải tôi. Là thú khế ước của tôi săn về đấy."
Khi tôi nói vậy, cô tiếp tân nhìn Fel rồi "À, ra là vậy" tỏ vẻ đã hiểu.
"Việc thu mua các loại quái vật lớn thì ở quầy thu mua phía bên cạnh, phiền anh qua đó giúp ạ."
Rõ rồi.
Ừm, cô tiếp tân lúc nãy khá ổn đấy.
Có lẽ ở đây, mỗi cô tiếp tân lại có cách ứng xử khác nhau chăng.
Mà thôi, làm xong nhiệm vụ rồi, tôi cũng định nhanh chóng đi sang thị trấn kế tiếp nên chắc cũng chẳng còn dịp ghé lại đây đâu.
Giờ thì qua quầy bên cạnh đổi chiến lợi phẩm của Fel lấy tiền thôi nào.
Tất nhiên, tôi sẽ lấy lại toàn bộ phần thịt.
"Xin lỗi, phiền anh thu mua giúp tôi."
"Ồ, vậy bày ra đây đi."
Một gã trung niên trông có vẻ dữ dằn, giống mạo hiểm giả lâu năm tiếp đón tôi.
"À, số lượng hơi nhiều, bày ra đây có sao không ạ?"
"Số lượng nhiều á? Này nhóc, có túi chứa đồ (Item Box) à?"
"Vâng, đại loại thế. Vậy tôi lấy ra nhé."
Trước tiên là 5 con Orc.
Tiếp theo là 2 con Red Boar.
"Này, này, chờ chút. Vẫn còn nữa à?"
Ơ, vẫn còn nhiều lắm chứ bộ.
Khi tôi gật đầu, gã bảo: "Ở đây không đủ chỗ, theo tao."
"À, chờ chút ạ. Tôi có thú khế ước nữa, đi cùng được không?"
Được gã cho phép, tôi gọi Fel lại.
Tôi và Fel theo chân gã vào kho hàng phía sau quầy thu mua.
"Ra là vậy, mày là thằng nhóc đang bị đồn thổi đấy à?"
Hả, đồn thổi gì cơ?
"Cái tin thằng nhóc thuần hóa được Fenrir đang đến thị trấn này, giờ là tâm điểm của sự bàn tán đấy."
Chết tiệt, thành ra thế này rồi à.
Vì có Fel ở đây nên tôi cũng nghĩ là sẽ nổi bật đấy, nhưng mà...
"Đám này cũng là thú khế ước săn về à?"
"Vâng, đúng vậy. Thế thì tôi lấy nốt ra nhé."
Tôi lần lượt lấy số quái vật còn lại ra.
Rockbird, Giant Dodo, Black Serpent, 3 con Cockatrice, Giant Deer, Murder Grizzly.
"Xong rồi ạ, chỉ có chừng này thôi."
Gã trung niên há hốc mồm đứng ngây ra.
Này, ông chú ổn không đấy?
Vì gã chẳng nhúc nhích gì nên tôi gọi "Ông không sao chứ", lúc này gã mới sực tỉnh.
"C, cái này... ghê gớm thật đấy. Không chỉ số lượng mà chủng loại quái vật cũng khủng quá. Rockbird, Giant Dodo, Giant Deer toàn là hạng B, còn Black Serpent với Murder Grizzly là quái vật hạng A đấy nhóc ạ!"
Hả, hóa ra là mấy con quái vật ghê gớm đến thế à?
Tôi chỉ thấy bọn chúng to xác quá thôi, không ngờ toàn là hàng xịn.
À, tôi cũng đoán những con có cái tên nghe rùng rợn thì chắc cũng phải có hạng nhất định, nhưng không ngờ tới mức đó.
Dù sao thì tất cả cũng là do Fel săn về, tôi chẳng liên quan gì cả.
Thay vào đó, có một việc tôi cực kỳ muốn biết.
"À, ừm, những con quái vật này... tất cả đều ăn được đúng không ạ?"
Đúng rồi, thịt mới là quan trọng.
Với tôi, việc đảm bảo lượng thịt cho Fel ăn là ưu tiên hàng đầu.
"Ờ. Thịt đám này con nào cũng ăn được hết. Hơn nữa toàn là hàng cao cấp đấy."
Ồ, làm tốt lắm.
Vì là Fel săn về nên tôi cũng đoán là ăn được, nhưng nghe khẳng định từ một "chuyên gia" thì vẫn yên tâm hơn.
"Vậy thì phiền ông giữ lại cho tôi toàn bộ phần thịt nhé. Còn nguyên liệu ngoài thịt thì thu mua hết giúp tôi."
"Hử? Thịt bán cũng được giá lắm đấy, không bán luôn à?"
"Vâng. Vì nhà tôi có 'kẻ' phàm ăn lắm."
Tôi nói thế trong khi liếc nhìn Fel, gã trung niên cũng gật gù đầy hiểu biết.
"Số lượng nhiều thế này thì không làm ngay được đâu. Tao sẽ cố gắng làm gấp, sáng mai lại qua đây nhé. À suýt quên, phí sơ chế sẽ bị trừ vào tiền, nhớ đấy."
Vâng vâng, mà khoan, sáng mai thì tôi kẹt mất.
Ít nhất thì tôi cũng muốn lấy trước thịt của một con.
"À, xin lỗi, lấy con nào cũng được, ông có thể sơ chế thịt của một con đưa trước cho tôi không?"
"Hử? À, là thức ăn cho thú khế ước đấy à. Được rồi, chờ một chút."
Nói đoạn, gã trung niên bắt đầu sơ chế con Red Boar.
Kỹ năng sơ chế của gã cực kỳ thuần thục, chẳng mấy chốc mà đã tách xong da, nội tạng và thịt.
Da dùng làm nguyên liệu, nội tạng vứt bỏ, còn thịt thì chuyển cho tôi.
"Này, của mày đây."
Số thịt của một con Red Boar mà gã đưa cho chắc cũng phải tầm 200kg.
Thế này thì Fel chắc cũng đủ ăn trong một thời gian rồi.
Tôi cất thịt Red Boar vào kho đồ, cảm ơn gã rồi rời khỏi kho hàng.
Khi đi ngang qua quầy tiếp tân, tôi bị đám mạo hiểm giả ở đó nhìn chằm chằm.
Quả nhiên là bày ra nhiều chiến lợi phẩm quá mức thế này là dở rồi...
Nhưng mà, vì bụng dạ của Fel, tôi vẫn muốn tích trữ càng nhiều thịt càng tốt.
Đằng nào cũng không định ở lại thị trấn này lâu, đành phải cố nhịn thôi.
Tôi lách qua ánh mắt của đám mạo hiểm giả và vội vàng cùng Fel rời khỏi hội mạo hiểm giả.