Được nhận một bức tranh tuyệt đẹp từ ngài Sekiryu.
Mukoda-san trông thật bảnh trai quá đi! (cười)

Chúng tôi đã đến Hội Mạo hiểm giả.
Chắc là không cần phải lên tiếng ở quầy tiếp tân đâu, nhân viên ở đó chắc chắn sẽ báo lại và Elland-san sẽ xuất hiện ngay thôi.
Mục đích của tôi là về việc bán các vật phẩm kiếm được từ hầm ngục lần trước.
Không biết Elland-san đã bàn bạc xong xuôi với Rugor-san chưa nhỉ?
Mà thôi, nếu chưa chốt thì mai tôi lại ghé tiếp vậy.
Nhắc mới nhớ, sáng nay tôi làm món cơm bò nướng sốt miso từ thịt Bloody Horn Bull đã ướp từ hôm qua, thấm vị ngon kinh khủng.
Cũng đã đi càn quét hầm ngục rồi, giờ cũng là lúc nên chuẩn bị sang thành phố tiếp theo.
Dù gì thì cũng phải đợi xong xuôi vụ mua bán các vật phẩm từ hầm ngục đã.
Sau đó còn phải làm sẵn vài món ăn để dành cho chuyến hành trình sắp tới nữa.

"Mukoda-san, chào mừng anh. Nào, mời anh vào trong."
"Hôm nay tôi cũng xin được tham gia cùng."

Đến rồi kìa, Elland-san.
Hôm nay có cả Rugor-san đi cùng à.
Chà, chắc là để giám sát đây mà.
Vì dù sao mình cũng là người có "tiền án tiền sự" đầy mình (ý nói mấy vụ quậy phá trước đó) mà.
Tôi cùng Elland-san và Rugor-san tiến về phía phòng Hội trưởng ở tầng 2, nơi đang dần trở nên quen thuộc.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Da Orc, da Lizardman, da Ogre, da Troll, da Minotaur, ma thạch Ogre (cực nhỏ), ma thạch Troll (nhỏ), ma thạch Minotaur (nhỏ), ma thạch Giant Killer Mantis (nhỏ), chúng tôi xin thu mua tất cả. Ngoài ra, 15 vảy độc gây tê của Paralyze Butterfly, 20 bộ da Wild Ape, và cả chiếc túi ma thuật (nhỏ) cũng có thể thu mua, nên phiền anh bán cho chúng tôi luôn nhé."

Phó Hội trưởng Rugor-san nói.
Nghe bảo vật liệu làm giáp da như thế này ở đâu cũng đang trong tình trạng khan hiếm.
Đặc biệt là đồ từ hầm ngục lại có độ bền cao nên rất được ưa chuộng, họ muốn gom được càng nhiều càng tốt.
Về phần ma thạch thì không bao giờ lo ế, nên họ muốn ưu tiên thu mua những loại nhỏ đang bán chạy.
Tuy nhiên, lại có một kẻ đi ngược lại với ý định của Rugor-san...

"Khụ, không, này Rugor-kun, mấy món cậu vừa kể cũng tốt thật đấy, nhưng mà... kiểu như là... chúng ta nên xem xét mấy món hiếm hơn một chút thì sao nhỉ?"

Rugor-san lườm cháy mặt kẻ vừa lên tiếng là Elland-san.
"Hội trưởng, tôi nghĩ chúng ta đã thảo luận kỹ suốt ngày hôm qua và đi đến kết luận rồi, ông còn muốn gì nữa đây?"

Bị Rugor-san lườm và hỏi như vậy, nhưng Elland-san vẫn không hề nao núng.
"N-Không, thì đúng là thế, nhưng mà, tôi hiểu là da với ma thạch cậu nói sẽ mang lại lợi nhuận lớn cho hội. Nhưng mà, mạo hiểm giả là công việc mơ ước cơ mà. Để cho thấy rằng nếu kiếm được mấy món này thì giấc mộng làm giàu sau một đêm là có thật, nên là, nhìn này, trong danh sách có răng và da của Vasuki, da và kim độc của Manticore, da, răng và xương sống của Gustave là hợp lý nhất. Tiện thể thì tôi đề cử răng Vasuki, kim độc Manticore và xương sống Gustave nhé. À, hay là mạnh dạn lấy cả da Behemoth luôn đi nhỉ?"

Vị Elf trung niên đẹp trai cười tủm tỉm nói như vậy.
Nếu là phụ nữ thì có khi đã bị lừa gục rồi, nhưng đối thủ lại chính là Rugor-san đó.
Rugor-san, người nắm chắc dây cương của Elland-san, đương nhiên không đời nào bị mấy lời đó thuyết phục.

"Hừ, ông nói nào là làm giàu sau một đêm với chả ước mơ, nhưng mấy món ông vừa đề cử như răng Vasuki hay xương sống Gustave đều là nguyên liệu làm kiếm cả đúng không? Ông đang lấy sở thích cá nhân ra để bàn chuyện công việc đấy à?"

Rugor-san vừa nói xong, Elland-san liền tỏ vẻ lúng túng.
"Kh-kh-không không, l-làm gì có chuyện đó. L-làm sao mà có chuyện như thế được chứ."

Không, Elland-san à, ông nói lắp quá rồi đấy.
Thế chẳng khác nào thừa nhận "Ừ, đúng rồi đấy" còn gì.

"Chắc là ông lại định để dành mấy món đó để trang trí cùng với thanh kiếm làm từ Địa Long mà ông đã mua lại từ Mukoda-sama lần trước chứ gì?"

Ơ, không lẽ lý do lại củ chuối thế thật sao?
Đang nghĩ vậy thì thấy Elland-san giật bắn mình, lầm bầm: "Sao cậu lại biết..."
Gì cơ? Thật sự là vì cái lý do tầm phào đó hả?
Elland-san... thật là...

"Thật tình, ông là loại người gì vậy chứ... Hơn nữa, ông có biết thu mua mấy món ông kể thì tốn bao nhiêu tiền không hả? Số tiền đó đủ để mua một nửa số hàng mà Mukoda-sama vừa đưa ra đấy. Đã thế còn nói mấy câu tào lao như da Behemoth nữa chứ. Da Behemoth đừng nói là một nửa, có bán hết chỗ này cũng không mua nổi đâu nhé!"
*Rầm!*
Rugor-san nổi nóng đập bàn cái "bộp".
Ồ, Rugor-san giận thật rồi.
Chà, chà, tôi hiểu cảm giác của ông mà.

"R-Rugor-kun, đ-đừng giận thế chứ. Tôi chỉ nói đùa một chút thôi mà..."

Không, không phải một chút đâu, chẳng phải ông đang tính nước nếu được thì "vơ vét" về cho mình sao?

"Haizz, thôi được rồi. Hội trưởng, ông im lặng giùm tôi."
Ài da, bị "câm mồm" rồi kìa.

"Mukoda-sama, thật xin lỗi vì đã để ngài thấy cảnh không hay này. Tôi muốn thu mua những món tôi vừa nói, không biết ý ngài thế nào?"
"Vâng, tất nhiên là được chứ. Vậy chỗ đồ đó phải làm sao đây, tôi lấy ra ở đây luôn được không?"
"Vì số lượng khá lớn, phiền ngài ra phía nhà kho nhé. Sau khi kiểm định xong chúng tôi mới tính toán thanh toán, nên thực tế phải đến mai mới trả tiền được."

Chà, đương nhiên rồi. Còn phải kiểm tra chất lượng các thứ nữa mà.

"Với lại, trước khi ra kho, tôi có việc này muốn bàn với ngài..."

Câu chuyện của Rugor-san, nói ngắn gọn là liệu tôi có thể bán các vật phẩm hầm ngục cho cả Hội Thương nhân được không.
Thông thường, vật phẩm mạo hiểm giả kiếm được sẽ thông qua Hội Mạo hiểm giả, nhưng lần này tôi mang về từ hầm ngục nhiều quá, Hội Mạo hiểm giả không thể thu mua hết được.
Hội Thương nhân cũng biết điều đó nên đã ngỏ ý muốn được thu mua sau khi Hội Mạo hiểm giả đã chọn xong phần của họ.

"Như ngài đã biết, việc Hội Mạo hiểm giả đứng ra thu mua là để bảo vệ các mạo hiểm giả. Việc để một mạo hiểm giả đối mặt với những tay thương nhân lọc lõi là rất khó khăn. Nếu không cẩn thận, có thể bị lừa và ép giá thê thảm. Đó là quy tắc để bảo vệ họ, nhưng với các giao dịch nhỏ lẻ hoặc trường hợp quá tải như lần này thì nằm ngoài phạm vi đó."

Ra là vậy.
Giao dịch nhỏ lẻ... trước đây tôi cũng từng giao dịch trực tiếp với Lambert-san.
Nhắc mới nhớ, Lambert-san từng bảo "việc mua trực tiếp từ mạo hiểm giả mà không qua hội thì thường bị cả hội lẫn đồng nghiệp thương nhân để ý, nhưng nếu số lượng ít thì họ cũng nhắm mắt cho qua".
Lần này rơi vào trường hợp "không thể thu mua hết" nhỉ.

"Lần trước, đội của Hội trưởng suýt thám hiểm xong hầm ngục nên mang về nhiều đá quý, thế nên Hội Thương nhân đang rất kỳ vọng vào đống đá quý đấy."

Thế à.
Đá quý thì tôi có nhiều lắm.
Cũng không cần phải bán ngay lập tức, mà thú thật là tôi cũng chẳng hứng thú mấy với đá quý.
Nếu họ muốn mua thì tôi cũng chẳng phiền gì.

"Vậy nên, nếu ngài có thời gian, lát nữa hoặc ngày mai phiền ngài cùng tôi qua Hội Thương nhân một chuyến nhé. Hơi gấp một chút nhưng bên đó giục tôi suốt..."
"Nếu vậy thì lát nữa luôn cũng được."
"Thật sao ạ? Ồ, cảm ơn ngài nhiều. Vậy sau khi ra kho, tôi sẽ dẫn ngài đến Hội Thương nhân."

Rugor-san vừa dứt lời, Elland-san im lặng nãy giờ liền chen ngang: "Đợi đã."
"Nếu dẫn Mukoda-san đến Hội Thương nhân thì để tôi làm. Đường đường là Hội trưởng thì tôi đi mới đúng chứ."

Elland-san nói với vẻ đương nhiên, nhưng Rugor-san chẳng thèm để tâm.
"Ông nói cái gì vậy. Lại định dùng lý do đó để trốn việc chứ gì. Tôi không để ông làm thế đâu. Hội trưởng cứ ở đây mà làm việc đi. Với lại, việc chuẩn bị đi Vương đô đến đâu rồi? Tôi đã bảo ông tiến hành chuẩn bị từ trước rồi mà, phải không?"

Rugor-san nói vậy, Elland-san liền lộ liễu nhìn sang hướng khác.
Ái chà, vẫn chưa chuẩn bị à.

"Haizz... vẫn chưa chuẩn bị sao. Thế mà còn dám mở miệng nói muốn dẫn người ta đi."
"Không, tại vì... thật sự là tôi không muốn đi chút nào. Phiền phức lắm..."

Đấy, đừng có nói mấy cái lý do thật lòng kiểu "phiền phức" ra chứ.
Dù gì cũng là Hội trưởng cơ mà.
À mà này, tôi có việc cần nhờ.

"Elland-san, đến Vương đô là ông sẽ diện kiến đức vua đúng không?"
"Ừm. Sẽ có buổi yết kiến đấy."
"Nếu vậy thì..."

Tôi lấy một món đồ từ hầm ngục ra từ Item Box.
"Nhờ ông chuyển món này cho đức vua hộ tôi. Nhà vua nước này đã đối xử với tôi rất tốt. Nhờ ngài mà tôi cùng Fer và mọi người mới được tự do tự tại như thế này, cũng không bị quý tộc làm phiền, thật sự rất biết ơn. Phiền ông nhắn hộ tôi là: 'Hy vọng tương lai vẫn được ngài chiếu cố'."

Từ lúc nghe tin Elland-san sắp đi diện kiến nhà vua, tôi đã nghĩ về điều này.
Chính nhờ một lời của ngài mà tôi mới được tự do, cũng không bị mấy gã quý tộc dở hơi quấy rầy.
Tôi biết ơn mà.
Với cả, nói thế cũng để giữ mối quan hệ lâu dài nữa.
Nói cách khác, đây là đầu tư đấy.
Nếu dùng thứ này để đảm bảo sự tự do của mình sau này thì rẻ chán.

"Ừm, thế thì tốt thôi... nhưng đây là?"
Elland-san cầm món đồ tôi đưa, hỏi.
"À, đó là 'Vòng cổ Giải độc' lấy được từ hòm báu trong hầm ngục."

Tôi vừa dứt lời, cả Elland-san và Rugor-san đều kinh ngạc.
"Chẳng phải đây là vật phẩm ma thuật sao? Có ổn không đó?"
"Tôi nghĩ món này nên để nhà vua giữ thì hơn."

Vì nhiều lý do mà.
Đến tầm cỡ như đức vua thì chắc cũng hay bị ám sát bằng độc dược các kiểu.
"Thì đúng là hoàng gia sẽ khao khát món này như người khát nước rồi... nhưng anh có thực sự ổn không? Bán đi là được khối tiền đấy?"
"Tất nhiên là ổn. Ông cứ chuyển cho nhà vua đi."

Nhờ có Fer và mọi người, tôi chẳng thiếu thốn tiền bạc gì cả.
Với lại thú thật, "Vòng cổ Giải độc" với lũ người có phúc lành của thần linh như chúng tôi thì đúng là đồ thừa.
"Miễn nhiễm trạng thái bất thường" vạn tuế!

"Hội trưởng, không phải chỉ là báo cáo bình thường nữa mà ông có một nhiệm vụ trọng đại rồi đấy. Nhiệm vụ mang theo món bảo vật tuyệt vời này để dâng lên đức vua. Không được phép sơ suất đâu đấy. Hãy tập trung tinh thần mà chuẩn bị đi, rõ chưa?"

Rugor-san nghiêm giọng nhắc nhở Elland-san.
"Vậy chúng ta đi ra kho thôi."

Tôi đánh thức Fer và Dora-chan đang ngủ say dưới gầm bàn, rồi cùng Rugor-san đi ra nhà kho.
À, Sui thì vẫn đang ở trong cái túi da quen thuộc.

"Vậy ngài lấy hàng ra được chứ ạ?"
"Vâng. Đầu tiên là da Orc đúng không nhỉ. Sau đó là da Lizardman, da Ogre, da Troll... (lược bớt)... 15 vảy độc gây tê của Paralyze Butterfly. Ờm, còn món gì nữa nhỉ?"
Nhiều quá tôi quên sạch luôn.

"Là 20 bộ da Wild Ape và túi ma thuật (nhỏ) ạ."
"À đúng đúng."
Tôi lôi 20 bộ da Wild Ape và túi ma thuật (nhỏ) ra.
"Tôi nghĩ chỗ này là hết rồi, ông kiểm tra lại đi."

Rugor-san cùng Marcel-san và những nhân viên phụ trách giải thể đang rảnh tay ở nhà kho bắt đầu kiểm đếm.
"Bên đó cũng ổn ạ. Bên này cũng ổn rồi. ...Mukoda-sama, tôi đã xác nhận đủ số hàng ngài đưa. Chúng tôi sẽ nhanh chóng thẩm định và ngày mai sẽ thanh toán tiền cho ngài."

Phù~ cuối cùng cũng giải quyết được kha khá đồ hầm ngục rồi.
Dù rằng vẫn còn tồn đọng một đống...

"Vậy, tôi sẽ dẫn ngài đến Hội Thương nhân."

À đúng rồi, sau đây là đến Hội Thương nhân.
Tôi đi theo Rugor-san hướng về phía Hội Thương nhân.