Đã ba ngày kể từ khi rời khỏi thành phố Keel.
Nếu đi bằng xe ngựa chở khách thì giờ này đáng lẽ đã đến được Vương quốc Fenen rồi.
Từ đó chỉ cần mất nửa ngày nữa là tới được Faliere, thành phố biên giới của Vương quốc Fenen.
Nhưng hiện tại, chúng tôi đang đi bộ. Mới chỉ đi được một nửa quãng đường mà thôi.

Vì đi bộ nên mất nhiều thời gian, nhưng trên đường đi cũng không có vấn đề gì lớn.
Nhóm Iron Will khá là ưu tú, đám Goblin hay quái vật sói xuất hiện đều bị họ chém hạ ngay lập tức.
Đúng là cấp C có khác, mấy con quái vật cỡ này thậm chí còn không đủ để làm nóng người họ nữa là.

“Mặt trời sắp lặn rồi. Hôm nay nghỉ ở đây thôi.”
Theo lời Werner-san, mọi người bắt đầu chuẩn bị dựng trại.
Tôi cũng chuẩn bị bữa tối.
Tôi phải hơi chú ý đến thực đơn một chút.
Nếu làm món gì đó quá lạ lẫm hay cầu kỳ, e là sẽ chẳng phù hợp với tiêu chuẩn ẩm thực của thế giới này, nên tôi cố gắng giữ mọi thứ đơn giản nhất có thể.
Hôm nay tôi định làm xúc xích nướng, món Pot-au-feu (súp hầm rau củ) và bánh mì.
Mọi người có vẻ đều thích thịt nên chắc sẽ không ai phàn nàn gì đâu.

Đầu tiên, cho thịt xông khói đã thái nhỏ vào nồi nóng, sau đó cho rau củ và xúc xích vào. Xào sơ qua rồi đổ nước vào. Khi nước sôi, tôi bỏ thêm viên súp consommé vào rồi để lửa nhỏ đun liu riu.
“Ừm, ngon đấy.”
Tôi thử nếm một chút, vị mặn của thịt xông khói và xúc xích đã thấm đều, chẳng cần nêm nếm thêm gì nữa là ổn rồi.
Còn lại thì chỉ cần nướng nhẹ mấy cây xúc xích nữa thôi.

“Bữa tối xong rồi nhé.”
Tôi múc Pot-au-feu vào bát gỗ, rồi đưa những đĩa gỗ có bày xúc xích nướng và bánh mì cho từng người.
“Aaa, ngon quá. Cơm của Mukoda-san lúc nào cũng ngon tuyệt.”
Vincent vừa ăn ngấu nghiến vừa nói.
Rita cũng gật đầu lia lịa trước câu nói đó.
“Thật sự ngon lắm ấy. Không biết có phải nhờ ăn đồ ngon không mà chị thấy cơ thể mình linh hoạt hơn mọi khi nhiều.”
“Em cũng cảm thấy từ khi bắt đầu ăn đồ ăn của Mukoda-san, người cứ như tràn đầy năng lượng ấy ạ.”
Franca nói phụ họa theo lời của Rita.
“Đối với con người, ăn uống là điều quan trọng nhất. Nếu món ăn ngon, tâm tính con người cũng sẽ thay đổi theo.”
Ramon-san, người vốn ít nói, cũng cảm thán một cách chân thành.

Ừm, nghĩa là họ thích đồ ăn của tôi nhỉ. Cảm ơn mọi người nhé.
“Đúng là vậy thật. Con người không ăn thì không sống nổi. Nếu đã thế, ăn đồ ngon vẫn hơn ăn đồ dở chứ. Chúng ta thật may mắn khi được ăn bữa cơm ngon lành thế này trong suốt hành trình.”
Werner-san chốt lại câu cuối cùng.

Được khen đến thế này làm tôi thấy ngại quá đi mất.
Chắc đây là chiến thắng của ngành công nghiệp thực phẩm Nhật Bản chăng?
Nhưng mà, cái chuyện "cơ thể linh hoạt hơn" hay "tràn đầy năng lượng" mà Rita với Franca nói là sao nhỉ?
Tôi đâu có làm cái gì cao siêu đâu...
Nhìn thì có vẻ không phải là tác động xấu, nhưng vẫn thấy lo lo.
Thử dùng "Giám định" kiểm tra xem sao vậy.

【 Tên 】 Rita
【 Tuổi 】 16
【 Nghề nghiệp 】 Trinh sát (Scout)
【 Cấp độ 】 18
【 Thể lực 】 135 (+27)
【 Ma lực 】 64 (+3)
【 Tấn công 】 119
【 Phòng thủ 】 107
【 Độ linh hoạt 】 138
【 Kỹ năng 】 Kiếm thuật dao găm, Thính giác nhạy bén, Bước chân nhẹ nhàng

“Phụt!”
“Ơ, tự dưng sao thế anh?”
“Khụ khụ khụ, à không, khụ, súp trôi nhầm chỗ nên bị sặc ấy mà, không sao, khụ khụ...”

Cái, cái quái gì thế này, cộng 27 với cộng 3 là sao chứ?
Tôi không nhịn được mà phun cả ra.
Là do họ ăn cơm tôi nấu à?
Đây sao? Chính là nó sao?
Tôi vội vàng dùng "Giám định" lên nồi Pot-au-feu đang cầm trên tay.

【 Pot-au-feu 】
Một món súp hầm từ nguyên liệu của thế giới khác. Giúp tăng 20% thể lực trong vòng 1 giờ.

Oh...
Thủ phạm chính là món ăn của tôi rồi.
Khoan đã, nếu Pot-au-feu là nguyên nhân tăng thể lực, vậy còn ma lực thì sao? Xúc xích à? Hay bánh mì?

【 Xúc xích 】
Xúc xích từ thế giới khác. Giúp tăng 2% ma lực trong vòng 10 phút.

【 Bánh mì gối 】
Bánh mì gối từ thế giới khác. Giúp tăng 1% ma lực trong vòng 10 phút.

Ừm, cả xúc xích lẫn bánh mì đều là nguyên nhân cả.
Nghĩ kỹ thì, thứ này cực kỳ nguy hiểm đấy chứ.
Chỉ cần ăn thôi mà thể lực hay ma lực đã tăng lên rồi.
Nếu chuyện này mà bị ai đó biết được thì...
Uầy, rùng mình quá.
Tuyệt đối, tuyệt đối, tuyệt đối không được để lộ chuyện này, nếu không sẽ rắc rối to mất.
May mắn là kỹ năng Giám định chỉ có Anh hùng được triệu hồi mới sở hữu, còn các pháp cụ giám định thì chỉ cấp quốc gia hoặc Guild mới có.
Hơn nữa, nếu mọi người muốn kiểm tra chỉ số của bản thân thì phải dùng pháp cụ chuyên dụng, nên khả năng bị phát hiện là rất thấp.
Nếu tôi cứ ngậm miệng lại thì chắc chắn sẽ không sao.
Khóa môi lại thôi.
Về chuyện này, tuyệt đối không được hé răng nửa lời.