(Dưới đây là bản dịch sang tiếng Việt, giữ nguyên phong cách và nội dung của nguyên tác)

Tôi nhìn chằm chằm vào tấm bảng đá mà tôi đang định cất vào kho vật phẩm.
"Tại sao lại là tiếng Nhật..."
Trên tấm bảng đá đó, bên cạnh những vòng tròn ma thuật phức tạp còn có những ký tự trông giống như chữ tượng hình.
Và, ngay tại trung tâm của nó là...
"Một món ma cụ chuyển dịch?"
Khi tôi lẩm bẩm những dòng chữ viết bằng tiếng Nhật kia, một âm thanh "cạch" vang lên, và cánh cửa bí mật bên phải tấm bảng đá bật mở.
"Cái gì thế này?"
Nhìn vào bên trong, tôi thấy một cuốn sách cũ kỹ.
Tôi lấy cuốn sách ra, mở trang bìa, và lại thấy bên trong cũng viết bằng tiếng Nhật.

“Nếu cầm cuốn sách này trên tay, chắc hẳn ngươi cũng là người Nhật.
Tấm bảng đá này, như tên gọi của nó, chính là một ma cụ chuyển dịch.
Tiện thể nói luôn, đây là thành quả tâm huyết nhất của ta đấy.
Ta không thích nó bị kẻ xấu lợi dụng, nhưng dù sao nó cũng là vật kỷ niệm, phá hủy đi thì thật đáng tiếc.
Vậy nên ta quyết định giao nó lại cho đồng hương.
Ngươi chắc sẽ có nhiều thắc mắc, nhưng ta đã ghi cả cách dùng trong cuốn sách này rồi, hy vọng ngươi sẽ tận dụng nó thật tốt.”

"...Vậy là người tạo ra thứ này cũng là người Nhật sao? Nghĩa là, cũng giống như mình, họ là người Nhật được triệu hồi đến thế giới này thông qua nghi lễ triệu hồi anh hùng?"
Chà, dù tôi chỉ là kẻ bị cuốn vào rắc rối, nhưng việc tôi đến thế giới này thông qua nghi lễ triệu hồi anh hùng là điều không thể chối cãi.
Hơn nữa, chẳng phải tên Vua lợn của vương quốc Reijsehel từng nói "đã thực hiện nghi lễ triệu hồi anh hùng, một nghi lễ cổ xưa" đó sao.
Vậy thì có nghĩa là...
"Trước đây cũng từng có những nghi lễ triệu hồi anh hùng được thực hiện."
Đó là những người đã đến thế giới này từ rất lâu trước cả bốn người Nhật chúng tôi.
Khi tôi đang tò mò muốn mở cuốn sách ra xem tiếp thì tiếng của Fel vang lên.
『Này, bên này xong xuôi cả rồi. Bên đó thế nào rồi?』
Tôi giật thót tim, vội vã cất cả cuốn sách và tấm bảng đá vào kho vật phẩm.
Không hiểu sao, tôi có linh cảm rằng mình vẫn chưa nên để Fel biết về chuyện này.
Thôi thì cứ để dành lát nữa rồi thong thả đọc sau vậy.
"A, ừm, chờ một chút nhé, sắp xong rồi."
Tôi vội vã cất hết đống ma cụ và kho báu vào kho vật phẩm.
"Xong rồi."
Cất xong ma cụ, tôi chạy lại nhập hội với Fel và những người khác.
『Cầm lấy cái này』
Tôi nhận lấy cái túi ma pháp đã thu gom kho báu từ chỗ Fel.
"Dora-chan với Sui đang nhìn cái gì thế?"
Không hiểu sao Dora-chan và Sui lại đang chăm chú nhìn xuống dưới chân.
『Ngươi cũng nên nhìn thử đi. Một thứ thú vị đã lộ ra từ dưới đống kho báu này đấy. Giờ đây, ngoài các hầm ngục ra thì hiếm nơi nào còn thấy nó nữa.』
"Thứ thú vị? ...Cái gì đây?"
Thứ mà Dora-chan và Sui đang chăm chú quan sát là một loại vòng tròn ma thuật nào đó.
Dù đã phai mờ nhiều theo thời gian, nhưng các hoa văn vẫn còn có thể nhìn thấy khá rõ ràng.
"Đây là vòng tròn ma thuật gì vậy?"
『Có lẽ là vòng tròn ma thuật chuyển dịch đấy.』
Theo lời Fel, dù bây giờ không còn nghe nhắc đến nữa, nhưng cho đến vài trăm năm trước, vẫn có những kẻ hiểu được vòng tròn ma thuật chuyển dịch, dù chỉ là khoảng cách ngắn.
Tất nhiên, số người có thể hiểu và vẽ được những vòng tròn ma thuật phức tạp liên quan đến dịch chuyển như thế này là rất ít.
Fel nói rằng, có thể là Vua trộm đã bắt cóc những kẻ như vậy về để ép chúng vẽ ra.
Tôi nhớ lại việc nghe tin Hội mạo hiểm giả cũng sử dụng ma cụ chuyển dịch, tôi kể lại chuyện đó thì Fel lại hỏi ngược lại tôi: 『Liệu nó có thể vận chuyển người hay những vật lớn không?』
Hình như tôi nhớ là ma cụ chuyển dịch của Hội mạo hiểm giả chỉ dùng để gửi thư từ thôi.
Có lẽ đến thời điểm này, đó đã là giới hạn của chúng rồi chăng.
Theo Fel, vật cần chuyển dịch càng lớn, khoảng cách chuyển dịch càng xa thì vòng tròn ma thuật được sử dụng càng trở nên phức tạp và khó hiểu.
Nhìn vòng tròn ma thuật được vẽ ở đây, quả thực nó rất phức tạp và khó hiểu.
『Vì với lượng kho báu khổng lồ thế này, vận chuyển bằng con đường chúng ta đã đi qua là điều không thể.』
Quả thật đúng như Fel nói.
Trong số các ma cụ đúng là có ba chiếc túi ma pháp, nhưng không thể nào tất cả đều là loại siêu lớn được.
Nếu nghĩ đến điều đó, không thể nào chỉ với ba chiếc túi ma pháp mà vận chuyển được đống kho báu như núi này trong một lần.
Nhờ có mọi người, mà cụ thể là nhờ có Fel mà tôi mới có thể đặt chân đến được cái hang này, chứ bình thường thì đây là một chặng đường gian khổ đến mức chết cũng chẳng có gì lạ.
Chặng đường đầy rẫy hiểm nguy đó, không đời nào lại có chuyện họ đi đi về về nhiều lần được.
Thêm vào đó, bên trong hang toàn là cạm bẫy.
Ngay cả với kẻ đặt bẫy, việc né tránh tất cả những cái bẫy đó rồi đi đi về về trên chặng đường đầy nguy hiểm này nhiều lần cũng là chuyện không tưởng.
『Được rồi, dùng cái này thôi.』
"Dùng nó á? Fel, ông có biết nó sẽ dẫn đến đâu không?"
『Không biết.』
Dù ông có nói với vẻ đường hoàng như vậy thì...
"Không biết nó sẽ chuyển đến đâu mà lại dùng, đáng sợ lắm đó."
『Dù ngươi nói thế, nhưng vòng tròn ma thuật này chắc cũng chỉ là chuyển dịch khoảng cách ngắn thôi. Ta nghĩ cùng lắm là đến đâu đó dưới chân núi thôi.』
"Dưới chân núi thì được, nhưng không biết chính xác chỗ nào thì..."
Dưới chân núi á, nhỡ đâu có "thứ đó" thì sao.
Con Black Baboon ấy.
Tôi không hề muốn bị chuyển dịch thẳng đến gần chỗ bọn nó đâu.
『Ngươi lải nhải ồn ào quá. Nếu không thích chuyển dịch thì chỉ còn cách quay lại con đường cũ thôi. Ngươi chọn đi? Ta thế nào cũng được.』
Nghe Fel nói vậy, tôi bắt đầu suy nghĩ.
Nếu không dùng chuyển dịch để về, thì quả thật chỉ còn cách quay lại con đường cũ.
Ngoài ra cũng chẳng còn cách nào khác.
Quay lại con đường cũ nghĩa là phải leo xuống vách đá đó, rồi đi xuống con dốc đứng...
Chỉ mới tưởng tượng thôi mà da gà đã nổi lên rồi.
Không được, không được, không đời nào, tuyệt đối không được.
Nếu vậy thì đúng như lời Fel nói, dùng vòng tròn ma thuật chuyển dịch này có khi lại tốt hơn.
"Được rồi. Dùng vòng tròn ma thuật này để về đi. Nhưng nếu điểm đến là dưới chân núi, nhỡ đâu có Black Baboon ở đó thì sao?"
『Hừ, có ta, có cả Dora và Sui ở đây mà. Lũ đó thì có là gì đâu. Đúng không? Dora, Sui.』
『Đương nhiên rồi.』
『Lại được chiến đấu nữa hả? Sui sẽ đánh bại hết, không sao đâu~』
Với dàn nhân sự này thì chắc là ổn nhỉ.
Nhưng mà, tôi thì không ổn đâu...
"Cái kết giới ông đặt cho tôi vẫn còn tác dụng chứ?"
『Ngươi đúng là kẻ hay lo xa. Vẫn còn tác dụng mà. Yên tâm đi.』
Vì "có sống mới có tất cả" mà.
Thế giới này vốn dĩ đã đầy rẫy hiểm nguy, nên việc lo xa một chút cũng là điều bình thường thôi.
『Ta sẽ truyền ma lực vào, mọi người đứng hết lên vòng tròn ma thuật đi.』
Theo lời Fel, tất cả chúng tôi cùng di chuyển lên trên vòng tròn ma thuật.
『Được rồi, đi thôi.』
Ngay khi vừa nói xong, Fel truyền ma lực vào.
Vòng tròn ma thuật tỏa sáng, một cảm giác lơ lửng ập đến trong tích tắc.
Khi ánh sáng vụt tắt, chúng tôi đã ở giữa rừng rồi.
Và rồi...
"Cái này, không phải chỉ là hơi... mà là cực kỳ tệ rồi đúng không?"
『Ừm. Có vẻ như chúng ta đã chuyển dịch thẳng vào nơi trú ngụ của lũ Black Baboon mất rồi.』
『Ha ha ha, đông hơn lúc nãy nữa kìa.』
『Oa~ nhiều quá nè~』
Xung quanh chúng tôi toàn là Black Baboon.
Số lượng còn nhiều hơn cả đàn Black Baboon mà chúng tôi gặp lúc đi.
"Vồ, vồ, vồ!"
"Giaaa, gya, gya!"
"Vồ, vồ!"
Lũ Black Baboon lao vào tấn công, cố gắng loại bỏ lũ ngoại lai là chúng tôi, những kẻ đột nhiên xuất hiện trong nơi trú ngụ của chúng.
"Á á á, l-làm sao bây giờ hả?"
『Hừ, đương nhiên là càn quét rồi tiến lên thôi. Như lúc đi vậy. Lên đi.』
Tôi nhảy lên lưng Fel, và đúng như lời tuyên bố, Fel tung những đòn chém bằng móng vuốt, quét sạch lũ Black Baboon.
『Dora, Sui, nhờ cả vào phía sau nhé!』
『Biết rồi! Cứ để đó cho ta!』
『Sui sẽ lại hạ gục thật nhiều kẻ thù nữa nè!』
"Ưồ ồ ồ ồ ồ!"
Fel chở tôi trên lưng, một lần nữa lao vun vút xuyên qua những tán cây với tốc độ chóng mặt.