Được rồi, hôm nay lại tiếp tục làm đồ ăn dự trữ để mang theo trong chuyến hành trình thôi.
Sau khi ăn sáng xong, Fel và cả nhóm lại lăn ra ngủ khì rồi.
Nhân tiện thì bữa sáng hôm nay là món bánh mì kẹp sốt Bolognese, tận dụng từ phần Bolognese đã làm dự trữ từ trước.
Sốt cà chua ngấm vào bánh mì, ăn ngon cực kỳ.
Chắc đến giờ cơm trưa là Fel và cả bọn lại thức dậy rồi kêu "đói quá" cho xem, nên trước lúc đó mình cứ rúc trong bếp mà làm việc thôi.

Hôm nay mình dự định tập trung làm các món súp.
Những món trong danh sách là: súp miso thịt heo (tonjiru), súp bò hầm (beef stew), và súp kem nghêu (clam chowder).
Mấy con nghêu nhỏ (mini clam) dùng cho món súp kem nghêu cũng đã ngâm sạch cát, sẵn sàng hết rồi.
Đầu tiên là đặt hàng nguyên liệu trên siêu thị mạng đã.
Nào là khoai tây, cà rốt, hành tây, rồi củ cải trắng, ngưu bàng và konjac.
Thêm cả sốt demi-glace đóng hộp, rượu vang đỏ, rượu vang trắng, bơ, thịt xông khói và sữa tươi nữa.
Vì có nhiều loại rau củ dùng chung cho các món nên mình đã đặt mua số lượng lớn.
Gia vị thì mình vẫn còn đầy đủ nên không lo.
Có thiếu gì thì cứ đặt mua tiếp là được.
Được rồi, bắt tay vào làm thôi.

*Cắt cắt cắt, cắt cắt cắt.*
*Xèo xèo―――.*

"Phù, xong rồi. Súp tonjiru cứ để đó cho ngấm vị rồi lát nữa đun sôi lại trước khi cất vào hòm đồ là xong, còn súp bò hầm thì để mình hầm nhừ thêm chút nữa."
Tiếp theo là súp kem nghêu.
Món súp thịt thì đã có tonjiru với súp bò hầm rồi, còn món súp hải sản thì ngoài súp kem nghêu ra, làm thêm một món nữa cũng chẳng sao.
Thời gian vẫn còn dư dả, được rồi, làm luôn thôi.
Nên làm món gì nhỉ?
Món súp hải sản thì... à, hay là làm súp cà chua cá trắng đi, vừa nhanh vừa dễ.

Đầu tiên là làm súp kem nghêu.
Khoai tây, cà rốt, hành tây thái hạt lựu, thịt xông khói thì cắt miếng khoảng 1cm.
Mấy loại rau củ này mình cũng dùng cho món súp cà chua cá trắng làm sau đó nên mình đã thái dư ra một chút.
Tiếp theo, rửa sạch nghêu đã ngâm cát, cho vào chảo sâu lòng rồi đổ rượu vang trắng vào đậy vung hấp.
Khi nghêu mở miệng thì tách lấy thịt, còn phần nước dùng đậm đà thì giữ lại để dùng sau.
Cho bơ vào nồi đun nóng cho chảy ra, rồi cho thịt xông khói vào xào sơ, tiếp đến là khoai tây, cà rốt, hành tây vào xào cùng.
Khi hành tây bắt đầu trong lại, hạ nhỏ lửa rồi rắc bột mì vào trộn đều cho bám quanh nguyên liệu.
Sau đó cho nước, viên súp consommé, muối, tiêu và cả phần nước hấp nghêu vào, đun cho đến khi rau củ mềm ra.
Rau củ mềm rồi thì cho thịt nghêu và sữa tươi vào đun sôi lên, nêm nếm lại muối tiêu là xong.
Nếm thử một chút.
Vì cho nhiều rau củ và cả nghêu nữa nên thành phẩm rất đậm đà, vị béo ngậy ngon tuyệt.
Hoàn hảo, quá là hoàn hảo.

Đang định làm tiếp món súp cà chua cá trắng thì Fel cùng cả nhóm đi vào bếp rồi kêu "đói quá".
Mình cất súp tonjiru, súp bò hầm và súp kem nghêu vừa làm xong vào hòm đồ, rồi bắt tay chuẩn bị bữa trưa.
Bữa trưa là món cơm chan tempura, tận dụng mớ tempura đã chiên từ hôm qua.
Rưới lên đó thứ nước sốt ngọt ngọt làm từ mirin, nước tương, bột dashi và đường.
Quả nhiên là cơm tempura phải có chút nước sốt ngọt mới đúng điệu.
Mấy đứa cũng ăn ngon lành cả.

Ăn trưa xong, mình lại tiếp tục công cuộc nấu nướng.
Món súp cà chua cá trắng này mình dùng cá Tyrant.
Trông đáng sợ thế thôi chứ thịt cá trắng như cá tuyết, thanh mát lại ngon, nên rất hợp để nấu súp.
Đầu tiên là đặt mua tỏi tươi và cà chua hộp trên siêu thị mạng vì đã hết.
Sau đó, băm nhỏ tỏi.
Cho dầu olive vào nồi, phi thơm tỏi, rồi cho khoai tây, cà rốt, hành tây đã thái sẵn từ lúc làm súp kem nghêu vào xào.
Khi hành tây trong lại, cho nước, cà chua đóng hộp và viên súp consommé vào hầm đến khi rau củ mềm.
Khi rau củ đã mềm, cho cá Tyrant thái miếng vừa ăn vào, đợi cá chín tới thì nêm nếm muối tiêu là xong.
Nếm thử thì thấy vị ngọt từ rau củ, vị thanh của cà chua cùng thịt cá trắng hòa quyện vào nhau tạo nên một món ăn cực phẩm.

"Vẫn còn nhiều thời gian ghê. Làm thêm chút nữa đi."
Thế là mình làm món thịt heo kho và trứng lòng đào – món mà lần trước ăn thấy rất ngon, đồng thời nấu thêm một nồi cơm.
Mình nắm vài loại cơm nắm cho bản thân, còn chỗ cơm thừa thì dùng thịt Orc, thịt Bloody Horn Bull và thịt Wyvern để làm cơm nắm cuộn thịt.
Mấy đứa Fel cũng bảo món cơm nắm cuộn thịt này ngon, mà mang đi ăn dọc đường cũng tiện.
Mình cần mẫn nắm cơm thành hình trụ, quấn thịt bên ngoài rồi nướng lên.

"Phù, chắc thế này là ổn rồi nhỉ."
Mình cất mớ cơm nắm cuộn thịt nhiều vô kể vào hòm đồ.
"Sắp đến giờ chuẩn bị cơm tối rồi. Trưa đã ăn hải sản rồi, chắc tối ăn thịt là hợp lý. Mà thôi, làm món gì đơn giản cho đỡ phiền phức vậy."

Thế là mình quyết định làm món cơm gà Cockatrice sốt Teriyaki.
Dùng sốt Teriyaki bán sẵn thì siêu nhanh.
Chỉ cần nướng thịt Cockatrice cho cháy cạnh, rồi đổ đẫm sốt Teriyaki đóng hộp vào đảo cho ngấm.
Múc cơm ra bát, rưới phần sốt dư vào, bên trên rải thêm bắp cải thái sợi.
Cuối cùng đặt thịt gà nướng Teriyaki đã cắt miếng vừa ăn lên trên là xong.
Món này tuy đơn giản nhưng vị thì không chê vào đâu được.
Fel và cả nhóm cứ thế "ngon ngon" rồi ăn ngấu nghiến.
Cuối cùng, bọn chúng còn đòi ăn tráng miệng, thế là mình lại như mọi khi, đặt mua bánh ngọt và pudding từ cửa hàng Fujiya.
Nhìn bọn chúng ăn hết sạch món tráng miệng rồi mãn nguyện thế kia là mình biết mình thành công rồi.