Hôm nay xin gửi đến các bạn chương 52 và 53.

Phía cuối con đường, bóng dáng một tòa thành dần hiện ra mờ ảo.
“Đó chính là thành phố Carelina.”
Thành viên của nhóm Phoenix lên tiếng thông báo.
Tòa thành có những bức tường bao quanh vô cùng tráng lệ, trông nó có vẻ là một thành phố khá lớn.
Cuối cùng cũng đến thành phố rồi, tốt quá.
Chẳng biết có phải do tối qua tôi lỡ tay đãi món gà rán hay không, mà cứ đến giờ ăn là đám người trong đoàn buôn và thành viên nhóm Phoenix lại tập trung cả lại.
Cứ mỗi lần tôi nấu ăn là bọn họ lại nhìn chằm chằm không chớp mắt.
Nghĩ đến việc số tiền thưởng từ đám cướp đều được giao cho tôi, rồi lại thêm chuyện họ giúp tôi chở đám cướp đến tận thành phố, nên tôi cũng chẳng thể nào từ chối được.
Hơn nữa, sức ăn của đám người nhóm Phoenix thì khỏi bàn.
Dù biết là do thể hình họ to lớn, nhưng mà... họ ăn kinh khủng thật sự.
Số thịt mà tôi cứ tưởng sẽ đủ dùng cầm cự, nhờ có họ mà đã sạch bách.
Không còn lấy một mẩu thịt.
Cạn kiệt hoàn toàn rồi.
Với một kẻ cuồng thịt như Fel mà nói, đây đúng là một vấn đề nghiêm trọng.
Vừa đến thành phố Carelina, tôi phải tức tốc chạy ngay đến Hội Mạo hiểm giả để nhờ họ giải thể đống ma thú trong Item Box mới được.
À, nhân tiện nói về yêu cầu của Sui, nhóc đó có vẻ rất thích đồ ngọt, thế nên sau khi nghe nhóc bảo "Muốn ăn bánh ngọt quá đi", tôi đã lén cho riêng mình Sui một chiếc bánh.
Kết quả là bị Fel phát hiện, nó bảo "Thật không công bằng khi chỉ cho mình Sui", thế nên cuối cùng tôi cũng phải chia cho cả Fel.
Khứu giác của con sói đó đúng là không thể nào qua mặt được mà.

◇ ◇ ◇ ◇ ◇

"Chào mừng cậu đến với thành phố Carelina."
Ngay khoảnh khắc bước qua cổng thành, Lambert-san đã nói với tôi như vậy.
Đúng như những gì tôi đã nghĩ khi nhìn từ bên ngoài, thành phố Carelina thực sự rất lớn.
Nghe Lambert-san tự hào kể lại thì đây là thành phố lớn thứ 5 trong Vương quốc Leonhart.
Lambert-san bảo gia đình ông ấy đã làm thương nhân ở Carelina qua nhiều thế hệ, và ông cũng hết lời ca ngợi rằng mình cực kỳ yêu mến thành phố nơi ông sinh ra và lớn lên này.
Mất gần 2 tiếng đồng hồ mới đến được cổng, nhưng lúc vào thành thì lại khá suôn sẻ.
Chắc hẳn là nhờ danh tiếng của Lambert-san, chủ một cửa hàng lâu đời tại Carelina.
Ông ấy cũng đã giải thích với lính canh cổng rằng Fel là thú khế ước của tôi nữa.

"Vậy thì, chúng ta hãy đến đồn Kỵ sĩ đoàn nhé."
Vì khi bàn giao đám cướp cho Kỵ sĩ đoàn, cần phải có lời khai của cả Lambert-san và các thành viên nhóm Phoenix – những người đã bị chúng tấn công, nên trước tiên chúng tôi quyết định đến đồn Kỵ sĩ đoàn.
Đồn Kỵ sĩ đoàn nằm ngay gần cổng thành. Sau khi giao nộp bọn cướp, tôi cùng Lambert-san và nhóm Phoenix đã trải qua khoảng 1 tiếng đồng hồ để lấy lời khai.

"Tôi đã nghe qua câu chuyện của từng người, mọi việc đều ổn. Đám cướp này là "Black Dog", một băng nhóm đang gây ra nhiều rắc rối gần đây. Tên cầm đầu đã chết tên là Zahar, nghe nói trước khi trở thành cướp hắn đã rất tàn ác, vì thế mức tiền thưởng treo trên đầu hắn là 30 đồng vàng. Cộng thêm phần thưởng tiêu diệt cả nhóm, tổng cộng là 45 đồng vàng."
Một gã đàn ông trạc ngoài 40 tuổi, tóc nâu, mặc bộ giáp toàn thân được giới thiệu là Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn, vừa nói vừa đưa cho tôi một túi vải đựng đầy tiền vàng.
Dù là cướp đi chăng nữa, thì mạng người ở thế giới này cũng có thể quy đổi ra tiền bạc nhỉ.
Dù rằng đó là quả báo cho việc chúng chọn con đường làm cướp, nhưng tôi vẫn thấy có chút vị đắng trong lòng.

Sau đó, Lambert-san trở về cửa hàng, còn nhóm Phoenix bảo sẽ đi đến Hội Mạo hiểm giả để báo cáo nhiệm vụ nên tôi cũng quyết định đi theo họ.
Vì mục tiêu hàng đầu của tôi chính là đến Hội Mạo hiểm giả để tìm nguồn cung cấp thịt.

"Vậy thì, Lambert-san, hẹn gặp lại ông tại cửa hàng vào dịp khác nhé."
"Vâng, tôi luôn sẵn lòng đón tiếp cậu."
Nghe nói cửa hàng của Lambert-san bán các sản phẩm da thuộc như túi xách, ví, thắt lưng và vỏ bao dao. Vì có hứng thú nên tôi đã hẹn sẽ ghé qua đó sau.
Lý do là vì cái túi xách mà Sui hay ngồi đã cũ nát và bẩn thỉu lắm rồi.
Dù gì cũng là đồ được cho miễn phí.
Đồ cũ thì hiển nhiên là vậy rồi.
Thế nên, tôi nghĩ nhân cơ hội này mua một chiếc túi bằng da bền chắc cũng không tệ.
Dù sao thì cũng phải xem qua hàng đã.
Và còn phải tùy thuộc xem Sui có ưng ý hay không nữa.