"Vậy thì, tiếp theo tôi sẽ lấy Sea Serpent (Rắn biển) ra nhé."

"Được. Này, bọn bây, tiếp theo là Sea Serpent đấy."

Tôi lấy con Sea Serpent từ trong Item Box ra.
Nhìn thấy thứ đó, các nhân viên giải thể bắt đầu thì thầm to nhỏ với nhau.

"Không phải là không có người sở hữu Item Box, nhưng ta chưa từng thấy ai có cái chứa được vật to lớn đến mức đó cả."
"Ờ. Với lại, tên mạo hiểm giả kia vừa lấy cả Kraken ra đấy. Kraken với Sea Serpent đều nhét vừa, thì cái Item Box của hắn phải lớn cỡ nào chứ?"
"Theo lời Guild Master vừa nãy, nghe bảo ngoài đống này ra còn có cả Aspidochelon nữa cơ mà. Item Box của tên mạo hiểm giả kia rốt cuộc là rộng đến mức nào vậy?"

Này mấy ông, tôi nghe rõ mồn một đấy nhé.
Tôi nghĩ Item Box của mình gần như là vô hạn đấy.
Tại nó là loại đặc thù dành cho người đến từ thế giới khác mà.
Nhưng mà, tôi không muốn người ta đào bới sâu vào chuyện đó đâu.
Tôi đâu có muốn bị lộ thân phận là người dị giới.

"Này, lũ bây đừng có mà ngồi lê đôi mách. Với lại ta nhắc cho mà nhớ, mạo hiểm giả Mukoda đây chính là người trong vụ việc mà Guild Mạo hiểm giả ở Vương đô đã thông báo dạo trước đấy. Đừng có mà tò mò chuyện không đâu. Tùy trường hợp mà không chỉ Guild Mạo hiểm giả, thậm chí cả cái đất nước này cũng không dung thân cho bọn bây đâu."

Khi ông Marx nói vậy, các nhân viên đang thì thầm liền im bặt.
Mà khoan, cái gì cơ?
Theo những gì tôi nghe được trước đây thì hình như Đức vua đã ra lệnh cho quý tộc các kiểu là "không được nhúng tay vào" rồi, nhưng hóa ra tin tức đó cũng lan đến cả Guild Mạo hiểm giả luôn sao.
Được việc vì không bị ai tò mò mấy chuyện lạ lùng thì tốt thật, nhưng cái kiểu bị dọa là "không ở được trong Guild" hay "không ở được trong nước này" làm tôi thấy hơi khó chịu quá.

Mà thôi, nhờ ông Marx lên tiếng nên nhân viên cũng đã im lặng, coi như xong chuyện đi nhỉ?
Chuyện của tôi thì không nói, còn có chuyện của Fer và mấy đứa nhỏ nữa, bị tò mò là điều phiền phức nhất nên nếu họ không làm thế thì tốt biết mấy.

Trong lúc trao đổi, công việc giải thể Sea Serpent vẫn được tiến hành.
Con Sea Serpent cũng nhanh chóng bị xẻ thịt từng phần.
Da bị lột ra, rồi tách riêng phần thịt, đầu và xương.
Phần đầu ngoại trừ hộp sọ, mắt và răng nanh ra thì đều bị đem đi vứt, nội tạng cũng tương tự.
Da được dùng làm nguyên liệu chế tạo giáp, còn xương, răng nanh và hộp sọ thì nghe bảo là nguyên liệu chế tạo vũ khí như kiếm, dao hay mũi tên.
Đôi mắt hình như là một trong những thành phần để điều chế dược phẩm.
Ngoài ra, vì Sea Serpent cũng là ma vật hạng S nên tất nhiên là có ma thạch.
Đó là một viên ma thạch hình cầu tròn trịa cỡ lớn, mang màu xanh dương làm người ta phải trầm trồ.
Nghe bảo viên ma thạch này cũng là hàng xịn, ông Marx đang nở nụ cười rất tươi trên khuôn mặt bặm trợn kìa.

Phần thịt thì tất nhiên tôi đòi lại.
Nhìn sơ qua thì chất thịt của nó trông giống hệt với Black Serpent hay Red Serpent.
Tuy chưa ăn thử nên không dám khẳng định, nhưng tôi đoán là vị cũng tương tự.

Và cuối cùng là...

"Vậy thì, tôi lấy Aspidochelon ra nhé."
"Được."

Tôi lấy con cá khổng lồ Aspidochelon từ trong Item Box ra.
Phải nói là nó nhỏ hơn Kraken hay Sea Serpent loại 10 mét một chút.
Nhưng vì là con cá dài gần 10 mét nên gọi là cá siêu khổng lồ cũng chẳng sai.

Con Aspidochelon cũng nhanh chóng bị giải thể.
Vảy bị cạo sạch, đầu bị cắt rời.
Rồi nội tạng được lấy ra, và thịt được xẻ thành ba miếng (tam liên khối).
Nghe bảo vảy của nó sẽ được gia công thành đồ trang sức như nhẫn, vòng cổ hay trâm cài áo.
Nghe nói khi mài bóng, chúng sẽ tỏa ra màu sắc cầu vồng, trang sức làm từ loại này cực kỳ được phái nữ ưa chuộng và bán chạy như tôm tươi.

Tôi định đòi cả phần đầu và xương để xem có làm được canh xương cá (ara-jiru) không, nhưng ông Marx đã khóc lóc van xin tôi đừng làm thế.

"Cái thứ nguyên liệu chế tạo vũ khí xịn thế kia mà lại đem làm nước dùng súp ư... cậu nghĩ cái quái gì thế hả!"

Ổng nói tôi như vậy đấy.
Tại vì lúc giám định nó hiện ra là "thịt trắng cao cấp nhất", nên tôi cứ nghĩ đem làm canh xương cá chắc sẽ ra nước dùng ngon lắm chứ.
Nhưng xương của Aspidochelon cũng là nguyên liệu cho các loại vũ khí như kiếm, dao, mũi tên... và chính bản thân loại vũ khí đó cũng rất được ưa chuộng.
Nghe thế rồi thì tôi cũng chẳng thể ép họ đưa cho được, đành chịu vậy.
À, còn cả mấy phần cứng như vây đuôi với vây lưng cũng được dùng làm nguyên liệu vũ khí nữa.

Sau đó, vì Aspidochelon cũng là ma vật hạng S nên tất nhiên là có ma thạch.
Ma thạch của Aspidochelon là một viên màu xanh nhạt hình tròn dẹt.
Nghe bảo đây cũng là hàng khá tốt, ông Marx trông có vẻ rất hài lòng.
Phần nội tạng còn dư thì nghe bảo sẽ bị vứt bỏ.

Phần thịt thì tôi nhận lại và cất vào Item Box.
Đúng như giám định là "thịt trắng cao cấp nhất", trông miếng thịt rất đẹp, mang đi nướng, nấu hay chiên đều có vẻ rất ngon.

"Giải thể xong rồi đấy, nhưng sau đó còn cần chút thời gian để thẩm định nguyên liệu thu mua nữa, cậu thấy sao?"

Sau khi giải thể xong Kraken, Sea Serpent và Aspidochelon, ông Marx nói vậy.
Đúng là mất thời gian thật nhỉ.
Toàn hàng khủng thế này, chắc chắn cần thời gian để định giá rồi.

"Vâng, không sao ạ. Khi nào tôi nên quay lại đây?"
"Để xem nào, chiều mai chắc là xong đấy."

Chiều mai à, vừa đẹp luôn.
Ngày mai tôi đang định đi chợ sáng như mấy người ở chỗ Shadow Warrior giới thiệu.
Dự định là sẽ mua hải sản ở đó rồi ghé quầy hàng làm bữa sáng sang chảnh tí.

"Vậy thì, chiều mai tôi sẽ quay lại."
"Ừ, ta đợi đấy."

Tôi gọi Fer, Dora-chan và Sui đang ngủ gật trong góc kho dậy rồi rời khỏi Guild Mạo hiểm giả.