Sau khi mọi chuyện cứ thế diễn ra, Fenrir - Fer đã trở thành một thành viên trong chuyến hành trình, và chúng tôi đang tiến gần đến Vương quốc Feenen.

Đội hình vẫn như mọi khi: tôi ở chính giữa, dẫn đầu là Rita, bên phải tôi là Vincent, bên trái là anh Ramon, phía sau bên phải là Franca còn phía sau bên trái là anh Werner, và Fer thì thong thả đi theo sau cùng.

Anh Werner thở dài với vẻ mặt đầy suy tư.
"Có chuyện gì vậy anh Werner?"
"Không, chỉ là sắp tới biên giới rồi, tôi đang nghĩ không biết phải làm sao đây."

Hửm? Ý anh là sao?
"Không, không, không, anh Mukoda à, chúng ta chắc chắn sẽ bị chặn lại cho xem." 
Vincent liếc nhìn ra phía sau rồi nói vậy.

À, đúng rồi, vì có Fer ở đây mà.
"Lính canh biên giới chắc chắn sẽ kéo ra toàn bộ. Nhưng tôi nghĩ nếu họ biết chúng ta không có ý đồ xấu thì họ sẽ rút thôi..."
"Werner, trước khi bàn đến chuyện rút hay không, thì dù quân đội vương quốc có huy động tổng lực để đối đầu, cũng chưa chắc đã địch nổi một con Fenrir đâu."
"Chà, lời của Ramon cũng đúng đấy."
"Ơ, cái chuyện cổ tích kể rằng một con Fenrir đã diệt vong cả một vương quốc đó, chẳng lẽ là chuyện có thật sao?"
"Rita, người ta nói đó là sự thật lịch sử chứ không phải chuyện cổ tích đâu."

Này này, thính giác của mình có vấn đề à?
Diệt vong một vương quốc gì gì đó, chỉ là nói đùa thôi đúng không?

"Ngay cả khi được chấp nhận là thú ma thuật (dõma) để nhập cảnh, thì lần này chắc chắn quốc gia sẽ can thiệp." 
Anh Werner nói trong khi nhìn tôi.
Ủa, tôi á? Lần này là chuyện gì nữa?

"Quốc gia không đời nào để yên cho anh Mukoda, người đã ký kết hợp đồng thú ma thuật với Fenrir đâu. Vì nếu họ chiêu dụ được anh Mukoda, thì chắc chắn sẽ có thêm cả con Fenrir đó đi kèm mà."

Hả, anh... anh Ramon, cái đó là thật sao?
Cái việc quốc gia nhảy vào can thiệp nghe phiền phức quá đi mất.

『Không cần phải lo. Nếu kẻ nào dám gây hại cho ta hoặc cho kẻ này, ta sẽ tiếp đón chúng.』
"Không, không, không, cái đó mới là vấn đề đấy. Thưa ngài Fenrir-" 
『Là Fer.』
"-Thưa ngài Fer, nếu ngài nghiêm túc, quốc gia sẽ bị hủy diệt mất."
『Nếu chúng dám ra tay, thì cứ để chúng bị diệt vong là được.』

Không, không, không, Fer này, ngài nói thế có hơi hiếu chiến quá không vậy?
『Nếu không muốn thế thì chỉ cần đừng động đến chúng ta là được. Chuyện đơn giản mà.』

Trước câu trả lời của Fer, các thành viên của Iron Will đều há hốc mồm.
『Chuyện đó không quan trọng bằng, chẳng phải sắp đến giờ ăn rồi sao?』

Chỉ với một câu nói đó của Fer, chúng tôi quyết định nghỉ trưa.

Ôi hỏng rồi. Thịt con lợn rừng Red Boar mà nhóm Iron Will săn được đang gặp nguy hiểm.
Dù họ bảo cứ thoải mái sử dụng, nhưng cũng phải có giới hạn chứ.
Món thịt heo gừng hôm qua của Fer, rồi sáng nay Fer cứ càm ràm đòi thịt thịt thịt, tôi đã làm món thịt nướng Red Boar cho nó, tiêu tốn mất một lượng thịt kha khá rồi.

『Này, ta muốn ăn thịt.』
"Lại nữa à, trưa mà cũng đòi ăn thịt sao. Thịt Red Boar đâu phải của tôi, nếu ông muốn ăn đến thế thì tự đi mà săn lấy."
『Hừ, hiểu rồi. Ta sẽ đi săn ngay đây, chờ đó.』
Nói rồi, Fer phóng vút vào khu rừng bên vệ đường.

"Anh Mukoda, anh cứ thoải mái dùng thịt Red Boar đi mà."
"Không, không, không, không thể làm thế được. Đó là con mồi mà mọi người đã vất vả săn được, nếu cứ để Fer ăn hết sạch thì tệ lắm. Hơn nữa, nuông chiều nó quá cũng không tốt. Nếu sau này nó định đi theo tôi, thì nó phải tự lo được phần ăn của mình. Tôi thì không biết săn bắn, cũng chẳng thể nào mua một lượng thịt khổng lồ như thế mỗi bữa được. Nếu làm thế thì tôi phá sản mất. Hahaha."

Đã là thú ma thuật huyền thoại thì chắc tự đi săn phần ăn cho mình được chứ nhỉ.

"Anh Mukoda đúng là người lợi hại thật..." (Anh Werner)
"Lợi hại, quá lợi hại luôn anh Mukoda ơi!" (Rita)
"Đỉnh thật đấy anh Mukoda. Có thể ra lệnh cho cả Fenrir, em thật sự ngưỡng mộ anh." (Vincent)
"Có thể sai bảo con Fenrir có khả năng hủy diệt cả một quốc gia, anh đúng là dũng giả nhỉ." (Franca)
"Không ngờ lại có người có thể điều khiển được con Fenrir đó." (Anh Ramon)

Ơ, mọi người nói thế thì tôi cũng chịu...
Fenrir nghe có vẻ là thú ma thuật huyền thoại rất ghê gớm, nhưng tên này, Fer ấy, là cái gã đã ký hợp đồng chỉ vì bị dụ dỗ bởi đồ ăn đấy.
Bị đồ ăn dụ dỗ, nói thẳng ra thì tôi chỉ thấy nó ngốc nghếch mà thôi.
Tất nhiên vì sợ nên tôi không dám nói thẳng ra trước mặt nó đâu.

Trong lúc đó, Fer đã ngậm một con chim khổng lồ quay trở lại.
"Đó là... Rock Bird..."
Các thành viên của Iron Will nhìn con chim trong miệng Fer với vẻ mặt ngẩn ngơ.
"Rock Bird, là con chim mà Fer vừa bắt về đúng không?"
"Ừ, đó là ma vật cấp B đấy. Loại mà bọn tôi phải chiến đấu hết sức mới biết là thắng hay thua được."

Này, nó vừa săn thứ đó về thật à?
『Ta bắt về rồi đây. Mau làm thức ăn đi.』

Không, ý tôi là, để một con chim khổng lồ ngay trước mặt rồi bảo làm thức ăn thì...
Tôi làm sao biết lọc thịt chứ. Chuyện này đành phải nhờ vả họ thôi.

"Fer, tôi không biết cách lọc thịt. Chỉ có thể nhờ những người này thôi, nhưng đổi lại, trừ phần thịt ra, ông có cho phép họ lấy hết số nguyên liệu còn lại không?"
『Chỉ cần ta được ăn thịt thì chẳng có gì để phàn nàn cả.』
"Mọi người nghe rồi đấy, không biết tôi có thể nhờ mọi người lọc con này giúp không?"

Nghe thế, các thành viên Iron Will lập tức xua tay "Không, không, không" liên tục.
"Chỉ lọc thịt thôi mà được lấy hết nguyên liệu trừ thịt ra của con Rock Bird này thì hời quá rồi!"
Nhưng mà, tôi không muốn bỏ tiền túi ra cho bữa ăn của con thú này.

"Không sao đâu, thịt Red Boar cũng vơi đi nhiều vì Fer ăn rồi, hơn nữa chính Fer cũng đã nói thế nên mọi người cứ nhận đi."

Các thành viên Iron Will cứ khăng khăng là "hời quá", nhưng cuối cùng cũng thuyết phục được họ. 
Dù sao thì nguyên liệu này là Fer bắt được, nên coi như là miễn phí.
Hơn nữa, nhập cảnh vào vương quốc có vẻ sẽ gặp rắc rối, nên cứ làm ơn một chút ở đây để sau này có chuyện gì họ còn hỗ trợ.

Thế là con Rock Bird được nhóm Iron Will lọc thịt cực kỳ điêu luyện.
Còn về cách chế biến, nghĩ đến việc nó là chim nên tôi quyết định làm món Rock Bird sốt Teriyaki bằng loại sốt mua trong siêu thị online.
Đầu tiên, áp chảo hai mặt con Rock Bird cho chín vàng.
Đáng lẽ nên dùng giấy thấm dầu để lau bớt mỡ thừa, nhưng đây là thế giới khác lại còn ở ngoài trời nên không thể cầu kỳ được, tôi đành nghiêng chảo để đổ bớt mỡ thừa ra.
Sau đó đổ sốt Teriyaki vào.
Đợi sốt sôi lên, bám đều vào từng thớ thịt Rock Bird, thế là món Rock Bird sốt Teriyaki đã hoàn thành.
Canh thì lần này tôi dùng súp hành tây sấy khô.
Loại này trông đầy đặn hơn, chứ dùng mỗi súp consommé ăn liền thì nhạt nhẽo quá.

Sau khi làm xong, tôi chia phần cho nhóm Iron Will trước.
『Này, phần của ta đâu?』
"Fer ăn nhiều lắm, nên để mọi người ăn trước đã. Tôi làm ngay đây, chờ chút đi."
『Hừ, hiểu rồi.』

Thế là tôi lại cắm cúi làm thêm món Teriyaki cho Fer.
Có vẻ như Fer cực kỳ thích món Rock Bird sốt Teriyaki này, phần thịt còn lại ngoài phần chúng tôi ăn đều chui tọt vào bụng nó hết.
Món Rock Bird sốt Teriyaki rất ngon, tôi cũng rất thích, nhưng lần sau chắc phải cố gắng thưởng thức một cách thong thả hơn mới được.