Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và các chi tiết kinh doanh của tác giả:

***

Vì có ý kiến cho rằng cảnh nhận thưởng thảo phạt sơn tặc vẫn chưa được đưa vào, nên chương 52 đã được viết lại một chút.

※ Do có góp ý về việc thiếu đề cập đến những chiếc bình chứa, tôi thấy đúng là như vậy nên đã bổ sung thêm một chút đoạn viết về bình. Dù đã vội vàng viết vào hôm qua nhưng tôi lại quên mất không cập nhật... (đổ mồ hôi).
※ Có ý kiến chỉ ra rằng việc thiết lập giá xà phòng khác với thiết lập ở chương 3 (tôi đã hoàn toàn quên mất rồi (đổ mồ hôi)), nên tôi đã điều chỉnh lại giá cả của chương 3 và chương 84.

***

Trong phòng khách ở phía sau cửa tiệm, chỉ có tôi, ông Lambert và bà Marie. 
Có vẻ bà Marie cũng quyết tâm tham gia vào cuộc thảo luận này một cách nghiêm túc.

Khi nghe họ trình bày, có vẻ ông Lambert cũng không thể dành ngay một diện tích lớn cho quầy hàng mới, mà chỉ định dành ra khoảng 2 chiếu tatami ở phía mặt tiền cửa tiệm.

"Tôi thì nghĩ là có thể rộng hơn cũng chẳng sao, nhưng ông nhà lại cứng đầu nói rằng mọi việc phải tùy thuộc vào tình hình bán hàng..." 
Bà Marie tỏ vẻ rất tiếc nuối.

Nhưng tôi cũng hiểu tâm trạng của ông Lambert. 
Đây là hàng hóa mới, lại hoàn toàn khác biệt so với những mặt hàng vốn có của cửa tiệm nhà ông ấy. 
Việc bắt đầu bằng cách quan sát tình hình tiêu thụ là điều hoàn toàn hợp lý.

"Với diện tích trưng bày như vậy, liệu có nên giới hạn chủng loại không nhỉ?" 
Dù sao thì chỗ bày hàng cũng có hạn, có lẽ bắt đầu bằng khoảng 3 loại thì tốt hơn. 
Số hàng tôi đưa cho họ gồm 2 loại xà phòng, dầu gội kèm xả, dầu gội thường, dầu xả, và cả mặt nạ dưỡng tóc. 
Nếu phải chọn trong số đó, thì loại nào sẽ tốt hơn?

"Không, không, giới hạn chủng loại gì chứ, không đời nào đâu ạ. Chúng tôi sẽ bày bán tất cả các loại sản phẩm này!" 
Bà Marie nhoài người lên khẳng định một cách mạnh mẽ. 
"Ông nhỉ, đúng không?"
Bị khí thế của bà Marie lấn át, ông Lambert chỉ biết đáp lại: "À, ừ".

"Những mặt hàng mà ngài Mukoda mang đến chính là những sản phẩm trong mơ đối với phụ nữ chúng tôi. Làm gì có ai biết đến chúng mà lại không muốn sở hữu chứ."

Sự tự tin thật đáng kinh ngạc. 
Nhưng vì chính phụ nữ như bà Marie nói vậy, nên có lẽ là thật đi. 
Hơn nữa, họ cũng đã thực sự sử dụng qua rồi mà.

"Tôi cũng sẽ khéo léo quảng bá tới bạn bè của mình nữa. Mà nói đi cũng phải nói lại, nhìn mái tóc của tôi thế này, trước khi tôi kịp nói gì thì chắc chắn họ cũng sẽ hỏi tôi đã làm gì với nó thôi. Hô hô hô." 
Vừa nói, bà Marie lại vừa vuốt ve mái tóc mình một cách đắm đuối. 
Vâng vâng, tôi biết là mái tóc của bà đã đẹp đến mức có thể tự hào rồi, được chưa ạ.

"Về phần giá cả, tôi đang nghĩ đến việc bán loại xà phòng này với giá 4 đồng bạc." 
Bà Marie nói, chỉ vào loại xà phòng có giá rẻ hơn. 
Ơ, ê? 
Trên "Net Super", loại đó 3 cục chỉ có 1 đồng đồng thôi mà...

"Marie, giá đó chẳng phải là quá đắt sao?"
"Em nghĩ thế à? Em đã thử rửa tay bằng loại xà phòng này, nó tạo bọt rất tốt, và dù không bằng loại xà phòng em từng dùng trước đây nhưng mùi hương cũng rất tuyệt. Ông hãy nhớ lại những loại xà phòng chúng ta từng dùng đi. Tạo bọt thì kém mà mùi cũng chẳng thơm tho gì, vậy mà cũng phải mất 3 đồng bạc đấy." 
"Ồ, vậy sao?"
"Chính là vậy đó. Nghĩ đến điều đó, tôi tin rằng sản phẩm này dù bán 4 đồng bạc cũng sẽ đắt hàng. Với tôi, giá này thậm chí còn là rẻ đấy ạ." 
"À, ra là vậy..." 
Ông Lambert hoàn toàn bị bà Marie lấn át rồi.

"Chà, dù sao thì giá cả cũng phụ thuộc vào việc cậu Mukoda sẽ cung cấp cho chúng ta với giá bao nhiêu. Ý cậu thế nào, ngài Mukoda?"

Hả? Lại hỏi tôi? 
"Thế nào" nghĩa là giá sỉ ấy hả? 
Tôi không rành mấy vụ này lắm, khoảng 50% có được không nhỉ?

"À, ừm, giá... 2 đồng bạc thì thế nào ạ?"

Khi tôi nói vậy, ông Lambert làm vẻ mặt kinh ngạc.
"Không không không, như thế thì quá ưu ái cho cửa hàng chúng tôi rồi. 2 đồng bạc 5 đồng đồng thì sao? Dù mức đó vẫn là giá sỉ đã được ưu đãi rất nhiều rồi đấy."

Hả? Chỉ cần 2 đồng bạc 5 đồng đồng thôi sao? 
Loại xà phòng 3 cục 1 đồng đồng mà biến thành 1 cục giá 2 đồng bạc 5 đồng đồng, tất nhiên là tôi đồng ý ngay rồi.

"Vâng, vậy nhờ ông mức giá đó ạ." 
1 cục xà phòng rẻ tiền mà được giá 2 đồng bạc 5 đồng đồng cơ đấy. 
Đúng là một món hời lớn.

"Loại xà phòng này thì mùi hương thực sự rất tuyệt, tốt đến mức chẳng cần dùng đến nước hoa nữa. Ngài Mukoda cũng nói loại này hơi đắt một chút, nên tôi đang nghĩ đến giá 6 đồng bạc. Ông thấy sao?" 
"Ừm, đối với loại xà phòng này, đúng như Marie nói, bán 6 đồng bạc là được. Mùi hương thanh tao này xứng đáng với cái giá đó. Hơn nữa, chắc chắn giới quý tộc sẽ rất ưa chuộng nó."

Tôi đã nghĩ đến việc bán loại hương hoa hồng như một sản phẩm cao cấp, nhưng giá gốc của nó cũng là 3 cục 3 đồng đồng thôi mà. 
Vậy mà giờ thành 6 đồng bạc á?

"Loại này, ngài cung cấp giá sỉ bao nhiêu ạ?"
Giá bán lẻ là 6 đồng bạc. 
Nghĩ đến loại xà phòng trước, giá sỉ chắc khoảng 3 đồng bạc 5 đồng đồng nhỉ?

"Ờ, 3 đồng bạc 5 đồng đồng thì sao ạ?"
"Như vậy thật ổn chứ?" 
Ông Lambert lại hỏi ngược lại tôi. 
Nhưng giá gốc là 3 cục có 3 đồng đồng, nên với tôi giá 3 đồng bạc 5 đồng đồng đã là lợi nhuận quá mức cần thiết rồi. 
Khi tôi gật đầu "Vâng", ông Lambert đã nói cảm ơn tôi tới tấp. 
Việc ông Lambert cảm ơn thế này, liệu có phải là tôi vẫn đang ưu đãi cho họ nhiều quá không nhỉ? 
Không rõ lắm, nhưng tôi chẳng thiệt hại gì nên thôi kệ vậy.

Cuộc thảo luận tiếp tục, giá bán lẻ dầu gội kèm xả được chốt là 7 đồng bạc một bình, giá sỉ là 4 đồng bạc. 
Về dầu gội và dầu xả, vì dùng cả hai cùng lúc sẽ tốt hơn nên về cơ bản họ sẽ bán theo bộ. 
Giá bán lẻ là 1 đồng vàng một bộ, giá sỉ chốt là 6 đồng bạc.

Họ nói rằng với khách hàng, lần đầu tiên sẽ tính cả giá chiếc bình đựng, những lần sau khách mang bình đến sẽ chiết rót vào. 
Bà Marie bảo rằng giá của chiếc bình sẽ được cộng thêm vào giá bán lẻ với chi phí gần bằng giá thực tế. 
Phần hàng tôi cung cấp bao gồm cả bình thì sẽ được nhận thêm phí thực tế của bình. 
Thực ra, những gì tôi đang làm là bán lại. 
Lợi nhuận của tôi là chênh lệch giữa giá mua trên "Net Super" và giá sỉ, nghĩ vậy thì cái bình cũng chẳng đáng giá bao nhiêu, nhưng được trả thêm phí thực tế thì cũng cảm ơn lắm.

"Về sản phẩm đặc biệt này, để tạo cảm giác đặc biệt, tôi muốn chỉ giới thiệu cho những khách hàng đã mua bộ sản phẩm kia thôi. Bản thân tôi đã sử dụng và cảm nhận được, nó thực sự làm tóc đẹp như một phép thuật. Xét đến hiệu quả này, tôi đang nghĩ đến giá 2 đồng vàng ạ."

…………Ực, phù~. 
Suýt chút nữa tôi đã phun cả ngụm trà vừa uống ra ngoài. 
Vì đó là 2 đồng vàng đấy. 
Loại mặt nạ dưỡng tóc đó là loại đựng trong tuýp, giá chỉ có 8 đồng đồng. 
Tôi đã chiết số mặt nạ đó từ tuýp vào 2 cái bình mua trên "Net Super". 
Tính đơn giản thì một bình chỉ tốn 4 đồng đồng, vậy mà họ bán tận 2 đồng vàng... 
Chỉ mình tôi biết giá gốc thôi, nhưng tôi cứ thấy áy náy kiểu gì ấy.

"Với hiệu quả này, những người biết thưởng thức sẽ hiểu giá trị của nó. Sản phẩm này xứng đáng với cái giá 2 đồng vàng." 
Bà Marie khẳng định chắc nịch. 
Nhưng 2 đồng vàng cơ đấy...

"Hơn nữa, vì là sản phẩm đặc biệt nên chiếc bình thủy tinh trong suốt này cũng rất tuyệt vời. Giá này đã bao gồm cả điểm đó nữa rồi." 
Hiểu rồi. 
Nhưng chiếc bình đó tôi mua trên "Net Super" còn chưa tới 2 đồng đồng nữa. 
Dù vừa nghĩ "thật ổn không nhỉ" nhưng cuối cùng giá sỉ cũng chốt là 1 đồng vàng 2 đồng bạc bao gồm cả bình (có vẻ họ tưởng chiếc bình này là hàng đặt làm riêng).

"Tạm thời hãy bán thử nghiệm đã. Được không, Marie?" 
"Vâng."

Có vẻ ông Lambert muốn xem bán được bao nhiêu rồi mới nhập hàng chính thức. 
Vậy nên, cuối cùng quyết định tạm thời sẽ là mỗi loại 30 đơn vị.

"À, ông Lambert và bà Marie này, nếu được thì tôi muốn hai người giữ kín chuyện tôi là người cung cấp hàng..." 
Bán cho ông Lambert thì hoàn toàn không vấn đề gì, nhưng tôi muốn tránh việc bị những thương nhân hay quý tộc lạ mặt hỏi thăm đột ngột. 
Có vẻ phiền phức lắm.

"Chuyện đó tất nhiên rồi ạ. Chúng tôi tin chắc sản phẩm này sẽ đắt hàng. Có thể độc quyền bán sản phẩm này, chúng tôi đâu đời nào đi giới thiệu ngài Mukoda với bất kỳ ai." 
"Đúng vậy. Với thương nhân, nguồn hàng tốt chính là tài sản. Chúng tôi sẽ không dại gì mà tiết lộ cho người khác đâu."

Tốt quá rồi. 
Thế này thì tránh được mấy cái rắc rối rồi.

"Còn nữa, tôi không ở thành phố này mãi được, không sao chứ ạ? Tất nhiên, khi khởi hành chuyến đi, tôi sẽ chuẩn bị nhiều hàng nhất có thể..." 
Vì Fel đang bảo muốn đi biển mà. 
Nghĩ đến đó, có lẽ sớm muộn gì tôi cũng rời khỏi thành phố này.

"Chuyện đó không sao. Một năm tôi cũng đi nhập hàng vài lần mà. Nếu biết cậu đi đâu, đến lúc cần thiết, tôi sẽ tự mình đến tận đó." 
Nghe nói ông Lambert cũng đi đây đi đó để nhập da thú vài lần mỗi năm. 
Nếu vậy thì thật đáng cảm ơn.

"Vậy thì, ngày mai tôi sẽ chuẩn bị hàng mang tới ạ." 
"“Chúng tôi mong đợi điều đó.”"

Ưm, lại bận rộn rồi. 
Giờ phải chuẩn bị phần hàng để nhập cho cửa tiệm của ông Lambert thôi. 
Lần này thì tôi tự chuẩn bị, nhưng nếu số lượng tăng lên, có lẽ tôi sẽ nhập hàng trong những chiếc bình lớn rồi nhờ cửa hàng của ông Lambert tự chiết sang bình nhỏ. 
Vì đã có thỏa thuận là phí bình sẽ được trả riêng nên tôi nghĩ chuyện đó cũng ổn. 
Về phần mặt nạ dưỡng tóc, vì là sản phẩm đặc biệt nên tôi nghĩ số lượng bán ra không nhiều đâu... 
Đến lúc đó, cứ cho vào bình lớn rồi đưa cho họ tự chiết là xong.

Dù sao thì cũng phải xem tình hình bán ra ngày mai thế nào đã. 
Nếu số lượng nhiều lên, lúc đó hãy bàn lại với ông Lambert và bà Marie sau. 
Giờ thì, trên đường về phải ghé tiệm tạp hóa mua bình chứa thôi.