Dù đã trải qua một chút "sự cố" nhỏ, đoàn chúng tôi rời khỏi đảo và lại tiếp tục hành trình trên biển.
Chiếc Sui khổng lồ chở chúng tôi tiến về phía trước một cách thuận lợi.
Giữa đường, chúng tôi bị lũ Cetus tấn công, nhưng vì là đối thủ đã từng chạm trán một lần rồi, nên đám người "Ark" nhân cơ hội này mà săn đuổi chúng điên cuồng.
Việc thu thập các vật phẩm rơi ra (drop items) thì tôi đã nhờ Sui giúp, nên mọi thứ đều được xử lý gọn gàng.
Phải nói là tôi thật sự thán phục, đúng chuẩn mạo hiểm giả hạng A có khác.
Tuy nhiên, có lẽ vì da của lũ Cetus rơi ra quá nhiều, đến mức "Hòm Vật Phẩm" của cô Feodora dần trở nên quá tải, họ bàn nhau rằng: "Đáng tiếc thật nhưng đành phải vứt đi thôi", thế nên tôi đã lên tiếng và thu hết vào hòm vật phẩm của mình giúp họ.
Dù sao thì cũng là đồng đội đang cùng nhau đi càn quét hầm ngục mà.
Cứ thế, chúng tôi tiến sâu vào đại dương, có vẻ vùng biển này nhiều cá mập hay sao mà chúng cứ thi nhau trồi lên liên tục.
Những con cá mập dài tầm 4, 5 mét (nghe nói chúng cũng được coi là ma thú) cứ bơi quanh chúng tôi.
Ban đầu tôi cũng thấy ghê răng, nhưng Sui vì rảnh rỗi nên cứ phấn khích dùng xúc tu đâm "phập" một phát để săn chúng, dần dần tôi cũng thấy cảm giác "lại xuất hiện nữa à" như chuyện cơm bữa.
Dù chỉ bị Sui săn thôi, nhưng lũ cá mập cứ thế kéo đến hết con này tới con khác, khiến da và thịt cá mập được thu thập thành một đống lớn.
Da cá mập thì tôi chẳng nghĩ ra công dụng gì ngoài việc làm dụng cụ mài củ cải. Hy vọng là hội mạo hiểm giả sẽ thu mua đống da cá mập khổng lồ này cho tôi.
Còn thịt cá mập, dù không biết Fel và mấy đứa có ăn không, nhưng tôi dự định sẽ giữ lại để làm món rán, chiên kiểu Tatsuta, hoặc xay nhuyễn làm chả cá, nghe chừng rất hợp để làm mồi nhậu.
Chà, chuyện đó thì để sau, hiện tại thì chúng tôi vẫn đang tiến bước trên biển một cách yên bình.
Dù rằng vẫn luôn bị bao vây bởi lũ cá mập dài 4, 5 mét suốt từ nãy đến giờ.

◇　◇　◇　◇　◇

"Ồ, cá mập biến mất rồi."
"Ừm, biến mất rồi~"
"Khà khà khà, tới lượt ta rồi."
"Ta cũng sẽ tham gia nữa."
Fel và lão Gon đang rất hào hứng.
Một dự cảm chẳng lành ập đến.
"Này, Fel với lão Gon bảo sẽ ra tay, vậy tiếp theo sẽ là con gì thế?"
"Sea Serpent."
Dự cảm đúng phóc.
"Sea Serpent hả? Tôi cũng chơi luôn!"
"Sui nữa~!"
Nghe đến Sea Serpent, Dora và Sui cũng dâng trào ý chí chiến đấu.
Mà này, nghĩ lại thì đám người nhà mình nghe đến Sea Serpent hạng S mà vẫn hừng hực khí thế thế kia là sao nhỉ, ha ha ha...
"Nó xuất hiện rồi."
"Rầm!" một tiếng, con Sea Serpent trồi lên mặt nước cùng với những tia nước bắn tung tóe.
Nó nâng cái thân hình dài ngoằng như con rắn lên, há cái miệng đầy răng sắc nhọn lao vào tấn công chúng tôi.
"Tấn công bất ngờ sao! Ai đó làm gì đi chứ!"
"Ngươi đừng có ồn ào bên tai ta. Hừ."
Fel vung chân trước một cái.
"Xoẹt---."
Cơ thể dài ngoằng của con Sea Serpent bị chém đứt làm đôi.
"Á! Fel chú gian lận! Lúc nào cũng giành làm trước là sao cơ chứ~"
"Đúng thế! Fel phải biết nhường nhịn một chút chứ!"
Bị Fel cướp mất phần, Dora và Sui bực bội cằn nhằn.
"Đừng lo."
"Phải đấy. Vùng biển này hình như có cả đống Sea Serpent kia mà."
Hửm?
Lão Gon vừa nói một câu khiến tôi đứng hình.
"Lão Gon, lão bảo có cả đống Sea Serpent, ý lão là sao?"
"Là sao là sao nữa, ta nói sao thì là vậy chứ sao."
"Ý là nó nhiều vô kể ấy hả?"
"Ừ."
"Cái con Sea Serpent đó á?"
"Đúng vậy."
"Hảaaaaa?! Th, thế thì nguy to rồi còn gì!"
Đám người "Ark" đang đứng gần đó nghe thấy cuộc trò chuyện của tôi và lão Gon cũng bàng hoàng không kém.
"Kìa, chúng tới rồi đấy."
"Rầm---."
"Rầm---."
"Rầm---."
"Rầm---."
"Rầm---."
"Rầm---."
"Xuất hiện rồi kìa!!!"
Sáu con Sea Serpent đồng loạt trồi lên, vây quanh chúng tôi giữa những làn nước bắn tung tóe.
"Hừm, 6 con à, vừa đẹp. Chúng ta chia nhau mỗi người một con đi."
"Được thôi."
"Lên thôi!"
"Được rồi!"
"Khoan, khoan đã! Fel, lão Gon, Dora, Sui, mỗi đứa một con thì tôi hiểu, thế còn 2 con còn lại thì sao?"
"Các ngươi tự giải quyết không phải là được sao? Dù sao thì ngươi cũng đã lên cấp rồi, đối đầu với một con thì chắc cũng hạ được thôi."
Fel nói cứ như thể đó là điều hiển nhiên vậy.
"Đối đầu một mình với thứ đó á? ...Không, không, không được! Làm sao mà tôi đối phó nổi với thứ đó chứ!"
Bắt tôi đối đầu một mình với con quái vật đó, ngươi là quỷ dữ à!
"Lũ kia hình như cũng có ý định chiến đấu đấy."
Hả?
Nhìn sang bên cạnh, đám người "Ark" đang có vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.
"M, mọi người?!"
Ủa, khoan, nghiêm túc thật hả?
"Nếu cứ thế này, chúng tôi sẽ bị coi là kẻ yếu mất. Đến lúc chúng tôi phải cố gắng một phen rồi."
Gaudino nói vậy rồi liếc nhìn sang phía Fel và lão Gon.
"Đúng thế. Đây chính là lúc để thể hiện!"
Gideon nói rồi siết chặt lấy cây thương yêu quý của mình.
"Hơn nữa, thắng được Sea Serpent thì cũng oai lắm đấy chứ. Tiện thể làm một cú đổi đời luôn!"
Siegwald cười lớn một cách hào sảng.
"Phải chiến đấu để còn ăn ngon với cháu mình nữa!"
Cô Feodora nói vậy, khí thế hừng hực hơn bao giờ hết.
Họ nghiêm túc thật!
Chờ chút, không thể nào tin được?!
"Ừm. Nói hay lắm. Ngươi cũng nên học tập lũ này mà cố gắng lên chút đi."
"Gì chứ! Bảo tôi cố gắng chút, thế này đâu phải là 'chút'!"
"Chủ nhân, nếu thấy nguy hiểm quá thì ta sẽ giúp đỡ mà."
Lão Gon vỗ vỗ vai tôi bằng cái móng vuốt chân trước.
"Không phải 'nếu thấy nguy hiểm', mà mấy người ra tay xử hết ngay từ đầu là xong chuyện rồi cơ mà!"
"Đừng có lải nhải nữa. Kìa, chúng đến rồi đấy."
Lũ Sea Serpent lắc lư cái đầu, quan sát chúng tôi rồi đồng loạt lao vào tấn công.
"Chết tiệt!!!"
Đúng như ý đồ của Fel và đám kia, tôi bị kéo vào cuộc chiến một cách bất đắc dĩ.
Tôi vội vã lấy cây thương Mithril từ Hòm Vật Phẩm ra...
"Fireball này, đồ khốn!"
Tôi phóng quả cầu lửa thẳng vào miệng con Sea Serpent đang há hốc mồm nhắm vào tôi.
Quả cầu lửa trúng đích ngay trong họng nó.
Tuy nhiên, con Sea Serpent chỉ tỏ vẻ khó chịu một chút, còn lâu mới là vết thương chí mạng.
"Kishaaaa!"
Như muốn nói "giờ tới lượt tao", con Sea Serpent há miệng lao vào định nuốt chửng tôi, tôi vội né người trong gang tấc.
"Hộc, hộc. Nguy hiểm thật. Không thể nào, làm sao mà đối phó nổi chứ. Ơ kìa, lại nữa à?!"
Vừa né được một cái, nó đã lại lao đến ngay lập tức.
Và tôi lại phải chật vật né tránh.
Cuộc giằng co cứ tiếp diễn như vậy.
"Hộc, hộc, hộc, khụ, khụ... Này, bảo là nguy hiểm thì sẽ giúp đỡ mà!"
Vì phải né đòn liên tục, chân tôi đã bắt đầu run rẩy.
Nhưng nếu không né được đòn tiếp theo, chắc chắn tôi sẽ trở thành bữa trưa của nó.
Có vẻ như nó nhận ra tôi đã đuối sức, con Sea Serpent không hề do dự mà lao tới tiếp.
"Khốn kiếp, tiêu rồi."
Chân tôi không nghe lời, vấp vào nhau khiến cú né bị chậm nhịp.
"Đồ chết tiệt này!"
Tôi tuyệt vọng đâm mạnh cây thương Mithril về phía trước.
Một cảm giác nặng trĩu truyền qua tay.
"Ghyuaaaaaaaa!"
Một tiếng thét xé lòng vang lên ngay sát bên cạnh.
Rồi tiếng một vật gì đó rơi xuống "bịch" một cái.
Tôi ngẩng đầu lên...
"Đùa à?"
Cây thương Mithril của tôi đã đâm ngập vào nhãn cầu của con Sea Serpent.
Có lẽ do cả tôi và con Sea Serpent đều đang lao tới với tốc độ cao, cây thương đã lún sâu vào bên trong đến tận nửa thân thương.
Thế này là đâm trúng não rồi, chắc là chết ngắc rồi nhỉ.
Nói mới nhớ...
"Được rồi! Làm được rồi! Mình hạ được Sea Serpent rồi!"
Tôi, dù là ăn may, nhưng đã thành công hạ gục con Sea Serpent hạng S chỉ với một mình mình.