Đây không phải góc nhìn của Satou.

※ Đây là chương thứ hai trong ngày. Mời các bạn xem thêm 「Khoảng nghỉ: Nữ tư tế trưởng của Tenion【Phần sau】」.

※ 9/8 Đã sửa lỗi chính tả.

Đồ ăn của nhân tộc thật ngon. Ngon vô cùng luôn ấy.
Thế nhưng, cũng rất nguy hiểm.

Tôi đã học được điều đó, tôi đã rút ra bài học cho mình rồi.

Đó là chuyện của gần đây thôi――

「Hamburg (bít tết băm) là tuyệt nhất!」
「Ngon ngon~」
「Tuy em thích loại có chút độ dai hơn, nhưng điều đó cũng không làm giảm đi sự ngon miệng của món Hamburg này. Thật sự rất ngon.」
「Dù không phải là thịt trộn, nhưng tại sao lại có thể ngon đến thế nhỉ~」
「Arisa, em ăn quá nhiều rồi đấy?」
「Vì đang trong giai đoạn phát triển mà, đâu còn cách nào khác.」
「Ưm.」

Satou đã làm món Hamburg từ đậu cho tôi, là làm cho riêng tôi đấy nhé?
Nhìn Pochi và Tama ăn món Hamburg một cách ngon lành, tôi lúc nào cũng thấy ghen tị.

Cho nên, tôi thưởng thức từng miếng một.
Vì nếu cứ ăn ngấu nghiến thì phí phạm lắm.

「Có hợp khẩu vị em không?」
「Ưm.」

Trời ơi, tuyệt vời. Là sự hạnh phúc tột cùng.
Không hiểu sao từ đậu mà lại có thể làm ra món ăn như thế này nữa. Thật kỳ diệu!
Củ cải mài đặt bên trên miếng Hamburg tuy có hơi cay một chút, nhưng nó làm nổi bật vị ngọt của cà rốt ăn kèm. Dĩ nhiên là ăn cùng với cơm cũng rất hợp luôn nhé.

◇

Sau bữa ăn, vẫn trong tâm trạng hạnh phúc, tôi liền lao vào lòng Satou. Tôi nhảy bổ vào đấy!
Chỗ tốt nhất đã bị Tama chiếm mất rồi, nên tôi đành chấp nhận ngồi bên cạnh. Nhưng mà, tôi cứ thấy lúc nào Tama cũng được ưu tiên thì thật bất công. Không biết có nên phản đối không nhỉ.

「Ngon quá đi~」
「Em muốn ăn nữa ạ.」
「Ưm, ngon.」

Những lời cảm ơn thật khó nói. Dài dòng thì lại thấy xấu hổ, không biết cậu ấy có hiểu không nhỉ? Chắc là hiểu thôi nhỉ.

「Arisa, ăn đồ ngọt sau bữa ăn sẽ béo đấy.」
「Đây là tráng miệng mà. Đồ ngọt là một cái dạ dày riêng biệt nên không sao cả.」

Arisa thật lợi hại. Ăn nhiều như thế rồi mà vẫn còn ăn được nữa! Pochi và Tama cũng đang xin Arisa mỗi đứa một miếng kìa!
Chẳng lẽ nhân tộc và thú tộc ai cũng ăn nhiều đến vậy sao?
Không phải, không phải đâu. Lulu và Satou đâu có ăn nhiều như thế.

◇

「Cá cũng ngon, nhưng thỉnh thoảng vẫn phải ăn thịt mới được.」

Arisa không hề kén ăn, cái gì cũng ăn, thật là một đứa bé ngoan.

「Đồ ngọt là cái dạ dày riêng biệt mà nhỉ. Crepe ngon quá~ Không hiểu sao mấy món ăn thử lại ngon đến thế chứ.」
「Ưm.」

Thật kỳ lạ khi có nhiều mùi vị đến thế này. Satou chắc chắn là có thể sử dụng ma pháp nấu nướng rồi. Chắc chắn là vậy. Nhưng tôi nghĩ ăn thử thì chỉ nên ăn một miếng thôi. Nếu cứ ăn kích cỡ bình thường như Arisa thì bữa tối sẽ không ăn nổi mất, thật đấy?

「Arisa?」

Tôi lên tiếng gọi Arisa khi thấy cô ấy đứng đờ người ra nhìn cơ thể mình lúc đang thay đồ.
Có chuyện gì thế nhỉ? Tôi thấy hơi lo.

「Chậc~ Không có gì đâu. Cơ thể trẻ con đúng là phiền thật đấy. Phải rồi, đây là tại cơ thể trẻ con đấy.」

Cô ấy đang tự trấn an bản thân sao? Không phải vậy à? Nhưng trông đúng là như thế.

「Cuối cùng, cuối cùng cũng đến rồi, bánh bông lan! Này này, quả nhiên phải là kem tươi và dâu tây chứ nhỉ! Ư~ Không ngờ kiếp này vẫn được ăn bánh kem, đúng là hạnh phúc tột cùng.」

Chắc là cô ấy thích lắm nhỉ. Thích lắm đây.
Đến mức ăn hết cả nửa cái bánh to như thế.

Ăn một miếng xong tôi mới hối hận, vì nó ngon đến thế cơ mà! Ngon quá mức cho phép rồi.
Sau đó thì cả đám chúng tôi ăn ngấu nghiến. Vì nó ngon quá mà.

◇

「Mọi người, từng người một, bước lên cái bệ này.」

Satou mang ra một cái hộp, hay một dụng cụ ma pháp trông giống cái bệ.
Khi bước lên, cái kim gắn bên cạnh liền quay, quay vòng vòng. Tôi hơi muốn chạm vào một chút, nhưng vì Tama đã bị mắng khi định chạm vào nên tôi đành nhịn. Tôi đã nhịn đấy nhé.

Nhìn cái bệ đó, Arisa nhíu mày. Có chuyện gì vậy nhỉ?

「Không! Em đã thề đoạn tuyệt với cỗ máy ác quỷ này từ kiếp trước rồi! Em đã tự hứa với lòng là sẽ không bao giờ bước lên nó nữa!」

Arisa đang từ chối bằng tất cả sức lực. Chắc là ghét lắm đây.
Nhưng Satou hiếm khi lại "ra lệnh" bắt cô ấy phải lên. Arisa cứ kêu "Quần áo! Chắc chắn là do quần áo nặng!", nhưng cái bộ đó là vải cotton mỏng, rất nhẹ mà? Nhẹ như lông hồng vậy.

Satou đang nói với Arisa bằng những từ ngữ tôi chưa từng nghe thấy. "Metabo" là gì nhỉ? Thật tò mò quá.

「Arisa, cho đến khi giảm được 5 cân, cấm ăn vặt. Món chiên cũng sẽ bị gạch tên khỏi thực đơn.」
「Nyu! Không có đồ chiên, tất cả mọi người luôn sao?」
「Ch, chờ đã ạ! Đồ chiên là QUAN TRỌNG ạ!」
「Vì nếu chỉ mình Arisa thì đáng thương quá, nên anh sẽ đổi thực đơn sang loại ít chất béo.」

Chất béo? Bớt dầu mỡ thì cũng tốt.
Nhưng đối với Pochi và Tama thì có vẻ khắc nghiệt. Chúng phát ra những tiếng kêu thảm thiết "Pochi~", "Tama~" rồi ôm lấy nhau. Ngay cả Liza cũng đang ngước nhìn lên trời, cố gắng nhẫn nhịn điều gì đó. Chắc là khó khăn lắm nhỉ?

Nhưng xem ra điều này là cần thiết để chữa cái bụng phệ của Arisa. Satou đã nói vậy.
Cái bụng tròn trịa đó tuy dễ thương, nhưng chẳng lẽ đó là bệnh sao? Đúng là bệnh rồi.

Cả đám hãy cùng hợp tác để chữa cái bụng phệ cho Arisa thôi.
Cố lên nhé, Arisa. Tôi cổ vũ cho cậu, phải cố gắng lên đấy.

「Mình ghét ăn kiêng nhất trên đời này～～～」

Tiếng thét của Arisa vang vọng mãi không dứt.
Giờ tôi mới biết, ngay cả đồ ăn ngon cũng có nguy hiểm đi kèm.

Satou, anh đúng là một người nguy hiểm mà.

Có một vài chi tiết khác biệt so với SS trong báo cáo hoạt động, mong các bạn thông cảm.