※ Ngày 1/2 đã sửa lại lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Có một chương trình truyền hình dài tập về việc phân biệt đồ thật và đồ giả, nhưng ở thế giới khác, vì có kỹ năng và ma thuật nên cả người kiểm định lẫn kẻ làm giả đều rất vất vả.

◇

"Julrahorn ư? Không lẽ, là thật sao?"

Arisa kinh ngạc.
Thì ra cái Thánh kiếm vặn xoắn đó nổi tiếng đến vậy à. Để lúc nào đó mình phải hỏi thử xem nó có giai thoại gì mới được.
Thanh kiếm của tên dũng giả giả mạo trong hiển thị AR đúng là ghi "Julrahorn", nhưng loại của nó không phải Thánh kiếm mà là Ma kiếm. Đoạn mô tả với tư cách là đạo cụ ma thuật cũng tương tự như đoạn văn của món đồ mình đang có. Không cần phải nói, đó là hàng giả. Sức chiến đấu chẳng khác gì một thanh kiếm sắt bình thường, ngoại hình cũng chỉ là một thanh kiếm thẳng tầm thường.

"Dũng giả, ngươi dám chống lại ta bằng thanh kiếm giả mà ta đã ban cho ư! Thật ngu xuẩn."
"Câm miệng, tên ma tộc kia! Ngươi đã đem vị chấp chính quan thật sự đi đâu rồi!"

Ra là thế, hắn hiểu lầm thành ra như vậy à.

Mình không muốn dính dáng vào vở kịch này, muốn giải quyết cho xong sớm, nhưng vì chỉ là phân thân nên khả năng cao là vẫn kết nối với bản thể ma tộc. Nếu dùng sức mạnh áp đảo để xử lý luôn, biết đâu bản thể sẽ trở nên cảnh giác rồi lẩn trốn đi đâu đó. Thế thì phiền phức lắm.
Có vẻ như Potch cảm thấy trận chiến của dũng giả giả mạo thật sốt ruột, con bé kéo kéo gấu áo choàng của mình.

"Potch cũng có thể chiến đấu được không ạ?"

Đối thủ dù là ma tộc nhưng chỉ có Level 1. Nhìn qua thì có vẻ mạnh hơn Level 1 bình thường một chút, nhưng với Potch thì chắc chắn có thể vô hiệu hóa mà không bị thương tích gì.

"Được chứ. Đối thủ có dùng ma thuật nên phải cẩn thận đấy."

Dù chẳng biết con bé có nghe thấy lời mình nói không, ma tộc rống lên một tiếng. Nhưng, ma thuật của hắn chưa kịp phát huy hiệu quả.

"Tô-! Là vậy đó."

Chỉ với tiếng hô đầy vẻ thiếu khí thế của Potch, thanh tiểu kiếm đâm ra đã dễ dàng xuyên thủng phân thân của hắn. Vẫn là vị trí ngay khớp vai như những lần con bé tấn công bọn cướp.
Và chỉ trong khoảnh khắc, HP của phân thân về không rồi tan biến thành bụi đen.

Potch mạnh thật đấy.

Hay nói đúng hơn, vì HP của phân thân còn ít hơn bọn cướp nên chỉ cần một đòn quyết định là xong đời.

"Tuyệt vời quá. Potch-chan."
"Đáng yêu thế mà lại có tài nghệ cao cường đến nhường này! Thì ra người thú đã cứu Turma chính là Potch-dono sao!"

Gia đình nam tước ca ngợi Potch.
Vậy mà đôi tai của Potch lại cụp xuống. Con bé lững thững bước về phía mình với dáng vẻ nặng nề như một tên bại binh. Rồi nó ngước lên nhìn mình. Khóe mắt hơi rơm rớm nước.

"Xin lỗi ạ, là vậy đó. Con đã lỡ giết người da đen kia rồi."

So với con Gargoyle hạ lần trước thì có khác gì đâu chứ?
Có lẽ con bé đang nghĩ rằng những kẻ biết nói chuyện thì dù là dị hình cũng không được phép giết chăng.
Tiêu chuẩn phán đoán về khía cạnh này của chính bản thân mình cũng mơ hồ lắm. Mình không muốn giết người hay á nhân, nhưng với ma tộc thì lại có thể thản nhiên tiêu diệt. Rốt cuộc có phải là do ngoại hình không nhỉ?

Biết thế này thì thà dùng "Dẫn đạo tiễn" (tên tự dẫn) tiễn hắn đi sớm cho xong, đỡ phải làm Potch lộ vẻ mặt như vậy.

"Không sao đâu, Potch. Cảm ơn em đã bảo vệ mọi người."

Mình ôm lấy Potch để an ủi.

Sau khi vụ lộn xộn này kết thúc, mình sẽ đãi con bé một bữa bít tết ngon tuyệt hảo đến mức khiến nó phải thốt lên "Con không ăn nổi nữa rồi~" mới thôi.

◇

"Phải rồi, phải cứu vị chấp chính quan thật sự mới được!"
"Đúng vậy, không biết vị chấp chính quan đang bị giam ở đâu nhỉ."

Dù bị biến thân ngay trước mắt, họ vẫn hiểu lầm như vậy sao. Phải thuyết phục thế nào đây.

Arisa thì thầm vào tai mình nên mình cho phép con bé hành động. Hàng loạt ghi chép về việc sử dụng ma thuật tinh thần hiển thị trên log. Đó là loại ma thuật khiến đối phương dễ tin tưởng, giống hệt với ma thuật mà ma tộc đã dùng để tẩy não. Lấy độc trị độc thôi nhỉ.

"Ma tộc lúc nãy chính là vị chấp chính quan thật sự đấy."
"Ngốc quá, ngươi đang nói cái gì vậy?"
"Làm gì có chuyện đó chứ."
"Đúng vậy đó."

Arisa nói ra sự thật nhưng chẳng ai tin. Bị kháng lại rồi sao?
Mình cũng phụ họa vào vậy.

"Mọi người đã bị ma thuật của ma tộc khống chế rồi. Bằng chứng là ngay cả tên của vị chấp chính quan, mọi người cũng không nhớ ra được đúng không?"
"Chuyện đó thì đúng là..."
"Nhưng mà, nếu không có chấp chính quan thì..."
"Không ngờ vị chấp chính quan ấy lại thực sự là ma tộc. Trong khi ông ấy là người đầu tiên công nhận ta là dũng giả..."

Ơ kìa? Lời của Arisa thì họ không chịu tiếp nhận ngay, mà lời của mình họ lại nghe sao? Nội dung đâu có khác nhau là mấy. Đây chẳng lẽ là hiệu quả của kỹ năng đàm phán hay thuyết phục à?

"Vậy, mọi người có nhớ chấp chính quan được bổ nhiệm từ khi nào không?"
"Ta không nhớ rõ. 10 năm trước sao? Không, lúc đó vẫn còn lão già đó. Lão già đó biến mất từ khi nào nhỉ?"
"Lúc Karina trưởng thành thì vẫn còn mà."
"Không chỉ có quản gia Rondol-sama. Từ khi nào không biết, những người phục vụ từ xưa đến nay hầu như chẳng còn ai cả."

Nam tước đang hoang mang cũng bắt đầu đồng tình với quản gia. Có vẻ họ đang dần nhận ra những lỗ hổng trong thông tin đã bị thao túng ký ức.

Trong lúc nam tước đang bứt rứt, mình xác nhận lại tên của những thuộc hạ của công tước đang bị nhốt trong ngục mà mình đã tìm thấy qua bản đồ.

"Nam tước-sama, ngài có biết danh dự tử tước tên là Nina Rottl không?"
"Ừm, ta biết chứ. Đó là ứng cử viên chấp chính quan mà công tước các hạ đã gửi thư nói là sẽ phái đến lãnh địa của ta khoảng 5 năm trước."

Ông ta đáp trôi chảy. Và sau khi đáp xong, biểu cảm của nam tước đông cứng lại.

"Tại sao lại là ứng cử viên? Trong lãnh địa của ta vốn đã có chấp chính quan rồi mà. Nhưng, ta đã nhờ tử tước Nina thay thế cho vị chấp chính quan tiền nhiệm đã chết bất đắc kỳ tử..."
"Có lẽ, lợi dụng lúc Nina-sama nhậm chức chấp chính quan, mụ ta đã dùng ma thuật tinh thần để thao túng người đó rồi."

Tuy nhiên, việc mình sở hữu thông tin như vậy mà không ai cảm thấy kỳ lạ cả. Biết đâu họ đang nghĩ mình là người của công tước không chừng. Hay có khi đây là hiệu quả của kỹ năng "Trá thuật".

"Thực ra, tại thị trấn trước đây tôi được một tay tình báo mách bảo, nghe nói Nina-sama và thần quan-sama đã rơi vào mưu kế của ma tộc và đang bị giam trong ngục tối."
"Cái gì! Tử tước Nina đang bị giam ư! Phải nhanh chóng giải cứu thôi."

Nam tước ra lệnh cho quản gia đi cứu viện.
Nào, hy vọng với việc này, tình hình nội chính của lãnh địa nam tước sẽ ổn thỏa. Mong rằng người tên Nina đó là một nhân tài tử tế.

◇

Tiếp theo, việc cần làm là đối ứng với đám đông đang đổ dồn về phía cổng thành. Nhờ cậy Arisa, người sử dụng được ma thuật tinh thần là tốt nhất, nhưng trong đám đông chắc chắn có những kẻ kích động bị chấp chính quan ra lệnh. Dù không có kẻ nào sở hữu kỹ năng ám sát kỳ quặc, nhưng mình sợ đám đông hoảng loạn sẽ giẫm đạp lên nhau mà chết.

Nếu mình đi cùng thì không vấn đề gì, nhưng đã hạ được Splitter thì chắc chắn ma tộc sẽ sớm quay lại từ trong rừng. Để đón đầu hắn một cách an toàn, mình không muốn rời khỏi nơi này. Nếu dùng "Dẫn đạo tiễn" thì từ đâu cũng bắn được, nhưng nhỡ đâu hắn có biện pháp phòng thủ tuyệt đối thì sẽ khó ra chiêu tiếp theo, nên mình muốn ở nơi có thể đảm bảo đường ngắm như thế này.

Tất nhiên, mình không có lựa chọn kiểu chỉ để Arisa hoặc Potch đi một mình. Dù rất tiếc cho dân chúng, nhưng trong lòng mình, sự an toàn của Arisa và Potch quan trọng hơn sinh mạng của họ.

Thôi thì cứ khích tên dũng giả giả mạo đứng ra chịu trận vậy.
Vốn dĩ đó là vai trò của họ mà, hãy để những người bên phía nam tước nỗ lực đi.

"Haut-dono, nếu cậu muốn tiếp tục xưng danh dũng giả, hãy chứng minh điều đó đi. Hãy cho dân chúng đang tụ tập trước cổng thành vì bị lũ quái vật bất tử truy đuổi thấy sự dũng cảm của cậu xem."
"Đã rõ. Ta không muốn kết thúc bằng việc bị ma tộc lợi dụng như thế này. Ta sẽ trở thành dũng giả bằng chính thực lực của mình. Ta sẽ trở thành người đàn ông xứng đáng với cái tên Julrahorn này."

Tên dũng giả giả mạo đáp lại những lời cao ngạo của mình bằng những lời lẽ đầy nhiệt huyết.

"Tuyệt vời quá, dũng giả của em."
"À, người yêu dấu của ta. Nàng vẫn gọi ta là dũng giả sao."
"Vâng, kể từ khi được cứu khỏi bọn bạo đồ, chàng chính là dũng giả của em."
"Vậy thì, cùng đi thôi! Phải khiến dân chúng bình tĩnh lại!"

Thế là cả hai nắm tay nhau bước ra khỏi phòng, nhưng có ổn không thế? Đưa tiểu thư ra trước đám dân chúng đang giận dữ như vậy.

"Satou-dono, dân chúng trước cổng thành thì tốt rồi, nhưng lũ quái vật ngoài tường thành thì phải làm sao đây?"

Ngài đi hỏi người ngoài chuyện đó hả, nam tước?

"Hatoko-dono, đối đầu với đám đông như vậy làm gì có cửa thắng. Hãy trốn bằng thứ gọi là xe ngựa tốc độ cao mà tên chấp chính quan, à không, tên ma tộc lúc nãy nhắc đến đi."
"Không được đâu Turma, dù bị gọi là đèn lồng ban ngày (kẻ vô dụng), ta vẫn là lãnh chúa ở đây. Không thể bỏ mặc dân chúng mà chạy trốn được."

Quả nhiên, Hayuna-san cũng có vẻ không biết làm sao, đang ôm chặt lấy Mayuna-chan đầy bất an.
Đúng là ý kiến đàng hoàng đối với một lão ông, nhưng chiếc xe ngựa đó đã bị đồng bọn của dũng giả cướp đi để thoát khỏi thành phố rồi. Có vẻ như có đường hầm bí mật để thoát hiểm. Ở lối ra đó đang đầy rẫy zombie, nhưng thôi cứ để họ tự xoay sở vậy.

"Thành lớn thế này, chẳng lẽ không có binh khí hay đạo cụ ma thuật dùng để phòng thủ sao ạ?"
"Thời còn là lãnh địa hầu tước thì có đấy, nhưng đã bị phá hủy trong sự kiện 20 năm trước rồi. Sau khi trở thành lãnh địa nam tước thì kế hoạch xây dựng lại đã được đệ trình nhiều lần, nhưng vì hiện tại không tiếp giáp với nước khác nên cứ bị trì hoãn mãi."
"Vậy, không có cuộn giấy dùng cho chiến thuật sao ạ?"
"Có những thứ đã được gia đình bên vợ của Turma viện trợ cho, nhưng vì đề nghị của chấp chính quan nên ta đã bán đi để đổi lấy lương thực phân phát cho dân chúng rồi."

Ma tộc kia thật là chu đáo.
Mà này, lại có kẻ mua được những cuộn giấy chiến thuật dùng trong chiến tranh cơ à. Không biết có phải quý tộc khác không nhỉ.

"Vậy thì, hãy dùng tín hiệu khói hay thứ gì đó chỉ thị cho quân đội đang đi thảo phạt bọn cướp quay về đi ạ. Trong khi chờ quân đội quay về, chúng ta hãy tiếp nhận dân chúng vào thành để cố thủ."

Quân đội đã bị tiêu diệt sạch sẽ rồi, nhưng nam tước chắc không biết chuyện đó, mình cũng không thể nói ra được. Trước mắt cứ bảo họ cố thủ đi, sự bất an của dân chúng chắc sẽ giảm bớt phần nào.

Nam tước bảo người hầu đi truyền đạt vụ tín hiệu khói cho binh sĩ.

"Được rồi, trong thành trì là an toàn nhất. Hãy đưa dân chúng sơ tán vào đó. Dũng giả chắc đang khiến dân chúng trước cổng bình tĩnh lại. Ta cũng sẽ đến đó và thông báo việc tiếp nhận dân chúng vào trong. Nếu thấy ta - kẻ nhát gan này - không bỏ chạy, mọi người chắc sẽ yên tâm hơn nhỉ?"
"Được rồi Hatoko-dono. Tôi sẽ dẫn gia đình và người hầu đi chuẩn bị tiếp nhận ở thành trì trước."
"Nhờ cả vào anh Turma. Anh cũng thuyết phục cả những người đã được giải cứu từ ngục tối ở lại trong thành trì nhé."
"Đã rõ. Satou-dono, các anh cũng đi cùng đi."

Nói rồi nam tước và mọi người bước ra khỏi phòng. Mình bảo lão già là sẽ đi sau, cả nhóm vẫn ở lại.
Hiệp sĩ Elar vẫn đang ngất xỉu đã được đám hạ nhân mà người hầu gái dẫn đến khiêng ra ngoài.

"Thế, làm gì đây? Dù là ma thuật của anh thì đối thủ đông thế kia cũng không nổi đâu nhỉ? Ma thuật ánh sáng của em chưa dùng được chiêu tấn công diện rộng, nên đối với một đám đông lớn thế kia thì không phải chiến lực gì đáng kể đâu."
"Không sao đâu, viện quân sắp đến rồi."

Mình nói cho Arisa - đang nhìn mình với ánh mắt khó hiểu - biết rằng những người khổng lồ đang từ trong sâu trong rừng tiến về phía này.

"Người khổng lồ á? Chúng từ đâu chui ra vậy?"
"Trong sâu trong rừng có làng của họ đấy."
"Ý em không phải vậy, đó không phải là chiến lực của ma tộc sao?"
"Chắc là không đâu, có vẻ như con gái thứ của nam tước mà hiệp sĩ Elar đã tìm kiếm đã đi yêu cầu viện quân đấy. Họ đang cùng đến đây."

Nói rồi, mình chỉ tay về phía rừng sâu. Nhìn kỹ thì cây cối đang rung chuyển.

Có vẻ lũ zombie đã đến cổng chính, đám đông đang dồn từ cổng chính về phía cổng thành. May mà chân lũ zombie chậm chạp nên chưa có dân chúng nào bị đuổi kịp và giết hại cả. Mong là không phải phim zombie thực tế, mình không chịu nổi cảnh máu me kinh dị đâu.

Mình lén lút hạ những con thú dữ chạy nhanh, zombie dạng bay và bộ xương thỉnh thoảng trà trộn vào bằng "Dẫn đạo tiễn".

Thấy cây cối trong rừng rung chuyển dữ dội quá, mình kiểm tra thì thấy trạng thái của bọn Người khổng lồ rừng là "Hỗn loạn". Làm ơn đừng có tự tàn sát lẫn nhau nữa.

Nhưng, còn có tình huống khiến mình sốt ruột hơn.

"Arisa, tình hình tệ rồi."
"Gì nữa, giờ lại có ma vương tấn công à?"

Có khi thế lại còn dễ chịu hơn đấy.

"Riza và mọi người đang ở gần đàn zombie tại cổng chính."

※ Kỳ sau dự kiến là câu chuyện từ góc nhìn của Riza và mọi người.

Mình muốn có thêm thời gian để trau chuốt bản thảo...