※9/22 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Khác với cá voi, tôi cảm thấy có rất nhiều người nhíu mày khi nhắc đến việc ăn thịt cá heo. Bản thân tôi cũng thấy khó chịu nếu nghe chuyện ăn thịt chó hay mèo, chắc là do sự khác biệt trong văn hóa ẩm thực thôi nhỉ.

◇

「Này các đồng chí! Đến lượt Captain Arisa đây ra trận nào～」
「Yes, sir～?」
「Aye aye～」
「Nghĩ」

Đám Arisa đang cosplay làm cướp biển, chạy nhảy tung tăng ở mũi tàu. Arisa, trong vai thuyền trưởng, đội chiếc mũ dài nằm ngang, mặc áo khoác vạt dài, bên dưới là quần dài và sơ mi trắng. Bên hông cô bé còn đeo một thanh rapier.

Đúng là một kiểu cướp biển hơi retro nhỉ. Cứ tưởng nhóc sẽ cosplay kiểu Vua Hải Tặc nào đó, nhưng xem ra không phải.

Pochi và Tama thì mặc đồ kiểu đàn em cướp biển, áo sơ mi ngắn tay kẻ sọc và quần lửng đến bắp chân. Cả hai đứa đều đang đeo miếng che mắt mà tôi làm cho hồi hôm qua. Vì miếng che mắt bình thường thì chẳng vui vẻ gì, nên tôi đã làm cho mỗi đứa một chiếc trông như mặt nạ nhỏ cách điệu hình chó và mèo.

Mia thì trông giống hải quân hơn, mặc áo thủy thủ trắng với quần trắng.

「Chủ nhân, trà đã chuẩn bị xong rồi ạ.」
「Cảm ơn nhé, Lulu.」

Tôi bước xuống từ khu vực lái tàu được nâng cao hơn, rồi ngồi vào chiếc bàn xếp đặt trên boong. Khi Lulu thông báo với đám Arisa rằng đã đến giờ ăn vặt, cả bọn liền dừng màn kịch cướp biển lại và chạy ùa về.

「Ơ? Ở đây nắng dịu nhẹ quá nè.」
「Phufun, vì nếu Lulu và mọi người bị cháy nắng thì đáng thương lắm, nên chị đã tạo ra [Phòng hộ ánh dương] có thể chặn nắng và tia UV đấy.」

Là thứ tôi đã thêm vào khi đặt làm cuộn giấy ma pháp ở Công quốc lần trước.
Có vẻ vì không hiểu là dùng ma pháp để làm gì nên chị Natalina đã rất bối rối.

「Không có gió luôn～?」
「Đúng là vậy ạ. Ở trên kia gió thổi lồng lộng mà ở đây lại lạ thật.」
「Là ma pháp đấy.」
「Naru-ru～」
「Ra là vậy ạ.」

Gió thì là ma pháp thao túng khí thông thường. Tôi vừa thổi gió vào buồm, vừa khiến không gian ở đây lặng gió.
Nếu không làm thế thì váy của Lulu và Nana cứ bị gió thổi tung lên, phiền lắm. Nhất là đồ của Lulu là váy liền thân, nên thậm chí còn lộ cả rốn luôn. Tất nhiên, theo thông báo chính thức thì coi như tôi không nhìn thấy gì cả.

Con thuyền buồm hiện đang đi trong vịnh.
Trong vịnh hầu như chẳng có ma vật nào cả.

「Cá heo! Vừa rồi có cá heo nhảy lên kìa!」

Arisa nhanh chóng phát hiện ra con cá heo đang bơi song song với thuyền. Tôi ước gì nhóc đừng vừa nhét đồ ăn trong miệng vừa nói chuyện. Tôi kích hoạt [Khiên tự tại] kích cỡ cái khay để chặn mảnh vụn bánh ngọt lại.

Arisa chạy ùa về phía mạn tàu sau lưng tôi. Không chỉ có nhóm nhỏ ham vui mà cả Lulu và Nana cũng chạy theo.
Còn Liza thì sao? Khi tôi liếc mắt nhìn, hóa ra cô nàng đang đi xuống kho dưới để lấy lao có móc dây. Xem ra với Liza, nó được coi là con mồi để đi săn thì phải.

「Nó lộn vòng kìa ạ!」
「Mồi～?」
「Cậu nói cái gì thế, ăn thịt cá heo là chuyện không thể nào chấp nhận được nhé～ Đó là loài để ngắm nhìn đấy.」

Có lẽ không nên kể cho Arisa nghe chuyện trước đây tôi từng ăn thịt cá heo ở nhà nghỉ tại tỉnh Wakayama thì hơn. Mà thôi, vì chúng nó cũng dễ thương thật nên ngắm nhìn cũng tốt.
Tôi cứ tưởng Nana sẽ là người phản ứng mạnh nhất, nhưng có vẻ cô nàng không hứng thú lắm. Lulu cũng nói "Cá lớn nhỉ", nhưng đó là biểu cảm khi cô đang nghĩ đến phương pháp chế biến.

「Nhưng mà, nhìn ngon thật ạ.」

Liza đang giấu cây lao sau lưng, nhưng mà giấu không kỹ rồi.
Có vẻ ngoại trừ Arisa ra thì ai cũng sẵn sàng săn cá heo cả, nhưng thôi, nể mặt Arisa nên cứ tha cho chúng nó vậy.

Chắc không phải vì cảm nhận được nguy hiểm đến tính mạng đâu, nhưng một lúc sau, đàn cá heo cũng rời xa con tàu.

◇

Khi bữa ăn xế kết thúc, con tàu đã an toàn vượt qua vịnh và tiến ra biển khơi.

「Uwa, lắc lư quá nhỉ.」
「Lắc hơn cả phi thuyền nữa ạ.」
「Nghĩ.」

Arisa, Lulu và Mia có vẻ không thoải mái với sự rung lắc của con thuyền. Dù so với kích thước tàu thì đáng lẽ không nên lắc đến thế, nhưng vì so với trên sông thì nó vẫn lắc hơn nên cũng chịu thôi.

「Không sao đâu ạ, bên dưới là nước mà. Nếu rơi xuống thì chỉ cần bơi là được ạ.」

Liza điềm tĩnh khuyên bảo. Khác hẳn với thái độ hồi ở trên phi thuyền.

「Nghĩ, bơi được.」
「Không chịu nổi, em chỉ bơi chó được có 10 mét là cùng thôi.」
「Chị thì lớn lên ở vùng núi nên chưa từng bơi bao giờ. Ơ? Arisa cũng chưa từng bơi à?」

Ra là vậy, Arisa và Lulu không biết bơi. Để lúc nào ghé bờ biển, tôi sẽ dạy cho bọn họ cách bơi. Nhưng trước đó chắc cần phải có đồ bơi nhỉ.

「Nya-hahahaha～」
「Tama, lắc quá ạ, nguy hiểm quá ạ! Chủ nhân ơi, rơi mất thôi～」

Trước khi rời khỏi vịnh, tôi đã nghe thấy tiếng vui vẻ của Tama và Pochi đang leo lên đài quan sát ở trên cột buồm chính. Dù tiếng Pochi có phần giống tiếng hét, nhưng nghe giọng vẫn có vẻ vui nên chắc không sao đâu. Nếu sắp rơi thì tôi sẽ đỡ bằng [Bàn tay lý lực] nên cứ yên tâm.

Cứ thế, tôi đang tận hưởng phản ứng của mọi người thì radar phát hiện ra ma vật.

Nếu cứ thế này mà đụng độ thì nguy hiểm, nên tôi cho tàu bay lên.

Tôi chạm vào bảng điều khiển ở chính giữa bánh lái. Cung cấp ma lực để khởi động cơ quan khí động học. Sau khi đáy tàu rời khỏi mặt biển, tôi vẫn tiếp tục cho nó bay cao lên đến mức không còn chạm vào đầu sóng nữa.

「Ơ? Lắc lư hết rồi? Hả?!」

Arisa nhìn xuống dưới từ mạn tàu và câm nín.
Ủa?
Tôi chưa nói là con thuyền buồm này có thể bay được à?

Ngoại trừ Arisa, mọi người đều bình thản như thể việc tàu bay là điều đương nhiên. Dù sao lúc đi đến rừng Boruenan cũng bay bằng phi thuyền mà. Nếu không hiểu nguyên lý thì chắc bọn họ nghĩ phi thuyền bay được, thuyền buồm cũng bay được là như nhau cả thôi.

「Đừng bảo là, con thuyền này là phi thuyền nhé?」
「Đúng vậy. Nhưng không đủ công suất để bay ở tầm cao đâu.」

Nhiều nhất thì chỉ bay lên được khoảng 100 mét so với mặt đất thôi. Cũng không lắp động cơ đẩy nên chỉ có chức năng di chuyển nhờ gió.

Arisa cứ lẩm bẩm kiểu "Gư gư", "Đồ gian lận". Dù tôi đã vận dụng kiến thức học được từ nhiều người để chế tạo ra nó, thế mà cô bé lại nói những lời khó nghe thật đấy.

Pochi sau khi xác nhận tàu không còn lắc lư nữa liền tuột xuống theo sợi dây thừng thả từ cột buồm chính. Tama cũng thấy gì đó nên đuổi theo Pochi mà xuống.

「Có cái bóng to lớn đang tiến lại gần～」
「Cái bóng ạ?」

Thứ mà Tama tìm thấy là một con bò sát cổ dài (plesiosaur) đang tiến gần đến con tàu. Dù có chữ "long" (rồng) nhưng nó không thuộc tộc rồng, mà là một loài ma vật.

◇

Xé toạc mặt biển, chiếc cổ dài ngoằn ngoèo xuất hiện.

「Uwa, Nessie kìa! Nessie hàng thật luôn. Không biết nó có kêu "Pui Pui" không nhỉ?」

Tâm trạng của Arisa lạ thật đấy.
Dù nó là loại nổi tiếng như UMA (sinh vật chưa được xác minh), nên tôi hiểu cảm giác đó. Nhưng mà, không biết từ đâu ra cái chuyện tiếng kêu là "Pui" nữa?

「Là món nướng đấy! Khuyên các ngươi nên quỳ rạp dưới gót chân dạ dày của ta đi!」
「HUROOOOUNN!」

Nướng cái gì chứ. Con rắn sừng lúc trước đúng là cực phẩm thật đấy.
Con bò sát cổ dài bị lời khiêu khích của Nana thu hút, gầm lên một tiếng. Phía sau, Arisa đang xé khăn tay kiểu "Đó không phải là Pui-kichi". Dù biết là đang diễn trò, nhưng tí nữa cẩn thận bị Liza và Lulu mắng cho đấy.

「Bắn!」

Theo lệnh của tôi, Lulu, Pochi và Tama đồng loạt bóp cò súng shotgun. Có thể vì mục tiêu lớn nên đạn ma lực tỏa ra hình nón đã găm thẳng vào con bò sát cổ dài cách 30 mét.

「...■■ Thủy phược (Water Bind)」

Chậm hơn ba người kia một nhịp, ma pháp trói buộc của Mia được kích hoạt, những sợi dây nước quấn lấy con bò sát cổ dài hòng khống chế nó. Có vẻ do cấp độ đối thủ cao nên việc trói buộc không được hoàn hảo cho lắm.

「...■■■■■■ Không gian thiết đoạn (Space Cut)」

Lưỡi dao ma pháp không gian của Arisa tung ra, tạo một vết thương sâu trên thân con bò sát cổ dài.
Mặc kệ vết thương đó, hàm răng khổng lồ của nó lao đến chỗ Nana đang giương khiên lớn.

Mũi tên ma pháp mà Nana bắn ra từ lý thuật đâm thẳng vào hai mắt con bò sát cổ dài. Bị mất tầm nhìn, nó cứ thế lao thẳng vào Nana, nhưng cô nàng nhanh nhẹn lách sang một bên.

Nếu cứ để nó lao vào làm hỏng thuyền thì phiền lắm, nên tôi dùng [Khiên tự tại] bảo vệ boong tàu.
Liza, người đang tích tụ ma lực vào cây thương, đâm mạnh cây ma thương vào con bò sát cổ dài đang bị [Khiên tự tại] chặn đứng. Pochi và Tama, sau khi ném súng shotgun xuống boong, cũng tham gia tiếp ứng.

Trên cái cổ dài của con bò sát đã dừng chuyển động, đòn [Không gian thiết đoạn] của Arisa đâm xuyên qua, và [Thủy bạo liệt] của Mia bùng nổ, khoét sâu vào vết thương đó. Hai bên cái cổ dài suýt đứt lìa của nó, cây ma thương đã kích hoạt [Ma nhận] của Liza và thanh ma kiếm được gia cường bằng [Duệ nhận] của Nana cùng lúc đâm trúng, cuối cùng chúng tôi đã thành công hạ gục nó.

Vì con bò sát cổ dài có kích thước bằng con tàu nên công việc giải phẫu được thực hiện từ xa bằng ma pháp [Bàn tay lý lực] và [Kiếm tự tại].

Dù không ngon bằng rắn sừng, nhưng thịt bò sát cổ dài cũng khá nhạt và ngon. Tôi nhớ trong cuốn sách nấu ăn mua ở Công quốc có ghi món dùng vây của nó, để lần tới thử làm xem sao.

Hành trình trên biển dự kiến sẽ còn tiếp tục thêm một chương nữa.