--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 29 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Trong bài viết có một chút biểu hiện hơi H.
Những ai không thích biểu hiện H hoặc bé gái thì hãy nhấn nút "Quay lại"!

※2018/6/11: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Người ta cũng nói "ác duyên khó dứt", nhưng với những đối tượng không hợp gu thì mối quan hệ ràng buộc càng trở nên sâu đậm.

Thỉnh thoảng tôi cũng muốn thử hẹn hò với một người đúng chuẩn gu của mình.

◇

Một bé gái trần truồng đang ngồi trên hông tôi.

...Cái quái gì thế này, là mơ đúng không?

Có nét giống hồi xưa, vào kỳ nghỉ dài ở nhà ông bà ngoại vùng quê, mấy đứa em họ hay nhảy lên người khi tôi đang ngủ để đánh thức.
Điểm khác là đứa bé gái đang ngồi trên khỏa thân, và cũng không có vẻ hồn nhiên như mấy đứa em họ.

Đứa bé gái đang cựa quậy nhè nhẹ, sau một cái rùng mình lớn cuối cùng, nó gục xuống tấm ngực trần của tôi. Liệu biểu cảm của nó lúc này nên gọi là mặt của đàn bà hơn là của bé gái?

Cứ như thể đang quan sát một cách bình tĩnh, nhưng thực ra tôi đang rất hoảng loạn. Tôi không phải là loại thích bé gái đâu nhé? Tuyệt đối không!
Vậy mà sao lại thành ra thế này!

Sau khi mua hai người từ tên buôn nô lệ Nidoren, chúng tôi...

◇

"Cả ngày lẫn đêm, không ngừng nghỉ phục vụ, tôi sẽ hết lòng hầu hạ chủ nhân."

Cô bé tóc tím – Arisa đã nói những lời như vậy trong buổi lễ khế ước. Liza và cô gái tóc đen – Lulu im lặng, chẳng qua đó là cách cô bé tự giới thiệu về mình chăng?

Nghi thức khế ước nô lệ cũng kết thúc, tôi trả cho ông Nidoren 1 đồng vàng tiền mua. Ông ta sẽ ở lại chỗ cũ đến sáng mốt, và bảo tôi nếu muốn mua thêm nô lệ thì cứ đến bất cứ lúc nào.

Tôi cho họ tự giới thiệu bên ngoài lều.

"Vậy xin phép cho tôi được tự giới thiệu lại một lần nữa. Tôi tên là Arisa, sinh ra tại vương quốc Kubook (Kuboog) nay đã diệt vong. Năm nay 11 tuổi, còn 4 năm nữa mới trưởng thành, nhưng dù còn non dại, tôi xin vui lòng hầu hạ chủ nhân trong những đêm thâu. Kính mong ngài yêu thương lâu dài."

Kết thúc lời chào lưu loát không hợp tuổi, Arisa bẹp nhẹ hai đầu vạt áo và cúi chào. Động tác uyển chuyển và thanh lịch, nhưng vì chiếc áo đơn giản có vạt ngắn chỉ khép phía trước, nên gốc đùi lộ ra ngoài.
Vì thế tôi nhìn lại vào mặt và đáp đơn giản "Bên này cũng mong được cư xử tốt, tên là Satou."

"...Lulu. 14 tuổi. Xuất thân từ vương quốc Kubook. Là một người đàn bà xấu xí, thân hình còi cọc thế này... Tôi không thể đảm đương việc phục vụ ban đêm, nhưng sẽ làm việc như trâu ngựa... Xin đừng bỏ rơi tôi."

Lulu vừa cúi đầu giấu mặt sau mái tóc mái vừa tự giới thiệu. Giọng nói trong trẻo, tuy khác chất giọng seiyuu nhưng là giọng nữ cao rất dễ nghe. Giá mà nó không run lên thì đã tốt hơn biết mấy.
Tuy cô ấy tự nhận là còi cọc, nhưng có vẻ cỡ B, 14 tuổi mà B thì tôi nghĩ là có triển vọng đấy, chẳng qua cô ấy theo chủ nghĩa tôn thờ ngực khủng chăng? Miễn là mềm mại là được rồi!

Không kể chuyện đó, với nhan sắc của cô gái này mà tự nhận là xấu xí thì dù là khiêm tốn cũng có thể bị đâm đấy. Dáng vẻ lấy tóc mái giấu mặt trông giống Sadako, nhưng so với những người từng thắng cuộc thi nữ sinh toàn quốc trên TV hồi xưa, cô ấy vẫn chiến thắng tuyệt đối, một gương mặt mỹ nữ chính thống.
Nói thẳng ra là đúng gu tôi. Nếu tính cách cũng hợp gu thì tôi còn muốn tính đến chuyện cầu hôn khi cô ấy trưởng thành nữa.

Arisa và Lulu có vẻ không có thành kiến với bán nhân, dù mấy cô gái thú bỏ mũ trùm ra để lộ mặt, họ cũng không tỏ vẻ ghê tởm. Lulu có vẻ sợ Liza, nhưng đó không phải là ghê tởm. Đối với người từ nước khác, có phải bán nhân cũng không phải đối tượng bị ghét không?
Pochi và Tama ban đầu còn e dè người lạ, nhưng khi Arisa và Lulu đối xử bình thường thì chúng nhanh chóng thân quen.

"Vậy, về quán trọ thôi."

Tôi gọi năm người và định quay lại con đường. Arisa tự nhiên trơn tru nắm lấy cánh tay trái tôi, quấn vào như ôm. Pochi và Tama tranh nhau cánh tay còn lại. Mãi không phân thắng bại, nên Liza bế cả hai người lên như đồ vật. Hai đứa có vẻ chịu thua, thõng cả tay chân ra và ngoan ngoãn. ...Hai đứa thích tư thế đó nhỉ.

Kyuuru kyuuru kyuuu.

Một âm thanh dễ thương vang lên. Quay lại thì thấy Lulu đỏ mặt. Dáng vẻ thẹn thùng của mỹ nữ làm tôi thấy yêu. Hiện tại thì chưa phải đối tượng yêu đương, nhưng tương lai đáng mong chờ.

Có nhiều quầy hàng thơm phức nhưng khách ít. Có vẻ buổi đấu giá sắp bắt đầu, người giàu vào hội trường, còn bọn tò mò ra ngoài ngắm nô lệ xinh đẹp hình như đều đổ dồn về đó.

Tiện lợi thay, có chỗ kê vài cái bàn trước quầy hàng, tôi chọn vị trí ở đó. Mua súp gà, bánh mì dẹt, đĩa hỗn hợp lòng lợn và củ rễ, cùng xiên thịt ổn định cho số người. Xiên thịt thì mua nhiều hơn.

Nói "Tôi xin phép ăn" rồi bắt đầu bữa ăn.

Khi mấy cô gái thú bắt đầu ăn, hai tân binh cũng bắt đầu. Arisa sau khi nhồm nhoàm xiên thịt, vừa nói "À ~ protein lâu ngày quá ♪" vừa ôm má. Hóa ra thế giới này cũng có khái niệm chất dinh dưỡng, tôi mặc kệ mà thưởng thức khung cảnh ăn uống của mọi người.
Lulu dù e dè nhưng cũng ăn rất cố gắng. Chỉ có điều so với bốn người kia thì cô ấy ăn chậm hơn, nên có vẻ không ăn được nhiều phần đĩa hỗn hợp. Lần sau chắc tôi phải chia phần nhỏ trước cho cô ấy.

Tôi không đói lắm nên kết thúc bữa sớm, nhưng trông mấy cô gái thú và Arisa vẫn có vẻ muốn ăn thêm, nên tôi gọi thêm đĩa hỗn hợp lòng lợn và củ rễ.

"Cứ ăn tiếp đi, anh ra quán bán lẻ mua áo khoác và giày cho Arisa và Lulu một lát."

"Đ-Để tôi đi mua cho ạ" "Để tôi đi ạ"

Lulu và Liza đứng dậy. Pochi và Tama dừng lại trong tư thế đang cắn thịt, chỉ đưa mắt nhìn lên.

"Mọi người cứ ăn tiếp. Đây là 'mệnh lệnh' đấy."

Thực ra ăn xong rồi đi cũng được, nhưng vì đang ngồi đối diện, cứ thoáng thấy ngực Lulu qua khe áo làm tôi không yên tâm. Còn bên cạnh, ngực Arisa lộ cả đầu nhụy cũng chẳng sao.

Có lẽ dành cho nô lệ, tôi mua hai bộ áo khoác và dép xăng đan rẻ tiền gần đó đưa cho hai người.
Một lúc sau, tôi dẫn năm người ăn sạch đến cả vụn bánh trở về quán trọ.

> "Đã nhận được kỹ năng [Phục vụ]"

◇

Ở quán trọ, đúng như chị Zena nói, họ từ chối cho bán nhân vào trọ.
Tuy nhiên, cô bé Martha đã làm giường bằng rơm mới cho ba người ở trong chuồng ngựa, nên Pochi và Tama vô cùng mừng rỡ, Liza cũng khiêm tốn cảm ơn. Nếu trải chăn dùng trong mê cung lên trên giường rơm rồi ngủ thì chắc cũng ấm nhỉ?

Trong số túi đựng chiến lợi phẩm từ mê cung, tôi giao cho Liza giữ túi đựng đồ nấu ăn và thực phẩm. Bên trong cũng có kiếm ngắn của Pochi và Tama cùng dao dự phòng.
Trong thành phố, việc bán nhân mang vũ khí bị cấm, nên khi ra khỏi mê cung tôi đã thu lại, nhưng để phòng thân thì có bên cạnh vẫn tốt hơn.
Về thực phẩm, tôi cho phép Liza "nếu đói thì có thể ăn". Nhờ vậy mà có ngủ nướng cũng không sao (cười).

Lulu cũng định ngủ đây cùng, nhưng nếu được vào trọ thì ngủ trong phòng vẫn hơn, nên tôi dắt cô ấy đi.

Tôi định thuê thêm phòng hai người cho hai cô ấy, nhưng nghe nói không còn phòng trống, nên thêm giường phụ vào phòng tôi.
Vốn là phòng rộng, có thể dành cho hai người, nên dù thêm giường thứ hai cũng chẳng đến nỗi chật chội.

Tôi bảo Arisa và Lulu ngủ cùng nhau trên chiếc giường mới, còn tôi lên giường quen thuộc và chìm vào giấc ngủ.
Trong mê cung, để cho mấy cô gái thú nghỉ ngơi, tôi đã thức trông chừng một mình nên chẳng chợp mắt tí nào. Vì thế có lẽ mí mắt nặng trĩu.

Tôi để mình chìm vào giấc ngủ sau bao lâu.

◇

Và rồi nhảy đến tình cảnh lúc đầu.

Sao lại có chuyện tôi ngủ chung với một bé gái?!

Bình tĩnh nào Satou! Phải tỏ ra cool ngầu lên.

Arisa nhận thấy tôi đã thức, thì thầm với vẻ tinh quái "Làm em đánh thức anh à?" và hôn chiếc như mổ.
Tôi vừa đón nhận vừa vuốt tóc cô bé...

Không, khoan đã! Đáng lẽ phải hất ra chứ!
...Cứ thế này sẽ bị đóng dấu thích bé gái mất.

Arisa không chỉ môi, mà còn hôn lần lượt lên tai, xương quai xanh, ngực. Đôi tay nhỏ nhẹ nhàng, đúng vậy, nhẹ nhàng vuốt ve.
Tôi đáp lại, vuốt ve từ gáy xuống cổ cô bé...

Tại sao chứ! Cứ như tôi không còn là tôi nữa.

Arisa chinh phục tấm ngực không lông thừa của tôi, áp má lên cơ bụng săn chắc nhẹ và lướt nhẹ ngón tay.
Tôi cảm thấy yêu thương trước cử chỉ ấy, thà cứ thế mà chà đạp tất cả của cô bé... chẳng lẽ?

Suy nghĩ này thật kỳ quặc. Dù thế nào cũng sai lệch quá.

Đầu óc mơ hồ bắt đầu tỉnh táo hơn một chút. Tôi thao tác tư duy để mở menu và bật hiển thị nhật ký. Tìm thấy rồi trong nhật ký!

Tôi từ từ ngồi dậy, đưa tay vào hai nách Arisa đang ngước lên nhìn, nâng cô bé lên và ôm sao cho mặt cô bé vào gáy mình.
Arisa hơi bối rối nhưng vẫn ôm chặt đầu tôi...

Tôi thì thầm vào tai cô bé dịu dàng, nhưng rõ ràng 'ra lệnh'

"Arisa. Cấm sử dụng ma pháp và kỹ năng. Đây là mệnh lệnh!"

Arisa buông tay, khuôn mặt méo mó vì kinh ngạc nhìn tôi.

"Hơn nữa, giải trừ ngay lập tức hiệu quả của những ma pháp và kỹ năng đã phát huy tác dụng. Đây cũng là mệnh lệnh!"

Lệnh dường như được chấp nhận, nhật ký hiển thị việc hiệu quả ma pháp đã được giải trừ. Thông tin hiển thị AR cũng thay đổi.
Để chắc chắn, tôi tăng kỹ năng "Kháng tinh thần" xuất hiện trong nhật ký lên mức tối đa. Hình như tôi cũng đã có kỹ năng "Ma pháp tinh thần", nhưng thôi chưa cần.

"Sao lại..."
"Đấy mới là câu hỏi của anh đấy? Dùng ma pháp tinh thần để thao túng anh, mục đích là gì?"

Đúng vậy, cô bé đã hai lần dùng ma pháp, lúc mua và lúc nãy. Lần đầu dùng ma pháp "Mê hoặc" và "Bồn chồn", lần nãy dùng "Không gian quyến rũ" và "Không gian phát tình".
Kỹ năng của cô bé khi tôi xem bằng giám định là "không có", nhưng kỹ năng hiển thị AR lúc đầu lại là "Không rõ". Giá mà tôi nhớ ra sớm hơn...

"...Dù ngài nói là ma pháp tinh thần..."
"Cấm cả ngụy biện hay giả vờ không biết. Mệnh lệnh, hãy nói mục đích."

Tôi chặn đường thoát và thẩm vấn.

> "Đã nhận được kỹ năng [Thẩm vấn]"

Được rồi, phân bổ điểm và kích hoạt. Tạm thời cứ để cấp độ 3 đã.

"Lại nói một lần nữa, hãy nói mục đích không sai sự thật."

Cô bé như đành chịu thua, bắt đầu kể. Kiểu nói kính ngữ biến mất.

"...Mục đích là để trở thành nô lệ của chủ nhân đấy."
"Còn lần thứ hai dùng ma pháp thì sao?"
"Là vì em muốn phục vụ chủ nhân."

Cô bé nói hơi bĩu môi.

"Chẳng hiểu gì cả, nói dễ hiểu hơn đi."
"Ờ thì! Thế nên em đã nói rồi mà. Lần đầu gặp, em đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên! Mái tóc đen mềm mại mảnh mai! Biểu cảm vô phòng bị! Vẻ mặt non choẹt không bơ sữa! Thân hình mảnh khảnh! Người như thế mà làm chủ nhân của em thì thích quá! Em đã mơ tưởng thế, vậy mà người đó lại đến trước mặt, rồi toan bỏ qua một cách phớt lờ! Em không thể tha thứ được! Thế nên em đã dùng ma pháp! Để được mua!"

Cô bé nói dồn dập như súng máy. Có vẻ như hơi cay cú.

"Rồi sau khi được mua, định tẩy não anh chẳng hạn?"
"Không! Sai hoàn toàn! Em đã thề khi trở thành nô lệ. 'Cả ngày lẫn đêm, không ngừng nghỉ phục vụ, tôi sẽ hết lòng hầu hạ chủ nhân' cơ mà! Vậy nên việc em quyến rũ chủ nhân để ngài được dễ chịu chính là bổn phận của nô lệ!"

Lý lẽ gì thế? Rắc rối thay, có vẻ không phải đang nói dối.

"Hiểu phần nói ra rồi, thế phần thật lòng là gì?"
"Đợi chủ nhân gọi lên giường thì ngài đã ngủ thật mất... Đành vô cớ, em chui vào giường ngắm mặt ngài đang ngủ, rồi tự nhiên thấy hứng lên ~"

Mặt làm bộ "tehe" vậy. Hơi bực nên tôi kéo má cô bé. Hình phạt thế này chắc chẳng vấn đề gì nhỉ?

"Đau đau quá. Xin lỗi mà ~"

Má mỏng mà cũng dãn tốt. Tôi định vui hơn nhưng thấy khóe mắt cô bé đã ngấn nước nên dừng lại.

"Em đã cố gắng tự xử lý lúc đầu rồi đấy nhé ~"
"Vậy chỉ đơn thuần là vì thua dục vọng mà nhảy vào thôi à?"

"Đúng vậy" cô bé gật đầu.

"Đúng thật, cô quái gì thế..."

Hiển thị AR cho thấy thế này:

    Tên: Arisa
    Tuổi: 11 tuổi
    Danh hiệu: "Nô lệ của Satou", "Phù thủy của vong quốc", "Công chúa điên khùng"
    Kỹ năng: "Ma pháp tinh thần"
    Quà tặng (Gift):
              "Tự xác nhận"
              "Giám định năng lực"
              "Che giấu kỹ năng"
              "Kho báu"
    Năng lực đặc biệt:
              "Bất khuất bất khuất"
              "Toàn lực toàn diện"

Đúng thật, toàn những kỹ năng chưa từng thấy.

Arisa trả lời câu hỏi của tôi với vẻ tinh quái.

"Em là Tachibana Arisa, cùng là người Nhật với anh đấy."

Cảnh Arisa chống trả gay gắt hơi không ổn, có thể sau này tôi sẽ sửa lại.

Những ai mong chờ những biểu hiện H chắc sẽ hụt hẫng nhỉ? Phần thiếu hụt xin hãy bổ sung bằng Nocturne.

Điều Arisa say mê là ngoại hình của Satou. Chi tiết về phần này sẽ được nói đến sau vài chương nữa ~.

Ở thế giới này, kỹ năng giám định sẽ hiển thị năng lực đặc biệt và quà tặng gộp chung trong khung kỹ năng.
Năng lực đặc biệt nói đơn giản là thứ gọi là kỹ năng độc nhất vô nhị (unique skill) trong các tác phẩm khác.