※2015/1/18 đã sửa lỗi chính tả (Cảm ơn các bạn đã báo lỗi!).

Là Satou đây. Những chuyện rắc rối và vấn đề thường ập đến dồn dập ngay lúc ta tưởng rằng mọi chuyện đã kết thúc.
Tôi cho rằng việc tuyên bố "đã loại bỏ hết bug rồi" vào giai đoạn cuối của quá trình phát triển chính là một "cờ hiệu" (điềm báo xui xẻo).

◇

"À này, Ngài Pendragon đã quyết định ai sẽ là Chính thất phu nhân chưa?"

Trong giờ nghỉ của Hội nghị Vương quốc, kẻ khơi mào chuyện đó chính là Torma.
Vì gã nói ra mấy câu không đứng đắn đó, nên mấy tên quý tộc đang muốn dúi mấy bé loli cho tôi bắt đầu nhìn về phía này với ánh mắt sát khí từ bàn xa, và ngay cả mấy tên quý tộc ham ăn ở Công đô cũng đang biểu lộ gương mặt đầy ẩn ý.

Nhân tiện, gã Nam tước danh dự này xuất hiện ở đây là để mang thư truyền đạt cho Tử tước Siemen.

"Hiện tại tôi chưa có ý định lấy vợ."

Tôi thành thật trả lời như vậy.
Dẫu cho việc muốn cưới cô Aze là chuyện đương nhiên, nhưng vì Elf cơ bản là những kẻ sống lâu nên tôi có cảm giác nếu không cầu hôn tầm mười năm thì cô ấy sẽ không coi đó là thật lòng.

"Chuyện đó sao được chứ? Ngài không phải là quý tộc danh dự chỉ có một đời mà là quý tộc vĩnh viễn, theo luật quốc gia thì nếu không sinh được con trong vòng một năm là phải cưới người vợ tiếp theo đấy? Anh trai tôi cũng vì vậy mà phải cưới tới tận người vợ thứ tư đấy thôi."

――Nghiêm túc chứ?!

Cái đạo luật quái gở gì vậy.

Ở cái thế giới dễ chết yểu này, có lẽ việc duy trì thế hệ sau là bất khả kháng, nhưng ít nhất cũng phải để người ta kết hôn bằng ý chí tự do chứ.

Lời kể của Torma vẫn còn tiếp tục, đối với quý tộc cấp cao thì việc có ít nhất 3 người vợ là chuyện bình thường, và ngoài vợ chính thức ra thì trung bình còn nuôi khoảng 5 cô thiếp.
Nghe nói trong hàng ngũ quý tộc cấp cao, chỉ có vài người, bao gồm cả Bá tước Muno, là chỉ có một vợ mà thôi.

Harem đời thực à...

Không hiểu sao họ giữ sức được hay vậy―― à, ra là vậy, thảo nào thuốc tăng cường sinh lực của Echigoya lại bán chạy như tôm tươi đến thế.
Dù tôi đã đặt giá "cắt cổ" cực cao để các giả kim thuật sư khác không phải gặp khó khăn, vậy mà số hàng bổ sung kể từ khi đến Vương đô đã bán sạch bách rồi.

"Nếu ngài không có nguyện vọng liều lĩnh như muốn cưới công chúa làm vợ, thì hay là cưới cả Karina đi. Ngài Pendragon chắc là thích người trẻ hơn, nhưng tôi nghĩ Chính thất thì nên là người lớn tuổi hơn một chút thì tốt hơn đấy."
"Khoan đã, Nam tước Siemen. Không được ép buộc người ta."

Hầu tước Lloyd đã ngăn Torma lại khi gã bắt đầu rao bán cô con gái Karina.
Quả là gừng càng già càng cay. Hóa ra không chỉ là một tên quý tộc ham ăn...

"À mà này, Ngài Pendragon, con gái của gia tộc Lloyd chúng tôi nổi tiếng là mắn đẻ đấy nhé."

――Rút lại lời vừa khen.

Ngài cũng hùa theo cái kiểu của Torma là sao hả.

"Chú Torma, đừng làm khó anh Satou quá."

Sera, người đang tháp tùng Công tước Ouyugock tới hoàng thành, đã đến cứu nguy với một nụ cười dịu dàng.
Dù vừa nãy còn đang tán gẫu với mấy nữ quan chức khác, đúng là một cô gái tốt, xứng đáng là bạn bè.

Sera ngồi xuống ngay sát cạnh tôi.

...Không phải là hơi gần quá sao?

"Nè, anh Satou."

Đã là phao cứu sinh thì phải tận dụng thôi. Tôi thuận nước đẩy thuyền.

"Vâng, vốn dĩ tôi cũng chưa từng nghĩ mình sẽ được phong làm quý tộc vĩnh viễn, nên vẫn chưa tính đến chuyện kết hôn."

Theo lời gợi ý của Sera, tôi thông báo như vậy cho mọi người.
Không biết họ có hiểu ý không, nhưng hành động mối lái vợ cho tôi của Torma và những người khác đã dừng lại.
Có lẽ vì việc dàn xếp của mình thuận lợi, Sera đang cầm chén trà với khuôn mặt tươi cười hớn hở lạ thường.

◇

À mà, bình tĩnh suy nghĩ lại thì, thứ cần thiết là người thừa kế.
Vậy thì, không nhất thiết cứ phải là con ruột. Cứ nhận đại một đứa con nuôi để kế thừa gia tộc Pendragon là xong.

Sau khi tâm trạng trở nên thoải mái hơn, tôi bắt đầu lắng nghe nội dung nghị sự của Hội nghị Vương quốc mà nãy giờ tôi cứ để ngoài tai.
Tại Hội nghị Vương quốc, họ đang thảo luận về việc có nên tịch thu cưỡng chế từ các thương nhân đang đầu cơ tích trữ hay nhập khẩu từ các lãnh địa lân cận để đảm bảo vật liệu xây dựng cần thiết cho việc phục hưng Vương đô hay không.

――À phải rồi, suýt quên, Quản lý cũng có nhắc về vụ vật tư.

Đầu giờ nghỉ trưa, tôi dùng "Viễn thoại" liên lạc với thương hội Echigoya, truyền đạt cho họ chọn ra vài cán bộ để cử đi đảm bảo vật liệu xây dựng.

Trong lúc đó, phần buổi sáng của Hội nghị Vương quốc đã kết thúc và đến giờ nghỉ trưa.
Mấy vị quý tộc ở Công đô có mời tôi đi ăn trưa, nhưng vì đã được mời tới bữa tiệc trưa do Tể tướng tổ chức trước đó nên tôi đành từ chối.

Nghe nói Tể tướng luôn tổ chức tiệc chiêu đãi những người mới trở thành quý tộc cấp cao để giao lưu.

"Ngài Tử tước Pendragon, xin mời ngài đi theo tôi."

Thị tùng của Tể tướng, người mà tôi từng thấy mặt, đã đến đón tôi, tôi liền đi theo sự dẫn dắt của anh ta.
Dẫu vậy, vì tôi từng gặp ông ta dưới thân phận Kuro nên cũng không tiện trò chuyện thân mật.

Khi cảm thấy có chút gượng gạo, tôi được dẫn đến một phòng tiệc có ánh sáng chan hòa bên trong hoàng thành.
Vì Tể tướng và những người khác sẽ tới sau một lát nữa, tôi nhân tiện giết thời gian bằng cách ngắm nhìn cảnh sắc qua cửa sổ.

Từ đây có thể nhìn rõ cây hoa anh đào lớn.

"――Ngài thích hoa anh đào à?"
"Vâng, tôi rất thích hoa anh đào."

Người cất tiếng hỏi là Tể tướng đang dẫn theo vài văn quan.
Không biết ông ta đến từ bao giờ.

Mà này, dù là tiệc ăn uống nhưng không khí cứ như buổi phỏng vấn vậy.

"Cứ ngồi đi. Bữa ăn hôm nay là do đầu bếp mời từ nước khác làm. Nếu có món nào không hợp khẩu vị thì cứ tự nhiên để lại cũng không sao."

――Ồ, vậy thì đáng mong đợi đây.

Món khai vị là salad phủ tôm luộc.
Ngay khoảnh khắc tôi cho vào miệng với ý nghĩ đây là món salad bình thường, tôi đã bị cú sốc của nước sốt đánh bại.
Không ngờ thứ tôi tưởng là nước sốt lại là loại nước sốt dựa trên mật ong trong suốt.
Nếu không có thành kiến thì nó ngon một cách kỳ lạ, nhưng quả thật rất ấn tượng.

Tể tướng vẫn ăn với khuôn mặt tỉnh bơ, nhưng dựa trên kinh nghiệm gặp Tể tướng nhiều lần với tư cách là Nanashi, tôi biết rõ.
Chắc chắn Tể tướng đang tận hưởng phản ứng ngạc nhiên của tôi.

Món tiếp theo là món súp trắng, loãng.
Mùi vị kiểu giống súp ngô, nhưng không được chủ quan.

Tôi rút kinh nghiệm từ lần trước, chỉ nếm một chút xíu vào miệng―― chua quá!

Dư vị thì không tệ, nhưng với người không ăn được chua thì chắc là khổ sở lắm.

"Ẩm thực dị quốc có hợp khẩu vị ngài không?"
"Vâng, là một hương vị kích thích thực sự."

Đây không phải là lời khách sáo mà là tấm lòng thật.
Lát nữa ăn xong tôi phải gặp đầu bếp để hỏi xem là món của nước nào mới được.

Cứ như thế, mấy món "gây bất ngờ" của Tể tướng, tuy tất cả đều có sự chênh lệch giữa vẻ ngoài và hương vị, nhưng nhìn chung đều ngon nên tôi không có gì phàn nàn.
Trong khi trả lời những câu hỏi không gây hại của Tể tướng, tôi thưởng thức đủ loại món ăn.

Và món chính được mang ra là món sâu béo ngậy cỡ bằng chú heo con nướng nguyên con.
Mùi hương thì giống như thịt heo sốt Teriyaki.

Người phục vụ thái lớp vỏ ngoài của con sâu rồi bày lên đĩa.
Cuối cùng, phần thân dạng gel mềm nhũn của con sâu được rưới lên như nước sốt trên phần thịt đã cắt.

...Không, món này không nên mang ra sau khi đã bày biện sẵn sao?

Mà thôi, chắc là cũng ngon thôi.
Nếu là tôi trước khi sống ở Mê cung đô thị thì chắc chắn đã từ chối thẳng thừng, nhưng bây giờ, sau khi đã ăn đủ loại thịt ma vật bên trong mê cung, thì mức độ này vẫn nằm trong phạm vi chấp nhận được―― có lẽ vậy.

Cứ tin vào vị giác của Tể tướng đi.

Tôi lấy hết can đảm, làm theo lời người phục vụ dạy, rưới nước sốt lên lớp vỏ rồi đưa vào miệng.

――Ngon.

Lớp vỏ giòn rụm trong khi ngay bên trong lại mọng nước, cảm giác khi ăn khá thú vị.
Hơn nữa, nước sốt ngọt mặn rất hợp.

"――Đạt."

Tôi nghe thấy Tể tướng có vẻ hài lòng lẩm bẩm nhỏ với hai vị văn quan hai bên.
Hỏng rồi, đây chẳng lẽ là một bài kiểm tra nào đó sao?

Đáng lẽ mình nên nhíu mày hoặc không ăn hết món cuối cùng mới phải.
Vì ham ăn đồ ngon nên tôi đã lỡ ăn sạch sẽ mất rồi.

Thế này thì chẳng thể gọi Hầu tước Lloyd hay Bá tước Hohen là "tên quý tộc ham ăn" được nữa rồi.

◇

Sau bữa trưa với Tể tướng, vì còn khoảng 30 phút nữa mới đến giờ Hội nghị Vương quốc buổi chiều, tôi lén lút ghé qua thương hội Echigoya.

"Ngài Kuro, chúng tôi đã chọn được ba người này làm phái viên."

Bên cạnh Quản lý là ba tiểu thư quý tộc đã chuẩn bị xong trang phục lữ hành.
Những cô gái này có các kỹ năng đáng tin cậy như "Định giá" và "Đàm phán". Trước đây chắc chưa có đâu, chắc là kết quả của việc "cày cấp" ngày hôm qua rồi.

"Nhân sự tốt đấy."

Tôi khích lệ Quản lý vì đã chuẩn bị xong trong thời gian ngắn, rồi chỉ thị nhiệm vụ cho các cô gái.

"Nhiệm vụ của các cô là mua vật liệu xây dựng cho việc phục hưng Vương đô và đảm bảo một chi nhánh tạm thời của thương hội Echigoya. Vật liệu xây dựng thì hãy mua rẻ theo kiểu giao hàng tại chỗ. Không cần lo về vận chuyển. Chi nhánh tạm thời không cần tòa nhà quá hoành tráng, cứ chọn bất kỳ bất động sản nào có thể bàn giao trong tháng này là được."
" " "Vâng! Ngài Kuro!" " "

Tôi đưa những cô gái đang trả lời đầy nhiệt huyết theo, rồi dùng [Di chuyển theo đơn vị] đến Công đô.
Để một người xuống ở đây, rồi lại dùng [Di chuyển theo đơn vị] đến thành phố Muno để thả cô tiếp theo.

Đến thành phố Kuhanou cuối cùng thì tôi di chuyển bằng hai lần [Hồi quy chuyển dịch].

"A, ngài Kuro, làm ơn cho nghỉ một chút, tôi thấy hơi chóng mặt."

Có vẻ như [Hồi quy chuyển dịch] đi không êm bằng [Di chuyển theo đơn vị].
Tôi cũng muốn ở lại đến khi cô ấy thấy dễ chịu hơn, nhưng chỉ còn khoảng 20 phút nữa là buổi chiều hội nghị bắt đầu rồi.

Tôi đưa cô tiểu thư quý tộc đến quán trà gần đó, thuê một phòng riêng rồi để cô ấy nằm nghỉ ở tư thế thoải mái.

"Ngài Kuro..."
"Hãy nghỉ ở đây một lát. Đến giờ Dậu (tầm 6h chiều) ta sẽ đến đón, hãy hoàn thành nhiệm vụ trước lúc đó."

Với cô gái đang ngước nhìn lên với giọng điệu đầy gợi cảm, tôi cố gắng trả lời một cách chuyên nghiệp nhất rồi rời khỏi quán trà.
Bị một mỹ nhân ngoài đôi mươi dồn ép trong không gian kín, lý trí tôi sắp đi tong rồi đây.

◇

『Đã bảo rồi! "Con mắt của Rồng" bị đánh cắp rồi mà!』
"Xin hãy bình tĩnh, Điện hạ."

Tôi đang trên đường đến cuộc họp buổi chiều, nhưng vì cái giọng mà kỹ năng "Lắng nghe" thu được từ phía bên kia hành lang, tôi tò mò nên đã đi đường vòng.

...Lại là "Điện hạ" à. Hơi ngán rồi đấy.

Ở đó có một cậu bé Leprechaun đang nói liến thoắng bằng tiếng Tiên và một vị văn quan có vẻ như chỉ hiểu bập bẹ tiếng Tiên.
Cậu bé Leprechaun khoác trên người bộ trang phục lấp lánh lấy màu trắng làm chủ đạo, đeo trên người những món trang sức rườm rà tương ứng với bộ đồ.
Đúng như lời của vị văn quan, đó là hoàng tộc của vương quốc Leprechaun ở phía Tây Nam đại lục. Vì tuổi thật là 365 tuổi nên trông cậu bé không hề nhỏ như vẻ ngoài.

Nhân tiện, tiếng Tiên là ngôn ngữ cấp dưới của tiếng Elf - thứ được coi là ngôn ngữ chung của tộc Tiên, nên tôi có thể hiểu không vấn đề gì. Đó là một ngôn ngữ giống như tiếng Elf thanh tao nhưng nghe mộc mạc hơn.

『Ngài có gặp khó khăn gì sao?』
『Ồ! Ngài hiểu tiếng Tiên sao. "Con mắt của Rồng" đặt trong phòng đã bị đánh cắp mất rồi!』

『Là đá quý hay thứ gì đó sao?』
『Không phải! "Con mắt của Rồng" là bảo châu truyền đời của nước ta. Nó ban cho người sử dụng ma nhãn giám định có thể nhìn thấu vạn vật mà loài Rồng sở hữu.』

――Lại là bảo châu à.

Dạo gần đây, nghe thấy hay nhìn thấy gì tôi cũng suy diễn liên quan đến ma tộc.
Cứ đà này, có khi nhìn thấy cành cây khô tôi cũng dùng laser đốt sạch mất.

Tôi xốc lại tinh thần, truyền đạt lời cậu bé cho văn quan.

"Lại là vụ trộm sao!"

Tôi nghiêng đầu trước lời của văn quan.

"Ở hoàng thành nhiều vụ trộm đến thế sao?"

Tôi vừa hỏi văn quan như vậy vừa thử tìm kiếm "Con mắt của Rồng" trên bản đồ, nhưng nó không tồn tại ở bất cứ đâu.
Chắc là đã bị mang đi bằng dịch chuyển, hoặc đang được cất giữ trong Item Box rồi.

"..."À, không, làm gì có chuyện đó."

Văn quan ấp úng định che đậy lỡ lời.

『Đang nói cái gì thế! Đó là bảo vật của nước ta mà! Mau phái đội tìm kiếm đi chứ!』

Vì cậu bé Leprechaun ra sức cầu xin, tôi đành gác lại chuyện các vụ trộm khác và truyền đạt yêu cầu của cậu bé cho văn quan.

"Con mắt của Rồng" mà cậu ta nói là một cổ vật có khả năng ban cho người sử dụng kỹ năng "Định giá vật phẩm" tạm thời, và vì mống mắt của người sử dụng sẽ nứt dọc và chuyển sang màu vàng khi đang kích hoạt hiệu ứng, nên nó mới có cái tên này.
Nhân tiện, trong lúc tán gẫu với cậu bé, tôi biết được là nó có thể ban kỹ năng 3 lần một ngày, và mỗi lần hiệu ứng kéo dài khoảng 1 tiếng.

Sau khi mọi sắp xếp xong xuôi, tôi gặng hỏi vị văn quan vừa lỡ lời, mới biết là trong hai ngày gần đây, tại hoàng thành đã xảy ra 3 vụ trộm.
Có vẻ như tất cả các vật phẩm bị mất đều có ngoại hình giống đá quý dạng bảo châu.

――Vật phẩm giống bảo châu à.

Trước kia ma tộc bánh Sakura hoặc trinh sát của "Ánh sáng tự do" từng nói rằng cần bảo châu để ấp "Điện hạ", chắc cũng là món đồ đó.
Quả nhiên, những kẻ liên quan đến "Điện hạ" đang âm thầm hành động sao?

Bảo châu ở bảo vật điện của hoàng thành thì tôi đã được giao giữ cho tới khi phiên đấu giá bắt đầu.
Không phải những kẻ không biết điều đó đang săn lùng những thứ trông giống bảo châu sao?

Dù vậy, "Điện hạ" rốt cuộc là kẻ nào nhỉ?

Vì đây là vương đô của một đại quốc, có tới hơn 100 người nhận được tôn xưng "Điện hạ", nên rất khó để đánh dấu và theo dõi hết.
Hôm qua, nhân lúc nói chuyện với Arisa, tôi thử tìm kiếm trên bản đồ nhưng cũng không thấy bóng dáng kẻ nào khả nghi.
Tại vương đô hiện tại không còn tàn dư của "Ánh sáng tự do" hay "Đôi cánh tự do" của những kẻ sùng bái ma vương nữa, và những người liên quan đến Thần quốc Parion từng âm mưu ám sát Shiga Eight Swords cũng đã xuất cảnh rồi.

Nếu đây là manga hay light novel thì có lẽ có thể khoanh vùng qua những nhân vật đã tiếp xúc với nhân vật chính, nhưng trong thực tế chẳng có quy luật tiện lợi nào như vậy áp dụng cả.
Nếu áp dụng thật, thì chính Souya, cậu hoàng tử là con thứ có khuôn mặt người Nhật mà Arisa đã tiếp xúc, chính là "Điện hạ"...

Lời của ma tộc bánh Sakura và "Ánh sáng tự do" tôi đã truyền đạt cho Quốc vương và Tể tướng rồi, việc khoanh vùng "Điện hạ" cứ để họ lo, còn tôi thì thử đặt một cái bẫy nào đó để dụ hung thủ ra xem sao.

Trong khi suy nghĩ xem nên đặt loại bẫy nào, tôi suýt soát giờ, chạy vào kịp lúc cho phần thứ hai của Hội nghị Vương quốc buổi chiều.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 25/1 (Chủ nhật).

● Nhân vật xuất hiện
【Torma】: Hơi vô duyên (KY) nhưng quen biết rộng. Con gái độc nhất Mayuna có kỹ năng Thần thác.
【Tử tước Siemen】: Anh trai của Torma. Điều hành xưởng làm cuộn giấy ở Công đô.
【Hầu tước Lloyd】: Quý tộc ở Công đô. Thích Tempura.
【Sera】: Vu nữ Thần thác của đền Tenion. Bạn của Satou.
【Công tước Ouyugock】: Ông nội của Sera.
【Tể tướng】: Tể tướng của Vương quốc Shiga. Không ngờ lại là một người sành ăn.
【Kuro】: Thân phận giả của Satou. Kẻ phản diện tóc bạc, mặc đồng phục học sinh, hành xử ngang tàng.
【Thương hội Echigoya】: Thương hội do Kuro tạo ra bằng cách thuê những người được giải cứu khỏi bọn cướp mê cung.
【Quản lý】: Quản lý nữ của thương hội Echigoya. Là tiểu thư quý tộc bị bọn cướp mê cung bắt giữ. Nguyên là nhà thám hiểm.
【Các tiểu thư quý tộc】: Cán bộ của thương hội Echigoya. Là các tiểu thư quý tộc bị bắt giữ. Nguyên là nhà thám hiểm.
【Souya】: Cậu bé bụ bẫm tóc đen mà Arisa gặp ở Học viện Vương lập. Con thứ của tiên vương Shiga.