※2016/12/11 Sửa lỗi chính tả.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou.
※Trong tác phẩm có chứa các biểu hiện phân biệt đối xử và tàn khốc. Những ai không chịu được xin hãy chú ý.

"Chuyện gì thế Uni?"
"Cô Martha, thành phố Seryuu có ổn không ạ?"
"Chẳng phải các ngài thần quan đã nói những kẻ làm chuyện xấu là tộc người Chồn sao? Chúng ta đâu có liên quan gì."

Tại quán trọ trước cổng thành Seryuu, cô bé hầu gái và con gái chủ quán đang trao đổi những lời như vậy.

Những người từng tụ tập đến thần điện để cầu xin cứu rỗi ngay sau khi nhận được mặc khải của thần, giờ đây đã quay lại cuộc sống thường nhật.
Ít nhất là trên bề mặt là như vậy—

◇

"Á nhân, biến khỏi thành phố Seryuu đi!"
"Biến đi chỗ khác mau!"

Tại một trong những bãi đất trống nằm rải rác trong thành phố, một hành vi man rợ mà bất cứ người có lương tri nào nhìn vào cũng phải chau mày đang diễn ra.

Những đứa trẻ hư hỏng với trang phục sang trọng đang ném đá vào những đứa trẻ thú nhân.
Phần lớn những hòn đá bay chệch hướng, nhưng vài viên đá từ những đứa trẻ lớn hơn đã trúng đích đúng như nhắm tới.

"Đừng, làm ơn dừng lại đi."
"Xin lỗi, tha cho em."
"Làm ơn, em xin lỗi."

Dù là tộc Chó nhanh nhẹn, tộc Mèo thanh thoát hay tộc Chồn thông minh, chúng cũng không thể trái lệnh "đứng yên tại chỗ" của chủ nhân, chỉ còn biết cầu xin lòng thương hại.

Đây là một cảnh tượng xấu xí đến mức khiến bất kỳ con người (nhân tộc) bình thường nào nhìn thấy cũng phải buồn nôn, nhưng đối với những nhân tộc có mặt tại đây, nó lại trông như một trò giải trí đầy thú vị.

Tất nhiên, không phải tất cả nhân tộc ở thành phố Seryuu đều coi đây là trò tiêu khiển.

"Các người đang làm cái gì thế! Dừng lại ngay!"

Từ một chiếc xe ngựa dừng bên lề đường, một thiếu nữ xinh đẹp xuất hiện.
Mái tóc vàng óng ả, dài và mượt, đôi mắt xanh thẳm ẩn chứa ý chí mạnh mẽ cùng sự tĩnh lặng cao quý đang lườm những kẻ đang bày ra bữa tiệc xấu xí ở công viên.

"Cô là quan lại ở đây đúng không? Bá tước Seryuu đã ra thông báo là không được ngược đãi thú nhân vô cớ rồi cơ mà."

Vì nô lệ thú nhân có thể được dùng làm vật trao đổi với vị thế lực lớn là Tử tước Pendragon, Bá tước đã ra lệnh cho các chủ nô lệ thú nhân trong thành phố cấm ngược đãi chúng.
Dường như những quan lại cấp thấp không biết đến hậu trường rằng sự hợp tác của Tử tước Pendragon là cần thiết để đưa việc vận hành mê cung của thành Seryuu vào quỹ đạo.

"Đây là nơi ô uế. Không phải chỗ cho các ngài thần quan cao quý đến đâu."

Đối với vị nữ quan lại đã tự nhận thức được nhan sắc đang tàn phai, cô thiếu nữ sở hữu vẻ thanh xuân mơn mởn, lại còn có thiếu niên hiệp sĩ đẹp trai đi theo, trở thành đối tượng của sự đố kỵ vượt xa cả lòng ghen tị.

Để lộ ra sự ghen tị không thể kìm nén, nữ quan lại gắt gỏng muốn đuổi cô gái đi.

"Cô đang nói là mình không có ý định tuân theo lệnh của Bá tước Seryuu sao?"
"Nghe ra còn ý nào khác à?"

Câu trả lời đó khiến thiếu nữ dựng ngược đôi mày liễu.
Bởi vì đó là lời nói chẳng khác nào sự phản nghịch đối với lãnh chúa.

Nếu là dân đen ngu muội thì không nói, nhưng là quan lại ăn lộc của lãnh chúa thì đây là điều tuyệt đối không được phép.

"Ngài Marientale, hãy chém đầu kẻ quan lại này. Tôi đã xác nhận ý đồ phản nghịch rõ ràng đối với Bá tước."

Thiếu nữ đưa ra mệnh lệnh vô tình cho thiếu niên hiệp sĩ đi cùng.
Trên gương mặt có đường nét rất giống với người chị Zena Marientale, thiếu niên hiệp sĩ thoáng hiện lên vẻ khổ tâm.

"Tiểu thư Ouna, người chắc chứ?"
"Không sao. Những kẻ ngu ngốc không chịu tuân lệnh lãnh chúa chỉ là mối họa thôi."

Thiếu nữ xinh đẹp nở một nụ cười tàn khốc và lẩm bẩm: "Đây là lòng từ bi."
Dường như không ai ở đây biết rằng cái tên Ouna chính là tên con gái của Bá tước Seryuu.

"Hơn nữa, nếu bắt giữ, người thân của ả cũng sẽ bị xử tử theo."

Thiếu niên, kẻ hiểu rõ sự từ bi và sự cao quý không khoan nhượng của cô gái, rút kiếm ra một cách sắc lẹm.
Trên bề mặt thanh kiếm, ánh sáng xanh lam nhàn nhạt đang lóe lên.

"Yên tâm đi, không đau đâu. Còn các người ở đó nữa, là đồng bọn của ả à? Nếu là đồng bọn thì ta buộc phải xử lý luôn đấy?"
"K, không, không phải ạ."
"Tôi cũng không phải."
"E, em cũng không phải ạ."

Thiếu niên hiệp sĩ nhìn đám đàn ông ở bãi đất trống chạy trối chết, nhưng khi những đứa trẻ từng ném đá định bỏ chạy, cậu bắt đầu hành động.

"Ối chà, các ngươi thì không được miễn tội đâu nhé."

Thiếu niên hiệp sĩ dịch chuyển tức thời chặn trước mặt đám trẻ rồi gõ đầu từng đứa.

Cậu vốn chỉ định phạt nhẹ, nhưng kể từ khi thăng cấp trong thời gian ngắn và cơ thể tiến hóa đến mức có thể nghiền nát cả đá, từ "nhẹ" của cậu dường như chẳng hề nhẹ chút nào.
Đám trẻ nằm quằn quại trên đám cỏ dại ở bãi đất trống, đau đớn đến mức sắp ngất đi.

Thiếu niên hiệp sĩ trông có vẻ hơi hối lỗi, nhưng khi "thiết bị báo động truyền xương" đeo trên tai truyền đến những rung động dồn dập, vẻ mặt cậu lập tức nghiêm lại.

"Tiểu thư Ouna!"
"Bắt đầu rồi sao?"
"Vâng."

Qua câu nói ngắn gọn của thiếu niên hiệp sĩ, Ouna biết rằng thành Seryuu đã lâm vào nguy cơ chưa từng có.

"Không còn cách nào khác. Hẹn hò đành hủy bỏ vậy."
"H, hẹn hò?"

Trước câu đùa của Ouna, thiếu niên hiệp sĩ đỏ mặt.
Một cảnh tượng đầy e ấp của đôi thiếu niên thiếu nữ, nhưng dường như các vị thần của thế giới này không đủ dịu dàng để cho phép điều đó.

Về phía mê cung, những hạt bụi đen vươn thẳng lên bầu trời hiện ra.

"Quái vật của mê cung dường như đã tràn ra ngoài. Đi đi, hiệp sĩ Marientale. Tôi sẽ làm tròn vai trò của mình."
"Vâng, thưa tiểu thư Ouna!"

Thiếu niên hiệp sĩ chạy băng qua các con hẻm với tốc độ như gió.
Liệu có ai nhận ra dáng vẻ đó giống hệt dáng vẻ người chị của cô đã thể hiện vào lúc mê cung mới xuất hiện không?

"Cầu nguyện với Hạt nhân thành phố. Với tư cách là Danh dự Sĩ tước Seryuu, ta hủy bỏ khế ước của những kẻ này."
『Đã xác nhận tư cách hủy bỏ khế ước của Danh dự Sĩ tước Seryuu.』

Khi Ouna nói với chiếc nhẫn lấy ra từ ngực, một giọng nói vang lên từ hư không.

『Thực hiện hủy bỏ khế ước.』

Cùng với giọng nói đó, ánh sáng xanh lam tràn ra từ chiếc nhẫn trên tay Ouna, bao bọc lấy những đứa trẻ thú nhân.

"Việc chữa trị sẽ được thực hiện tại thần điện Parion. Lên xe ngựa đi."
"Như... nhưng, không cử động được."
"Mệnh lệnh, đã... dỡ bỏ."
"Khế ước nô lệ đã được hủy bỏ rồi. Không còn thời gian nữa, mau di chuyển đi."

Trước thái độ ra lệnh đầy tự nhiên của Ouna, đám trẻ thú nhân vô thức làm theo, chúng reo hò khi nhận ra dù có cử động cũng không còn chịu nỗi đau từ việc vi phạm khế ước nữa.

Tại bãi đất trống nơi xe ngựa và đám trẻ thú nhân vừa rời đi, nữ quan lại thoát chết sợ hãi ngẩng đầu lên.

"Quên mất mình rồi sao... Thật tình, tưởng mình là ai chứ—"

Nữ quan lại không thể cất lời chửi rủa đến tận cùng.
Thứ cuối cùng phản chiếu trong đôi mắt chìm sâu vào bóng tối của ả là hình bóng một con dế mèn khổng lồ to lớn đến mức vô lý, cùng với cặp móng vuốt hung ác như lưỡi hái tử thần đang xé toạc lồng ngực ả.

◇

"Có sao không!"
"Ngài Marientale! Đã thất bại trong việc phong tỏa mê cung."

Người trả lời câu hỏi của thiếu niên hiệp sĩ là một binh lính quân đội lãnh chúa mình đầy thương tích.

"Ban đầu chúng tôi đã thành công trong việc trấn áp..."

Dường như một bộ phận quý tộc thuộc quân đội lãnh chúa thấy quái vật tràn ra từ mê cung yếu, nên đã gỡ bỏ một phần phong tỏa vì muốn tự lập công trạng cho mình.

"Đám người đó đâu rồi?"
"Nếu là xương thì ở đằng kia kìa."

Một người lính cười gằn với đôi mắt tối tăm.

"Ngài Marientale! Xin lỗi vì đến muộn. Chúng tôi sẽ hỗ trợ phong tỏa chỗ này. Ngài hãy đi tiêu diệt đám quái vật đang tản ra trong thành phố đi!"
"Được, chỗ này giao cho các người."

Cậu giao việc hỗ trợ phong tỏa mê cung cho chi nhánh trưởng của Thương hội Echigoya, kẻ vừa xuất hiện cùng đội Golem.

"Tiểu đội trưởng Allison, giao quyền chỉ huy chỗ này cho cô. Trận chiến trực diện cứ để đội Golem lo, hãy đảm bảo không để lọt dù chỉ một con quái vật qua đường phong tỏa."
"Trung đội trưởng đâu ạ?"
"Tôi sẽ đi tiêu diệt đám quái vật đang phân tán trong thành phố."

Đó là phát ngôn có thể coi là từ bỏ nhiệm vụ với tư cách chỉ huy, nhưng điều đó có lý do.

Thiếu niên hiệp sĩ tuy có cấp độ cao hơn bất kỳ ai ở đây, nhưng kinh nghiệm chỉ huy chiến đấu lại thấp hơn bất kỳ sĩ quan hay hạ sĩ quan nào.
Do đó, cậu chọn giao việc chỉ huy cho tiểu đội trưởng Allison dày dạn kinh nghiệm, còn mình thì đi càn quét.

"Chia tiểu đội Marientale thành bốn phân đội. Giao quyền chỉ huy phân đội cho bốn hạ sĩ quan. Trước khi quân viện của lãnh chúa đến, hãy săn được càng nhiều quái vật càng tốt."
"「「「Tuân lệnh, đội trưởng!」」」"

Bốn đội quân lần lượt tàn sát lũ quái vật đang tấn công dân thường.

Trong số đó—

"Kinh thật, hạ gục lớp giáp của quái vật mà ngay cả đại đao cũng chẳng ăn thua chỉ trong một đòn!"
"Oa, nhìn kìa! Lại hạ được một con nữa rồi."
"Ghê thật, không ngờ ngoài ngài Kigori còn có vị hiệp sĩ mạnh đến thế."
"Ồ! Thật thanh thoát làm sao! Cậu ta đạp lên tường để nhảy lên mái nhà kìa."

Dân thường nhìn thấy sự xuất hiện của thiếu niên hiệp sĩ liền reo hò như thể đang tận mắt chứng kiến một vở kịch hành động.

"Nhưng mà, thanh kiếm của vị hiệp sĩ lúc nãy..."
"Cậu cũng thấy à?"
"Quả nhiên là nó tỏa sáng màu xanh lam đúng không?"

Những trao đổi như vậy diễn ra khắp nơi trong thành phố, và đến khi số lượng quái vật giảm dần, người ta bắt đầu bàn tán xôn xao rằng "Danh tính thực sự của thiếu niên hiệp sĩ Marientale chính là 'Dũng giả mặt nạ bạc'".

Kết thúc có hậu, có hậu—

◇

—Đáng lẽ nên kết thúc như vậy.

"Thánh kiếm đang khóc kìa? Ta đây cảnh báo."

Tại quảng trường trước lâu đài, thiếu niên hiệp sĩ đang đối mặt với ma tộc đen kịt.

Hơn nữa, bên cạnh ma tộc còn có hai con dế mèn cao hơn cả mái nhà các ngôi nhà đang bám theo.

"Ma tộc cấp cao màu đen từng tấn công thành Seryuu năm xưa..."
"Thú vị, chính xác. Ta cảm kích."

Ma tộc cấp cao lấy ra thanh đại kiếm màu đỏ thẫm từ hư không.

"Nào, cùng chiến đấu thôi. Ta đây giao chiến."

Ở tận cùng phía bắc của vương quốc Shiga, trận chiến của thiếu niên hiệp sĩ đang đứng lên chống lại tuyệt vọng, giờ đây, bắt đầu.

※Lần tới dự kiến vào ngày 11/12 (Chủ nhật).

【Thông báo từ tác giả】

Dự án chuyển thể Anime đang được tiến hành.

※Hôm nay là ngày phát hành chính thức của tập 9 "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" với nội dung hoàn toàn mới!
Bản điện tử cũng sẽ ra mắt hôm nay.

※Tôi đã đăng điểm nổi bật và hình ảnh bìa của tập mới trên báo cáo hoạt động, nên những ai quan tâm hoặc không quan tâm đều hãy xem qua nhé.
Mọi bài viết liên quan đến tập mới, xin hãy đăng vào mục "Cảm nhận về tập 9 Death March (có spoil ok)".