Tôi là Satou. Có câu tục ngữ "Núi rung chuyển ầm ĩ chỉ sinh ra một con chuột", nhưng tôi nghĩ thế vẫn còn tốt chán so với việc núi rung chuyển rồi phun trào dữ dội. Dù sao thì hòa bình vẫn là tốt nhất để tận hưởng những chuyến tham quan, ngắm cảnh.

◇

"Arisa!"

Tôi cùng Tama di chuyển bằng tính năng thiết lập đơn vị (Unit Arrangement), được Tama dẫn đường, tôi lao thẳng vào nơi mục tiêu.

"Chủ nhân… xin lỗi… anh…"
"Giữ vững tinh thần đi."

Tôi nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Arisa – cô bé đang thều thào yếu ớt – rồi áp trán mình vào trán cô bé.

——Nóng quá.

"Sốt cao thật."

Theo hiển thị AR, đây không phải cúm mà là cảm lạnh thông thường.

"Thiệt tình, tới mức phát sốt thế này mà còn đòi đi thác hành xác..."
"Xin nhỗi mà~"

Lulu mang cháo đến phòng bệnh, càu nhàu Arisa. Ra là vậy, tôi đã hiểu lý do Arisa bị cảm.

"Oa, cháo khoai lang nè."

Nói là khoai lang, thực ra đó là loại khoai ngọt đặc sản của lãnh địa Bá tước Seiryu.

"Chủ nhân, bón cho em đi."

Chắc vì sốt mệt quá nên Arisa bắt đầu làm nũng. Thôi được rồi, lúc ốm đau thì chiều cô bé một chút cũng không sao.

"A~, ngon quá. Có vị tình yêu của chủ nhân luôn."

Dù vừa ho sù sụ, Arisa vẫn không ngừng buông lời trêu chọc. Tôi thậm chí còn lo cô bé bị sốt đến mức lú lẫn rồi cũng nên.

Bất chợt nhìn sang, tôi thấy nhóm nhỏ tuổi đang đứng xếp hàng bên cạnh gối của Arisa.

"A~"
"A~, là vậy đó."
"Tama cũng muốn~?"

Nhắc mới nhớ, hồi trước lúc chưa đi học, mỗi khi em gái tôi bị ốm, nó cũng đòi mẹ làm hành động "A~" tương tự như thế.

"Đợi bón cho Arisa xong rồi, lát nữa sẽ—"

Đang nói thì tôi chợt khựng lại. Tôi đưa mắt nhìn quanh phòng.

——Quả nhiên là vậy mà.

"Arisa, em không uống thuốc ma thuật trị bệnh à?"

Vì là căn bệnh cảm lạnh quen thuộc ở thế giới cũ nên tôi đã quên mất. Ở thế giới này, với thuốc ma thuật hay ma pháp thì chữa cái vèo là khỏi ngay.

"Hả? À… tại em thấy chỉ còn mỗi Elixir, dùng cho cảm lạnh kiểu này thì phí quá, nên là…"

Arisa trả lời câu hỏi của tôi giữa những cơn ho sù sụ. Chẳng hiểu sao, nhịp ho của cô bé nghe không tự nhiên chút nào.

"Vậy còn ma pháp thủy của Mia thì sao?"
"Bị từ chối rồi."

Tôi nhìn sang Mia, con bé làm dấu chéo trước mặt rồi lắc đầu.

"Thì, cái đó á! Mia về muộn quá, với lại em nghĩ chỉ cần uống nước, ăn cháo rồi ngủ là khỏi thôi mà—"
"Mà này, trong phòng này cả Brownie cũng dùng được ma pháp trị cảm mà, đúng không?"
"Ư..."

Arisa đang bào chữa thì nghẹn lời trước câu hỏi của tôi. Rốt cuộc thì mục đích của cô bé khi giả vờ nằm ốm là gì cơ chứ?

"Đ-đó là…"
"Mau khai ra đi cho nhẹ người nhé."

Pochi bắt chước phong thái thẩm vấn của một điều tra viên dày dạn kinh nghiệm để thúc ép Arisa.

"Là em muốn được… chơi trò 'chăm sóc người ốm' với chủ nhân ạaaaaa!"
"Trò chơi?"
"Arisa…"

Bên cạnh Arisa đang gào thét tận đáy lòng, Mia nghiêng đầu không hiểu chuyện gì, còn Lulu – người đã quá hiểu – thì đỏ mặt khi lầm bầm tên cô em gái.

"Bác bỏ."

Ngay khi tôi bác bỏ trò chơi chăm sóc người ốm, Arisa lầm bầm: "Rõ ràng là cơ hội ngàn năm có một để chơi 'chăm sóc người ốm' với vị chủ nhân khỏe mạnh quá mức này mà..."

Ừm, Arisa cần phải kiểm điểm lại bản thân mình.

"Đội viên Pochi."
"Rõ!"
"Hãy dùng thuốc dự phòng của trại trẻ mồ côi cho đội viên Arisa đang nằm giường đi."
"Tuân lệnh ạ. Dùng cái này được không chủ nhân?"
"À, cái đó được đấy."

Tôi gật đầu xác nhận món đồ Pochi lấy ra từ túi yêu tinh (Fairy Bag).

"——Thuốc đặt hậu môn!"

Nhìn món đồ Pochi lấy ra, Arisa thét lên.

"Cái đó thì… em không thích đâu ạ."
"Không sao đâu mà. Không đau đâu."
"Không phải là đau hay không đau, mà là cái đó…"
"Hãy an tâm đi. Pochi là chuyên gia về thuốc đặt đấy."
"Trái tim thiếu nữ của em sẽ vỡ vụn mất thôi!"

Bị Pochi với gương mặt phản diện ép sát, Arisa lết lùi lại trên giường.

"Í-ít nhất thì, hãy để chủ nhân đặt cho em đi—"
"Arisa, không được đòi hỏi quá đáng nhé."
"Á, không dùng di chuyển tức thời được? Chủ nhân, phong ấn di chuyển tức thời là…"

Để lại tiếng thét của Arisa phía sau, tôi cùng Mia rời khỏi phòng. Việc còn lại cứ để Lulu xử lý vậy.

◇

"Satou-san!"
"Satou, mừng anh về."

Khi quay lại phòng khách của cung điện đảo cô độc, Zena-san và Công chúa Sistina đã ra đón.

Tôi vẫn phải báo cho Công chúa Sistina về cái chết của anh trai cùng cha khác mẹ là Tam hoàng tử Shaloric, nhưng chắc để lát nữa cũng được. Dù sao cô ấy cũng có vẻ chẳng quan tâm đến gã hoàng tử đó chút nào.

"Nghe nói đã xảy ra tai nạn ở nhà chứa Thánh hài động giáp, anh có bị thương không?"
"À, không. Chúng tôi không ai bị thương cả. Chỉ là, cái đó…"

Zena-san ngập ngừng, đưa mắt nhìn về góc phòng. Ở đó, Karina-jou đang quay mặt đi, thu mình lại.

Lại gây ra chuyện gì rồi đây.

"Cô có thể cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra không?"
"Vâng, tôi hiểu rồi."

Đáp lại câu hỏi của tôi, Công chúa Sistina thuật lại mọi chuyện.

"Đó là khi chúng tôi đang tham quan nhà chứa—"

Có kẻ nào đó đã cướp bộ Thánh hài động giáp (loại giáp dành cho phi công) và định đoạt lấy bộ Thánh hài động giáp "Tướng quân". Kẻ cướp đã lẻn được vào bên trong, khởi động bộ giáp và vung tay loạn xạ, đập phá giàn giáo cùng cột trụ, khiến cả nhà chứa hỗn loạn.

Nghe nói Karina-jou đã cứu các nhà nghiên cứu đang suýt bị chôn vùi bởi giàn giáo đổ sập bằng một hành động dũng mãnh, nhưng vì đó là lời Zena-san kể còn Công chúa Sistina thì cười khổ, nên tôi chỉ nghe một nửa thôi. Chắc chắn cô nàng đã cứu người, nhưng chắc chắn cũng đã làm loạn chuyện gì đó.

"Một 'thứ gì đó hình người kỳ lạ làm từ gạch vụn và khung sắt' sao?"

Từ trong khói bụi mù mịt của đống đổ nát, một con Golem lắp ghép từ đồ phế thải xuất hiện và hạ sát các nhà nghiên cứu.

"Lạ thật. Bộ 'Fake' cũng được tích hợp chức năng tạo Golem hầu cận như bản gốc, nhưng tôi đã lập trình ưu tiên cấm sát nhân vào rồi mà…"

Vì Golem hầu cận là chức năng hữu dụng trong chiến tranh, tôi đã cài vào đó "Ba định luật Robot".

"Vâng, Mito-sama cũng nói rằng đó có lẽ là quyến thuộc do Ma tộc cấp thấp tạo ra."

Có vẻ như Ma tộc cũng đứng sau vụ tấn công này. Chắc cùng một rễ với vụ ở Công đô rồi.

"Nhắc mới nhớ, Mito đâu?"
"Cô ấy nói có thể vẫn còn chuyện gì đó nên đang ở lại Vương đô cùng với Liza."

Vậy lát nữa tôi sẽ ghé qua xem tình hình.

"Tôi kể tiếp nhé?"
"Vâng, xin mời."

Gã Golem phế thải đó đã bị Golem của Công chúa Sistina đối phó, còn Zena-san thì hành động để ngăn cản kẻ cướp bộ Thánh hài động giáp. Ma pháp cấp thấp của Zena không có tác dụng, nhưng khi cô ấy đang niệm ma pháp cấp cao thì Karina-jou đã hất văng khung sắt để quay lại chiến tuyến.

"Là vì ngạc nhiên trước Karina-sama nên mới ngã sao?"

Có vẻ kẻ cướp là một tên hậu đậu.

Mà dù hắn có định mang đi thì nếu không có "Chìa khóa khởi động thật" mà tôi đã giao cho Quốc vương, hắn cũng chẳng thể vào chế độ bay hay chế độ cơ động cao, vũ khí cũng không bắn được. Chắc chắn sẽ sớm bị Ciga Bát Kiếm hay Hikaru bắt thôi.

"Vậy kẻ cướp đó đã bị bắt chưa?"
"Rồi ạ, Golem của tôi kéo bộ động giáp ra, và Zena đã bắt giữ tên đàn ông định trốn thoát bằng bộ động giáp đó."

Danh tính kẻ cướp được xác định là gã gia nhân cũ của Tam hoàng tử, kẻ đã bị đuổi khỏi vị trí tiểu đồng của Đệ nhất hoàng tử trước đây. Hắn chỉ là quân cờ thí mạng, dùng vụ này làm mồi nhử để gây chuyện gì đó tại Vương đô mà thôi. Chắc vì Hikaru cũng kết luận như vậy nên cô ấy mới ở lại Vương đô cùng Liza.

"Vậy là lập công lớn rồi."

Khi tôi khen ngợi hai người họ, bầu không khí ở góc phòng của Karina-jou càng trở nên ảm đạm hơn. Có vẻ cô nàng thấy tiếc vì chỉ mình mình là không đóng góp được gì.

Tôi bước lại gần Karina-jou.

"Karina-sama."
"…Satou."

Nghe tiếng tôi gọi, cô nàng phản ứng một chút rồi vùi mặt vào khe ngực của mình.

——Đúng là 'Ma nhũ' (ngực ma quái).

"Nghe nói cô đã cứu các nhà nghiên cứu."
"Chỉ là chuyện đó thôi…"

Cô nàng Karina vô tư lự thường ngày hiếm hoi lắm mới thấy tự ti.

"Đâu chỉ có vậy, chẳng lẽ cô không hài lòng với việc cứu mạng người sao?"

Trước lời nói của tôi, Karina-jou ngẩng phắt mặt lên. Phản ứng y hệt như Pochi vậy.

"Hơn nữa, việc thu hồi được Thánh hài động giáp mà không làm hỏng nó là nhờ vào sự năng nổ của Karina-sama đấy."

Dù đối thủ là loại đó, nhưng kết quả là hành động của cô nàng đã đẩy nhanh việc giải quyết vấn đề.

"Satou."

Karina-jou nhìn tôi với đôi mắt long lanh. Cảm giác như một thiếu nữ đang yêu, thật khó mà phản ứng lại.

"Hoàn thành nhiệm vụ~?"
"Xong việc đặt thuốc rồi ạ."

Tama và Pochi từ ngoài cửa quay vào. Có vẻ việc trừng phạt Arisa – tức việc dùng thuốc – đã hoàn tất.

Được rồi, việc chăm sóc Karina-jou cứ giao cho Pochi thân thiết là ổn. Tôi vẫy tay gọi Pochi và giao lại công việc.

Karina-jou mở rộng hai tay, đứng hình với vẻ mặt sững sờ, nhưng tôi làm như không thấy rồi nhanh chân rời khỏi đó.

◇

"Hikaru."
"Anh trai Ichirou."

Tôi di chuyển tức thời đến bên cạnh Hikaru đang ngồi thẫn thờ trên chóp tháp của Vương thành. Theo tìm kiếm trên bản đồ, dường như không có Ma tộc, người chuyển sinh hay những thực thể cao cấp đáng chú ý nào ở quanh đây. Ngay cả chuột hiền giả Chuu-ta cũng không báo cáo điều gì bất thường.

Liza thì đứng trên đỉnh một ngọn tháp khác, đang lặng lẽ tập luyện các tư thế như một bậc thầy võ thuật.

"Em tìm thấy Bá Vương ở Công đô rồi."
"Bá Vương sao?"

Hikaru đứng phắt dậy, nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Đó không phải là Tướng quân đâu. Đó là một bộ giáp phi lý, có thể chiến đấu cả với Ma Vương nếu giữ khoảng cách. Nếu không sớm xử lý thì—"

Hikaru nói liên hồi, không hẳn là để cho tôi nghe.

Tôi đã đập tan lá chắn phòng thủ, bắn xuyên qua luồng ma lực từ trái tim, và sau khi hút cạn ma lực thì nó đã ngoan ngoãn. Chắc là do chiến đấu cận chiến nên mới thuận lợi như thế.

"Không sao đâu, Hikaru."
"Vâng, em tin anh trai Ichirou. Nhưng mà, 'Thiên Phạt Pháo' của Bá Vương là—"
"Anh đã vô hiệu hóa và thu hồi nó xong rồi."
"——Hả?"

Hikaru vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc rồi chết lặng trong chốc lát, sau đó mới thở phào nhẹ nhõm.

"Tốt quá. Đúng là anh trai Ichirou."
"Anh dự định sẽ liên lạc với Yuika, chọn ngày thuận tiện để chôn cất nó như đã làm với Tướng quân."
"Vâng, nhờ anh nhé."

Tôi để Hikaru nói rằng cô ấy muốn ở lại đây thêm chút nữa rồi quay về Công đô. Việc thông báo nội dung trò chuyện với thần Tenion cho mọi người chắc đợi khi Arisa hết cảm hãy làm.

◇

"Satou-san, xong rồi ạ?"
"Vâng, mọi việc đều trôi chảy."

Khi quay lại cửa đền thần Tenion, Lily – cựu Đại tư tế nay là Tập sự tư tế – đang đợi tôi.

——Ồ?

Trên radar có một đốm sáng màu xanh lam đang tiến gần lại từ hướng thành Công tước. Vì gã Orc Ga-Hou chắc đã về căn cứ qua đường cống ngầm nên đó hẳn là của tiểu thư Leingrande.

Có cả một đốm sáng màu trắng đi cùng, chắc là định đi kiểm tra tình hình Công đô nhỉ?

"Vội vàng quá nhỉ."
"——Vâng."

Một đội kỵ mã hiện ra với khí thế như thể sắp thực hiện cú lao thương, rồi dừng lại trước lối vào đền thần Tenion. Con ngựa chồm lên dừng lại, nhìn cũng khá ấn tượng đấy.

"Tư tế kia! Gọi Điện trưởng và Sera-sama ra đây!"

Một trong số các kỵ sĩ cao giọng ra lệnh cho tập sự tư tế Lily.

"Vâng ạ~"

Tập sự tư tế Lily ngoan ngoãn chạy vào trong đền gọi hai người họ.

Từ phía sau con ngựa, tiểu thư Leingrande với vẻ mặt trông có vẻ rất tệ được kỵ sĩ đỡ xuống.

"Leingrande-sama?"
"Sa… Satou."

Không hiểu sao tiểu thư Leingrande lại đang trong tình trạng cận kề cái chết. Mới vừa nãy cô ấy còn hào hứng rượt đuổi với Thánh hài động giáp "Bá Vương" cơ mà, sao lại thế này?

"Cô có sao không?"
"Tôi không còn thời gian nữa rồi. Đưa tôi đến chỗ Sera."
"Tôi hiểu rồi."

Tôi nhận lấy tiểu thư Leingrande từ gã kỵ sĩ có vẻ bất mãn, rồi đi về phía phòng nghỉ của Sera. Theo hiển thị AR, trạng thái là "Suy nhược (nghiêm trọng)", thanh thể lực gần như cạn kiệt.

"Đã xảy ra chuyện gì vậy ạ?"
"Tôi lỡ dùng một thủ thuật không nên dùng rồi."

Tôi thoáng thấy ánh mắt tiểu thư Leingrande hướng về ngón áp út bên tay trái trong chớp mắt.

Theo hiển thị AR, đó là một loại "Nhẫn nguyền rủa". Nó dường như là cổ vật từ mê cung, có khả năng chuyển hóa thể lực thành ma lực, và ngay cả khi ma lực đã đầy thì nó vẫn tiếp tục chuyển hóa. Theo thông tin chi tiết, khi đang sử dụng thì ma pháp hồi phục hay thuốc hồi phục thể lực đều không có tác dụng.

"Leingrande-sama, Sera-sama đang ngủ trong căn phòng phía trước."

Có lẽ vì thể lực đã cạn kiệt, tôi chỉ nghe thấy tiếng thở dốc từ tiểu thư Leingrande. Các kỵ sĩ định đi theo, nhưng tôi ngăn họ lại với lý do không thể để lộ cảnh Sera chưa chồng trong bộ đồ ngủ cho người ngoài thấy.

Tôi đóng sập cửa lại.

Vì trong phòng chỉ có Sera đang ngủ, tôi lập tức hành động.

"——Giòn thật."

Khi tôi chạm vào chiếc nhẫn bị nguyền rủa của tiểu thư Leingrande, nó vỡ vụn ra như thể đã bị rỉ sét. Đỡ mất công hóa giải nên tôi chẳng phàn nàn gì.

Sau khi chiếc nhẫn vỡ, việc giảm thể lực đã dừng lại, nhưng sự suy nhược vẫn còn rất nghiêm trọng.

"Leingrande-sama, xin hãy uống cái này."

Tôi áp lọ Elixir nhỏ vào miệng cô ấy, nhưng vì đang hôn mê nên cô ấy không uống được.

Tôi ngậm Elixir trong miệng rồi truyền qua bằng cách hôn trực tiếp. Đây chỉ là hành vi trị liệu đơn thuần, và cũng chẳng có cặp đôi "bức tường sắt" nào nhìn thấy nên chắc là ổn thôi.

Thanh thể lực của tiểu thư Leingrande trên hiển thị AR cũng đã trở lại bình thường.

"…Satou-san?"

Tôi nghe thấy giọng Sera vẫn còn ngái ngủ từ phía giường.

"——Chị hai!"

Sera định bật dậy khỏi giường thì suýt ngã do thiếu máu, tôi dùng "Bàn tay lý lực" đỡ lấy cô bé. Vì hình như cô bé không nhìn thấy cảnh tôi cho uống thuốc bằng cách truyền miệng, nên tôi kể cho Sera nghe về vụ tấn công ở Công đô, việc tiểu thư Leingrande đã sử dụng món đồ nguyền rủa để giải vây, và lý do vì sao cô ấy lại nguy kịch.

"Chị hai lúc nào cũng vậy. Chỉ nhìn vào kết quả rồi cứ thế lao đầu vào…"

Sera dùng tay vuốt lại mái tóc cho tiểu thư Leingrande đang hôn mê. Dù tỏ vẻ ngán ngẩm, nhưng có vẻ cô bé không thực sự ghét chị mình.

"Nhờ có Sera-san mà cuộc thảo luận với thần Tenion đã diễn ra êm đẹp. Chi tiết tôi sẽ kể lại cho mọi người cùng nghe sau khi quay lại cung điện đảo cô độc."
"Vâng, rất vui vì đã giúp ích được cho anh."

Trong lúc tiểu thư Leingrande vẫn đang hôn mê, tôi kể những chuyện cần nói cho Sera.

"Sáng mai tôi sẽ rời Công đô. Hôm nay hãy cứ nghỉ ngơi ở đền thần Tenion nhé."
"Vâng."

Đêm nay xem ra khá rảnh rỗi, hay là ghé chỗ Ga-Hou nhậu nhẹt chút nhỉ.

"——Satou-san."

Khi tôi đứng dậy, Sera vẫy vẫy tay gọi. Cử chỉ hiếm thấy ở Sera.

"Lúc nào em bị thương, cũng xin anh hãy dùng cách truyền miệng đó nhé."

Tôi ngạc nhiên nhìn mặt Sera, cô bé nhìn lại tôi với khuôn mặt của một đứa trẻ vừa thực hiện trò nghịch ngợm thành công.

Nhưng đôi mắt cô bé không hề cười, đáng sợ thật đấy.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 24/9 (Chủ nhật).
　Từ chương sau, hành trình đến phương Tây của lục địa sẽ bắt đầu.
　Vì sức khỏe hơi tệ một chút nên có lẽ việc sửa lỗi chính tả tôi sẽ để sang ngày mai.