※2018/4/1 已修正错别字。
※2017/9/3 已进行部分修正。

“亚里莎～？”
“会感冒的哟？”

孤岛宫殿的后院里，身穿白色单衣的亚里莎正在瀑布下修行，塔玛和波奇正一脸担忧地注视着她。

“要迟到了哦～？”
“会被老师骂的呢。”

两人都已经准备好了上学用的行装，看来是来叫亚里莎的。

“我今天不去学校，你们跟米亚说一声吧。”
“翘课～？”
“家里蹲（Hikineet）是很危险的呢！”

面对宣布自主休课的亚里莎，塔玛和波奇露出了难以置信的表情。
对于刚开始上学、正觉得学校乐趣无穷的两人来说，明明没病却要请假是不可思议的事。

“没关系的！今天有更重要的事情要做。”
“什么～？”
“请教教我们。”
“你们在早饭的时候不是听说了吗？主人今天要在大公都举行仪式哦。”
“嗯。”
“是的呢。”

塔玛和波奇点头表示了解。

“为了以防万一，为了能通过‘眷属力量’捕捉到主人发出的SOS，我正在进行冷水澡（水垢离），磨练精神哟。”
“塔玛也做～？”
“波奇也要试着捕捉SOS呢！”

面对两人意料之中的反应，亚里莎苦笑着摇了摇头。

“你们的任务在后面，今天就交给我吧，快去学校。接你们的人应该快到了吧。”
“啊！是呢。”
“快点～（Hurry up）～？”

想起每天早晨都会来王都小潘德拉冈宅邸接她们的奇娜，波奇和塔玛慌了起来。

“我们走了～？”
“亚里莎！如果遇到困难要马上告诉波奇哦！”
“好啦好啦，路上小心～”

看着两人像滚一样奔向转移门，亚里莎一如既往地挥手送别。

“那么——”

两人的身影消失后，亚里莎恢复了认真的神情，用力拍了拍两颊。

“——好，干劲十足。”

亚里莎在瀑布的冲击下闭上眼睛，将心灵集中在连接着她心爱主人的那条细线上。
她直觉认为，一旦发生无法通过空间魔法取得联系的情况，能依靠的就只有这一点了。


◇


“啾？”

坐在上学马车里的塔玛挺直了背脊，环顾四周。
像雷达一样竖起的双耳微微颤动着。

“怎么了吗？”
“啾——”

面对波奇的询问，塔玛歪了歪头。
看来，今天的预感是那种无法用语言表达的东西。

“米亚大人，您怎么了吗？”

与塔玛几乎同时，坐在同一辆马车里的米亚露出了困惑的表情。

“精灵很安静……”

平时总是沙沙作响的精灵们，此时却像被野兽吓坏的虫子一样安静。
感到不详预感的米亚探出马车窗外，抬头看向天空。

“……城堡？”

在米亚的视野里，精灵们似乎正包围着城堡。
准确地说，是原本在城堡里的精灵们正试图逃离城堡。

“米亚大人，城堡出什么事了吗？”
“嗯，没什么。”

面对担忧的奇娜，米亚摇了摇头。
看来是断定樱花树妖（Dryad）又闹脾气导致精灵们避难去了吧。


◇


“这就是——圣骸动铠甲啊。”

在王城的仓库里，希斯蒂娜公主抬头仰望着圣骸动铠甲。
她没有说出口的话应该是“萨图造的”。

在她的身旁，护卫泽娜·马里安泰尔和作为友人的卡莉娜·穆诺正用闪闪发光的眼神注视着圣骸动铠甲。
虽然两人都知道这只是复制品，但光是它拥有与传说中圣骸动铠甲相同的姿态，就已经足够成为憧憬的对象了。

代替感动的两人，向希斯蒂娜公主回答的是一名拄着手杖走近的老人。

“是的，国王陛下已经下达了主机关的启动许可，预定在今日进行启动实验。”

王立研究所所长向希斯蒂娜公主报告道。

为了调查圣骸动铠甲，这座仓库里聚集了以所长为首的希加三十三杖、魔像研究家等希加王国的精英。

“喂！也让我碰碰啊！”
“博、博士，不行啦！”
“放开我，葵！那螺旋闪耀的主机关在呼唤我啊！”

看来江户屋商会（Echigoya）的贾哈德博士和葵少年也来了。
被心脏部位闪烁着青光的圣树石炉——内含“贤者之石”的魔导发电机所吸引的博士，似乎正在耍性子。

“江户屋商会也是，不从王立研究所被踢出的笨蛋里选人，哪怕选些稍微像样点的人也好啊。”

所长对刚才的一幕露出了苦涩的表情，随后转而向希斯蒂娜公主露出了微笑。
转换心情的速度倒是不慢。

“这台圣骸动铠甲不仅主机关和武装出色，装甲也十分精妙。请看，在白色涂层之下，隐藏着被称作神之金属的圣奥利哈康为主成分的装甲板。”
“所以说铁皮匠就是麻烦。”

打断这如同被热昏了头的所长的，是一位研究防御魔法的希加三十三杖的老人。

“难道你不懂这涂层的价值吗！希斯蒂娜殿下，正是这涂层让希加王国的防御变得固若金汤。除了具有使中级为止的魔法攻击无效化的能力外，它还内含着将无效化时释放出的魔力吸收并引入自身主机关的功能！”
“那、那真是太棒了。在如此短时间内就能查明，拉哈特阁下真是优秀呢。”

面对老人的热忱演说，希斯蒂娜公主后退了一步。

关于这种涂料，她虽然是从萨图那里听过，但没想到这么快就被解析出来了，对此感到非常吃惊。
当然，能查明效果与能否复现则是另一回事。

“盾牌匠闭嘴。希斯蒂娜殿下，这种装甲就算是使用魔刃的秘银剑也无法留下哪怕一道划痕！太棒了吧！”

所长指着从圣骸动铠甲上拆下来的一块装甲板，露出得意的神情。

“嘿——好硬啊？”

一直在摸着装甲板的卡莉娜小姐，试着用刚学会不久的指魔刃划了一下。

结果漂亮地划出了一道线，卡莉娜小姐的脸色瞬间变得惨白。
她那粗心的程度看来跟波奇不相上下。


◇


场景切换，王立学院，幼年学舍——。

“——啾？”

一直睡眼惺忪地叼着笔上下摇晃的塔玛，突然一脸认真地抬起了头。

“怎么了吗？”

察觉到这一点的波奇问塔玛。
坐在前座的白（Shiro）和黑（Crow）似乎也很在意。

塔玛的猫耳扑棱扑棱地抖动着。

“啾～？”

回到松懈表情的塔玛，软塌塌地趴在了桌子上。

“饿肚子～？”
“波奇也饿得咕咕叫了呢！但是不能偷吃午饭哦？那是禁忌的技巧。如果吃掉了，午饭时间就会迎来地狱的。”

面对正在激烈演讲的波奇，一个卷起来的教科书轻轻敲在了她的头上。
波奇抬头看去，映入眼帘的是心情极差的女教师的脸。

“啊——”
“上课聊天怎么办？”
“不行，不可以呢。”
“不行的时候该怎么做呢？”
“对不起～？”
“对不起呢。”

垂下耳朵的塔玛和把尾巴藏在两腿间的波奇，向女教师道歉。

“下次再犯就处以午餐没收刑。”
“完蛋了——”
“怎么、怎么可以这样呢。”

面对女教师宣布的重犯惩罚，塔玛和波奇因恐惧而缩起了身子。
两人神情严肃地对视一眼，做了个“拉上拉链”的手势。

离午休还有30分钟。

被塔玛肚子的鸣叫声诱导，波奇的肚子也开始应和着进行大合唱。
合唱的圈子正一点点向教室扩散开来。


◇


“公式4。”

在王立学院的魔法学舍，米亚老师正用长杖代替教鞭进行授课。

“转换，解法27。”

面对米亚老师那简短到词不达意的授课，学生们正在为解读和理解课程这一难题拼命挣扎。
在没有亚里莎这位优秀翻译官的课堂上，似乎有着和平时不一样的艰辛。

“这、这种时候如果亚里莎老师在的话……”
“亚、亚里莎老师——”

看来很多学生和教师都意识到了平时被揶揄为米亚老师“挂件”的亚里莎老师的重要价值。
但能意识到“翻译能力”等同于“对魔法的理解达到或超越米亚老师程度”的人，依然寥寥无几。

本该受到前所未有的热烈呼唤的亚里莎老师，现在想必仍在孤岛宫殿对着瀑布修行吧。



◇


“——诶呀？”

希斯蒂娜公主察觉到所长背后那台动铠甲有些违和感。
正常情况下，驾驶动铠甲时应该有数名整备师或魔法使辅助，但这台动铠甲旁却没有任何人。

而察觉到这一点的似乎不止希斯蒂娜公主一人。

“喂！是谁在操作！”

有人发现了正坐上圣骸动铠甲旁升降机的动铠甲，高声呵斥道。

“什么？启动实验不是不用动铠甲吗？”
“上面是谁？”

动铠甲是作为圣骸动铠甲驾驶员的耐G服般的存在，所以除非进行全力运转测试，否则一般不会用到。
顺带一提，这台动铠甲也不是真货，而是萨图更换过的复制品。

“蒂娜大人，卡莉娜大人，离开这里吧。情况有些不对劲。”
『嗯，赞同泽娜殿下的意见。』

面对建议避难的泽娜，卡莉娜小姐身上佩戴的有知性饰品拉卡表示同意。

在三人向稍远处的办公室避难的同时，仓库内响起了金属被压垮的声音。
三人回头看去，只见原本围在圣骸动铠甲周围的脚手架和升降机正向地面崩塌。

在下面，穿着白衣和长袍的研究者与魔法使们正惊慌失措地四处奔逃。

“太糟糕了！”
『卡、卡莉娜殿下，慢着！』

无视拉卡的制止，卡莉娜小姐向着崩塌的脚手架冲了过去。
她粗暴地推开了那些即将被倒塌脚手架压住的研究者们。

在完成了这一切后，卡莉娜小姐的头顶上方，崩塌的脚手架本体和钢骨随之落下。

——卡莉娜大人！

心中发出悲鸣的泽娜和希斯蒂娜公主，伸出戴着魔法发动体戒指的手臂，开始咏唱。
她们两人都很清楚，咏唱绝对来不及了。

虽然看到第一根钢骨被拉卡保护下的卡莉娜小姐挡住了，但接踵而至的钢骨刺入地面，绝望的轰鸣声与尘土瞬间填满了周围的空间。


◇


“哈啊……萨图和希拉因为在特尼昂神殿举行仪式不在，又没法参观，真是无聊啊——”

在占据欧尤格市西方的公爵城中，位于庭院一角的亭子里，拥有“天霸之魔女”称号的琳格朗德小姐正百无聊赖。

当然，这并不是说她没有亲密的朋友。
只不过她往日的好友大多已经结婚，过上了相夫教子的生活。
到了被称为剩女的年纪，还没有恋人的她，想要拜访那些朋友，在心理上总有着不小的门槛。

“要不去跟近卫骑士练练剑吧……”

在没有能与自己旗鼓相当的对手的地方进行训练，也让她感到十分无趣。

——要是萨图在就好了。

琳格朗德小姐心中暗自嘀咕时，视野中映入了一件奇怪的东西。

“诶呀？那只飞龙骑士的飞行方式很奇怪呢？”

琳格朗德抬头看着公爵城上空做出杂技般机动的双足飞龙，歪了歪头。

下一瞬间，从远方横向扫过的一道光线，将上空的双足飞龙一分为二。

双足飞龙的鲜血四溅，可以看到背上乘着的翼人骑士正在拼命逃离。
琳格朗德小姐抓起放在身旁的爱剑站了起来。

“敌袭！”

琳格朗德小姐大声呼喊着冲了出去，慢了一拍，城堡的警钟响彻云霄。

“从警钟的种类来看，敌人来自南方——”

发动身体强化的琳格朗德小姐以风一般的速度穿过走廊。

目标是南侧的城塔——。

奔跑的同时，几声巨大的轰鸣接连响起，光芒在公爵城的防御障壁上弹开。
恐惧的女仆和文官们蹲缩在走廊里。

——从那里的话，一定能看到袭击者的身影。

琳格朗德小姐在奔跑时，心中开始猜测敌人的真实身份。

※下次更新预定于8/27（日）。

※2017/9/3 删除了最后关于特尼昂神殿的近况，因其与“16-12.与特尼昂神之对话”存在矛盾。