Tôi là Satou. Dù từng đi máy bay khi đi công tác, nhưng tôi chưa bao giờ thử ngồi khinh khí cầu hay tàu bay cả. Hồi còn là học sinh, tôi từng làm mô hình khinh khí cầu, nhưng xem ra giữa mô hình và thực tế có rất nhiều điểm khác biệt.

◇

"Này, không nâng độ cao lên sao? Với độ cao này, lũ thú từ trên ngọn cây không nhảy sang được à?"
"Không sao đâu."

Sự lo ngại của Arisa rất có lý. Thực tế là, kể từ khi xuất phát bằng tàu bay, đã có khoảng hai lần lũ thú hiếu kỳ định nhảy sang. Tất nhiên, vì nguy hiểm nên cứ đúng thời điểm chúng định nhảy, tôi lại dùng "Bàn tay ma lực" để dập tắt ý đồ của chúng ngay từ trong trứng nước.
Lũ chim chóc cũng hay lởn vởn xung quanh, nhưng không có con nào như quạ trong mấy bộ anime phương Tây, tức là không có con nào dùng mỏ mổ thủng quả cầu cả nên tôi cứ để mặc chúng.

Để đề phòng trường hợp rơi xuống, tôi duy trì độ cao của tàu bay ở vị trí hơi cao hơn mặt cây một chút để di chuyển thong dong.
Lực đẩy giúp con tàu bay tiến về phía trước chính là ma pháp "Thao túng khí thể". Vốn dĩ đây không phải ma pháp chuyên dùng để bay, nên vận tốc của tàu bay chỉ đạt khoảng 15 km/h. Nếu dùng "Pháo khí quyển" để gia tốc như lúc bay bằng Thiên Khu (Tenku) thì khả năng cao con tàu sẽ bị phân rã giữa không trung hoặc lưới bọc quả cầu sẽ bị rách, nên tôi không dùng.

Dù tốc độ chậm, nhưng vì đi được đường thẳng nên quãng đường di chuyển vẫn xa hơn so với đi xe ngựa.

Trên tàu bay, tôi cũng chở theo cả xe ngựa đã gập mui và lũ ngựa. Ban đầu tôi định cất xe ngựa vào kho đồ (Storage), nhưng vì thấy nó vẫn nổi tốt nên tôi để nguyên như vậy.

Con tàu có lắp cửa sổ nhìn trộm ở phía trước, sau và hai bên. Gọi là cửa sổ nhưng thực chất chỉ là những cái lỗ có nắp đậy. Tường bên hông được làm cao hơn lưng lũ ngựa. Giữa tàu và khinh khí cầu có lắp đặt một cái trần nhà, hay đúng hơn là một bức tường phòng ngự làm từ xác cá quái vật.

Tama trèo lên đỉnh bức tường bên hông đó, ngồi chễm chệ bên trên và cứ ngắm nhìn cảnh vật chảy trôi dưới kia từ nãy đến giờ. Một cảnh tượng khá nguy hiểm, nhưng vì nếu rơi xuống thì tôi có thể bắt lại ngay trước khi chạm đất nên tôi cứ để mặc. Với Tama thì chắc sẽ không rơi đâu.

Nana thì có vẻ đang ngắm nhìn bên ngoài từ cửa sổ phía sau. Nana bảo rằng cảnh vật phía sau là "dễ thương nhất", nhưng tôi không hiểu nó dễ thương ở chỗ nào. Có lẽ một ngày nào đó tôi sẽ hiểu ra thôi.

Vì rảnh rỗi không có việc gì làm, Arisa, Lulu và Mia cứ chơi trò đan dây (Ayatori) từ nãy đến giờ. Arisa hay Mia thì không nói làm gì, nhưng việc Lulu không sợ hãi khiến tôi khá bất ngờ.

Và mỗi khi Tama nhoài người ra, con tàu lại lắc lư—

"Tama, nguy hiểm lắm ạ! Nếu rơi xuống thì biết làm sao hả chị!"
"Đúng vậy ạ! Tama, ngồi yên đi. Chúng ta đang ở trên trời, trên không trung đó. Nếu rơi xuống là không bay được đâu nhé?"

Từ phía Pochi đang ngồi trên đùi tôi ở ghế thuyền trưởng, và Liza đang bám chặt vào lưng ghế sau lưng tôi mà không hề nhúc nhích, những lời trách móc thay vì nhắc nhở vang lên hướng về phía Tama.

"Không sao đâu~"

Câu trả lời của Tama vẫn rất bình thản.

"Kh-không hề không sao chút nào ạ. Chủ nhân! Đừng có cười, tay anh đây này. Phải giữ chặt em ấy, nếu không rơi xuống là nguy hiểm lắm ạ."
"Nghe rõ chưa Tama? Nếu xuống được mặt đất là chị phạt em đấy nhé?"

Có vẻ như Pochi và Liza không quen với việc du lịch trên không.
Từ nãy đến giờ, giọng của họ nghiêm túc đến mức đáng sợ. Tôi đã đoán trước được Pochi sẽ sợ, nhưng việc Liza cũng hoảng sợ là điều nằm ngoài dự tính.

Pochi cứ co cứng người lại mỗi khi con tàu nghiêng đi trên đùi tôi. Từ nãy đến giờ tai của con bé cứ cụp xuống. Có vẻ như chỉ ngồi trên đùi thôi là chưa đủ an tâm, con bé còn bắt tôi đặt tay lên bụng mình.
Liza cũng không chỉ bám vào ghế, mà dường như còn lén nắm lấy tay áo của tôi. Tôi vờ như không nhận ra điều đó.

Tất nhiên, cân nặng nhẹ bẫng của Tama không đủ làm con tàu nghiêng đi được.
Thủ phạm chính là tôi.

Vì Tama nhoài người ra trông như sắp rơi nên tôi đã dùng "Bàn tay ma lực" để làm con tàu lắc lư theo, không hiểu sao Pochi và Liza lại phản ứng thái quá. Phản ứng của Pochi đáng yêu quá nên tôi lỡ làm vài lần, nhưng đến đây thì nên tự trọng thôi.

◇

À thì, nhìn qua thì có vẻ thuận lợi, nhưng chuyến du hành trên không này có nhiều vấn đề hơn tôi tưởng.

Vấn đề lớn nhất là nhà vệ sinh.
Tôi dự định sẽ lắp thêm vào đêm nay khi cắm trại, nhưng hôm nay thì cứ cách một khoảng thời gian, tôi lại phải bế từng người xuống mặt đất bằng Thiên Khu.
Đáng lẽ tôi định bế một lượt xuống hết, nhưng không hiểu sao cuối cùng lại thành bế kiểu công chúa từng người một.

Vấn đề thứ hai là bữa ăn.
Vì lệnh cấm lửa nên chúng tôi phải ăn cơm hộp làm sẵn từ sáng.

"Hình gà con~?"
"Oa, gà con kìa!"
"Hoa."

Ba người họ khoe hộp cơm với tôi, có vẻ vui mừng lắm.
Không, người làm ra nó là tôi mà.

Hộp cơm của Pochi và Tama là họa tiết gà con, còn của Mia là cơm gà (không thịt gà) và rau xếp thành hình hoa.

"Thật sự đấy, anh khéo tay thật. Không ngờ lại được thấy cơm hộp tạo hình (kyaraben) ở thế giới này."
"Chà, chẳng lẽ Arisa cũng muốn cái này hơn sao?"

Lulu trêu chọc trước gương mặt cạn lời của Arisa.

"Ăn vào là hỏng mất~?"
"Ăn được không ạ?"
"Được chứ, dù sao cũng là đồ ăn mà."
"Ừm."
"Nhìn ngon quá~."

Hai đứa vừa nhìn hộp cơm vừa nhìn tôi, rồi nhăn mặt vì vui sướng, trông đáng yêu làm sao. Mia cũng đang phân vân không biết nên ăn từ đâu.
Cơm hộp của những người khác trong nhóm thì có thực đơn riêng biệt, nhưng là món ăn bình thường. Của Liza thì nhiều thịt hơn, còn của tôi và Lulu thì thanh đạm hơn.

"Pochi, Tama! Tôi sẽ bảo hộ hộp cơm tạo hình đó. Đang dễ thương như vậy mà ăn vào thì—"

Việc không dự đoán được Nana sẽ phản ứng như thế này với cơm hộp đúng là một sai lầm.

"Không được~"
"Kh-không được ạ."

Nếu làm loạn trong con tàu chật hẹp này thì lũ ngựa sẽ kích động theo, rất nguy hiểm, nên tôi dùng "Bàn tay ma lực" nhấc bổng cả ba người lên để ngăn sự ồn ào.

"Master, đây là bắt giữ vô lý. Em yêu cầu được phóng thích."
"Vì làm ồn trong con tàu chật hẹp nên có tội."
"Yêu cầu xem xét lại!"
"Không được. Hôm nay, cứ ăn ngay trên không trung đi."

Chậc chậc, nhờ vậy mà cuối cùng cũng có thể quay lại ăn uống.
Ngày mai, chắc tôi nên làm cơm hộp tạo hình cho cả phần của Nana nữa. Không, có lẽ nên phong ấn cơm hộp một thời gian trong lúc du hành trên không thì hơn.

"Master."

Hôm nay Nana kiên trì thật đấy—

*Anh đang làm gì thế ạ?*

Vì màn quyến rũ bất ngờ đó, sự kìm kẹp của tôi đã nới lỏng ra. Nana để hở bộ ngực rồi áp sát Pochi và Tama, nhưng có vẻ hai đứa đã ăn xong từ lúc nào rồi. Hộp cơm có lẽ hơi nhỏ một chút.

Lulu đang khoác vải che cho Nana, người đang buồn bã chống tay xuống sàn.

Quyến rũ à, con bé lớn lên rồi nhỉ.
Không, không phải thế. Không phải như vậy. Lát nữa phải giáo huấn con bé một trận mới được. Ừm, cảnh tượng vừa rồi xin phép được lưu vào thư mục trong não nhé. Hình ảnh thì không có tội.

Tất nhiên, tôi không dùng ma pháp ghi hình.

◇

Vấn đề thứ ba là chúng tôi quá nổi bật.

Tôi cứ ngỡ an tâm vì đang ở nơi thâm sơn cùng cốc, nhưng xem ra vẫn có những loài động vật và ma vật hiếu kỳ, chúng cứ chạy theo song song hoặc định nhảy lên tàu không dứt.

Đến ngày thứ hai, chúng tôi đã nhanh chóng tới được chân dãy núi, nhưng hôm qua khi hạ tàu xuống khu cắm trại, việc loại bỏ lũ động vật kéo đến thật là mệt mỏi. Vì Pochi và mấy đứa hào hứng hét lên "Mồi kìa!" nên thôi cứ coi như là chuyện tốt đi.

Thông thường, việc hạ tàu bay xuống khá phiền phức vì cần phải điều chỉnh lực nổi. Nhưng với trường hợp của chúng tôi, việc cất khinh khí cầu vào kho đồ sẽ làm giảm lực nổi, nên việc hạ cánh trở nên dễ dàng. Sau khi giảm đến một mức độ nhất định, chỉ cần dùng "Thao túng khí thể" hạ xuống mặt đất rồi thu hồi là xong.

Điểm dừng chân hôm nay là bên cạnh một hồ nước.
Vì phần quả cầu dài gần 20 mét nên việc tìm chỗ hạ xuống khá khó khăn. Hôm nay tôi đã hạ xuống mặt hồ rồi mới thu hồi quả cầu.

Ngay khi cập bờ, Liza và mọi người liền đi tiêu diệt ma vật. Đối thủ là con rắn sừng đã chạy song song với tàu bay từ nãy đến giờ. Arisa và Mia cũng đi yểm trợ, nên tôi và Lulu chuẩn bị bữa tối.

Sau khi mọi người săn xong, nhân tiện cho ngựa vận động, đi dạo quanh hồ bằng ngựa thôi.

◇

"Arisa! Hãy chặn đòn tấn công của con rắn lại trong giây lát. Nana! Khi nó dừng lại, hãy triển khai lại lá chắn!"

Có vẻ như họ đang khá vất vả.
Con rắn sừng lao ra từ trong rừng sau khi đuổi theo Liza và Nana khá lớn. Dù không nhìn rõ chiều dài bao nhiêu mét, nhưng độ dày của nó chắc cũng bằng vòng eo của Mia.

Cái sừng mọc giữa hai mắt hướng về phía trước, dài chưa đầy 50 cm. Nghe nói sừng của con này có độc gây tê liệt, nhưng quan trọng hơn là nếu bị cái sừng đó đâm trúng thì chắc chắn sẽ bị thương nặng.

Tôi đang trong trạng thái chờ, kích hoạt "Bàn tay ma lực" và "Tự tại thuẫn" để có thể can thiệp bất cứ lúc nào.

Con rắn sừng ngẩng đầu lên từ độ cao 3 mét, định tấn công Nana, nhưng bị chặn lại bởi "Kết giới cô lập" bằng ma pháp không gian của Arisa. Ma pháp này tạo ra một bức tường vách ngăn không gian, nhưng khá mỏng manh. Lần trước tôi thử nghiệm thì không cần dùng "Ma pháp phá hủy" mà chỉ cần đấm là vỡ. Không hiểu sao lại bị Arisa mắng, nhưng đó là thử nghiệm hiệu năng mà, có sao đâu cơ chứ.
Theo lời Arisa, để phá vỡ "Kết giới cô lập" này thì cần "Ma pháp phá hủy" hoặc các loại ma pháp không gian tương tự như "Giải trừ kết giới cô lập".
Theo dự đoán của tôi thì các hệ ma pháp tác động vào "không gian khác" như ma pháp bóng tối hay ma pháp triệu hồi cũng có thể phá vỡ nó.

Chuyện đó để sau đi, có vẻ Nana đã triển khai lại "Lá chắn" và niệm xong "Sắc nhẫn".

Arisa giải trừ kết giới, hiệp hai bắt đầu.
Đầu tiên, "Thủy nhẫn" của Mia bay tới, nhưng con rắn sừng dễ dàng né được.
Tiếp theo, kỹ năng khiêu khích của Nana được kích hoạt.

"Nào, tới đây! Tôi xin tuyên bố sẽ cho ngươi biết thế nào là bó tay chịu trói."

Không, rắn làm gì có tay chân chứ.
Con rắn sừng liên tục tấn công, cố dùng cái sừng đó để đâm Nana. Pochi và Tama cũng nhắm vào thân mình mà tấn công từ hai bên, nhưng vì cái đuôi cản trở nên đòn đánh khó lòng tiếp cận được.

Đúng lúc Liza kích hoạt Ma Nhẫn và chuyển sang tư thế tấn công—

Nó đã xuất hiện từ trong bóng tối của cánh rừng.

—Ta sẽ không để cho các ngươi được ngư ông đắc lợi đâu.

*(Ghi chú: Vì không kịp trả lời các bình luận, tôi sẽ phản hồi chung thông qua báo cáo hoạt động thay vì trả lời cá nhân.)*