Đây là bản dịch chương truyện dựa trên nội dung bạn đã cung cấp:

※Thời gian được quay ngược lại một chút so với chương trước.

※2016/2/1 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Không biết ai là người đầu tiên tạo ra cái gọi là "death flag" (điềm báo tử) nhỉ. Mà nói đi cũng phải nói lại, có thằng bạn từng lảm nhảm rằng "Nếu qua được môn này tao sẽ đi trượt tuyết với bạn gái", cuối cùng nó lại phải thi lại. Ta có cảm giác đó là oán niệm của những gã bạn cùng hội cùng thuyền không có lấy một mảnh tình vắt vai đấy. Chuyện khoe khoang hạnh phúc đôi lứa là thứ không nên thốt ra đâu nhé.

◇

"Sao thế, chủ nhân?"
"—Có vẻ như ta vừa nghe được tin công chúa của đất nước này bị bắt cóc."

Ta trả lời ngắn gọn trước câu hỏi đầy nghi hoặc của Arisa.

"Gay go rồi! Vậy thì để em đi cứu cho. Địa điểm ở đâu ạ?"
"Gay go gay go~?"
"Pochi cũng sẽ đi cứu giúp nữa ạ!"
"Tôi xin thông báo rằng việc bảo hộ sinh vật non nớt là việc bắt buộc, là nghĩa vụ và là điều tất yếu."

Hikaru đứng bật dậy, coi việc đi cứu người là chuyện đương nhiên.
Như bị lôi kéo theo, Tama, Pochi và cả Nana cũng đứng dậy luôn.

Pochi và Tama vẫn còn cầm trên tay chiếc nĩa cắm đầy thịt nướng.

Thực ra chúng ta cũng chẳng quen biết gì, và ta nghĩ người của đất nước này hẳn sẽ tự lo liệu được thôi, nhưng có vẻ điều đó chẳng liên quan gì đến Hikaru và mấy đứa nhỏ cả.

"Đợi đã, để ta kiểm tra chút—"

Ta nói vậy để trấn an mọi người rồi mở bản đồ ra.
Chỉ dựa vào lời đồn thì cũng chẳng biết thực hư việc bị bắt cóc ra sao.

Lời đồn nói rằng công chúa Lumia bị bắt cóc, nhưng người ngồi trên xe diễu hành lễ hội lại là công chúa Limia, em gái của cô ấy.
Lần này không nên tìm kiếm riêng lẻ, ta sẽ tìm kiếm bằng từ khóa "Công chúa".

Bỏ qua những chấm sáng nằm trong vương thành—có hai chấm sáng nằm ngoài thành phố.

Công chúa Limia dường như đang ở gần rìa ngoài của một bản đồ khác, nơi có tòa thành bóng đêm (Shadow Castle).
Xung quanh cô bé có vài kẻ thuộc hội tội phạm đang cưỡi ngựa, nhưng vì chúng đã nhanh chóng đưa công chúa Limia tiến vào bản đồ có tòa thành bóng đêm nên ta không rõ có bao nhiêu tên.

Chấm sáng còn lại đang nằm ở vùng núi giữa vương đô và Rừng Bóng Đêm, và đang di chuyển với tốc độ còn nhanh hơn cả ngựa phi về hướng Rừng Bóng Đêm.
Đó có vẻ là công chúa Lumia.

Xung quanh công chúa Lumia cũng có những chấm sáng đã được đánh dấu từ trước.

Dường như nữ mạo hiểm giả từng ký khế ước với tộc Chồn (鼬人 - Itachi-jin) đang đi cùng cô bé.
Khi ta kiểm tra dấu hiệu của cô ta thì thấy cô ta đang ở vương đô, có lẽ sau đó cô ta đã đưa công chúa Lumia rời khỏi thành.

Ta kích hoạt ma thuật không gian "Viễn thị" (Tầm nhìn xa) lấy mốc từ dấu hiệu của các công chúa để kiểm tra tình hình gần đây.

Nữ mạo hiểm giả đang dùng Golem làm phương tiện di chuyển, và công chúa Lumia đang ngồi trong buồng lái trên đầu nó.
Công chúa nhắm nghiền mắt, cố hết sức bám chặt lấy eo nữ mạo hiểm giả, không hề có dấu hiệu bị trói hay bị đối xử thô bạo.
Có lẽ là để cứu công chúa Limia, nên cô ấy đã nhờ đến sự giúp đỡ của nữ mạo hiểm giả này.

"—Sao rồi?"
"Công chúa Limia bị hội tội phạm bắt cóc và đang ở trong Rừng Bóng Đêm. Có vẻ như công chúa Lumia đang đuổi theo."

Dù ta có nói tên các công chúa, ngoại trừ Hikaru và Arisa có kỹ năng giám định nhân vật ra thì những người khác có vẻ không nắm bắt được tình hình, nhưng vì cái tên không quá quan trọng nên ta lược bớt phần giải thích thêm.

"Ta đi cứu họ một chút đây."

Dù khá là chuyện bao đồng, nhưng để có thể tận hưởng lễ hội và món ăn một cách vui vẻ, ta tuyên bố sẽ đi cứu các công chúa thật nhanh chóng.

"Đợi đã."
"Xin hãy chờ một chút, chủ nhân."

Arisa và Liza cản ta lại khi ta vừa đứng dậy.

"Tuy một mình anh cũng làm được, nhưng phân công công việc sẽ nhàn hơn chứ nhỉ?"
"Đúng vậy ạ. Ít nhất hãy mang theo Tama đi."

Ta gật đầu trước lời của Arisa và Liza, quyết định cử Hikaru và Arisa đi về phía công chúa Lumia, còn ta sẽ mang theo Tama đi cứu công chúa Limia. Việc để Arisa đi cùng Hikaru là để hỗ trợ di chuyển bằng phép chuyển dịch.

—À mà này, Liza.
Làm ơn đừng nhấc bổng Tama đang ngậm thịt hươu trên miệng rồi giơ lên như con thú nhồi bông thế chứ.

"Nankuru nai sa~" (Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi~)

◇

"Vậy thì, bên kia giao cho hai người nhé."
"Okie."
"Vâng, bên đó anh cũng đừng mất cảnh giác đấy."

Ta dùng ma thuật không gian "Cổng chuyển dịch" đưa Hikaru và Arisa đến vị trí di chuyển của công chúa Lumia. Hikaru mặc trang phục của Nanashi, còn Arisa thì diện bộ váy lộng lẫy màu vàng.

Tiếp đó, ta mở lại "Cổng chuyển dịch" ở trước cửa Rừng Bóng Đêm rồi cùng Tama di chuyển đến đó. Giống như tòa thành của "Chân tổ" Ban ở tầng dưới mê cung vậy, bản đồ Rừng Bóng Đêm dường như cũng là khu vực cấm chuyển dịch nên không thể dịch chuyển thẳng vào bên trong được.

"Tòa thành đen kịt~?"

Nơi Tama chỉ tay, trên những tán cây rừng có đỉnh tháp của một tòa thành đen nhánh như tranh cắt bóng. Đúng như cái tên thành bóng đêm, nó trông chòng chành không vững chãi như ảo ảnh vậy.

Ta đặt tấm bản khắc mà mình làm cho Arisa vào chỗ khuất để làm dấu mốc chuyển dịch cho cô bé.

"Nào, đi thôi Tama."
"Ai ai~!"

Tama nhảy vọt lên, đáp xuống vai ta rồi ngồi ổn định ở tư thế cõng. Vì Tama đang mặc giáp vàng nên vai ta hơi đau một chút.

Khi tiến sâu vào trong rừng một đoạn thì bản đồ thay đổi, ta dùng ma thuật "Dò tìm toàn bản đồ" để làm rõ những vùng trắng. Hikaru từng bảo tòa thành được canh giữ bởi những lính gác bóng đêm, nhưng bên trong tòa thành chiếm phân nửa diện tích khu rừng lại chẳng có lấy một bóng người.
Công chúa Limia và đám người thuộc hội tội phạm đang bị kẹt lại vì bị kết giới bảo vệ tòa thành ngăn cản.

Theo lời Hikaru thì nếu có thành viên hoàng tộc mang theo vật phẩm là "Vòng cổ chìa khóa báu vật" thì kết giới sẽ được giải trừ, nhưng có vẻ đã xảy ra vấn đề gì đó khiến họ không vào được.

"—Giả mạo á?"
"Giả mạo, không, có phải đâu."

Khi ta đáp xuống cành cây của một cây tuyết tùng đen sì sừng sững gần đó, cuộc đối thoại đó lọt vào tai ta.
Trên tay tên cầm đầu hội tội phạm đang nắm một bộ tóc giả màu hồng, và mái tóc của công chúa Limia lúc này đã chuyển thành màu vàng. Có vẻ như cô bé không có đặc điểm mái tóc màu hồng của vương tộc Lumoque.

"Nếu không phải màu tóc của vương tộc thì chả có nghĩa lý gì cả! Đồ giả mạo này!"

Tên cầm đầu hội tội phạm đang giận dữ gào lên những lời lẽ vô lý rồi vung thanh đoản đao.

—Ồ, không ổn rồi.

"Thuật ve sầu thoát xác~?"

Dùng khói trắng làm mù mắt, Ninja Tama đã tráo đổi công chúa với một khúc gỗ.
Ta lờ đi việc định hỏi xem đó chẳng phải là thuật "thế thân" sao vì làm thế cũng chẳng hay ho gì, đồng thời nhân cơ hội này ta đeo lại chiếc mặt nạ Nanashi.

"—Đứa nào!"
"Chào, hân hạnh làm quen. Dù nghĩ rằng chúng ta sẽ không làm việc với nhau lâu đâu, mong được giúp đỡ nhé."

Vừa hoài niệm giọng điệu Nanashi đã lâu không dùng, ta vừa hạ gục đám người hội tội phạm bằng "Đạn gây mê dẫn hướng" chuyên dùng để chế ngự đối phương.
Có kẻ hét lên bỏ chạy, cũng có kẻ định lấy cây cối hay đồng bọn làm lá chắn, nhưng chỉ trong chừng 10 giây, việc trấn áp đã hoàn tất. Đám đuốc bọn chúng cầm trên tay đã được Ninja Tama khéo léo thu gom lại trước khi kịp rơi xuống đất.

"Có bị thương ở đâu không?"

Dù ta có hỏi vậy, công chúa chỉ run rẩy với khuôn mặt tái mét mà không trả lời.

"Đau ở đâu không~?"

Công chúa lắc đầu trước câu hỏi của Tama, rồi bằng giọng run rẩy hỏi lại.

"Các ngươi là lính gác bóng đêm đến để trừng phạt Limia vì đã vào rừng sao?"
"Không phải đâu."

Khi ta đính chính sự hiểu lầm của cô bé, cô bé liền thở phào nhẹ nhõm rồi ngất đi.

Chà, cũng khó trách.
Một cô bé tiểu thư khuê các bị đám người mặt mũi bặm trợn như thế bắt cóc cơ mà.

Ta đặt cô bé nằm gần đó, nhờ Tama trói đám bắt cóc lại, rồi ta quay sang đi tập hợp đám ngựa đã chạy tán loạn trong rừng.
Khi thu hồi con ngựa cuối cùng, Arisa và mọi người đưa nhóm công chúa Lumia cũng đã tới nơi.

Ta đã chuẩn bị sẵn đống lửa trại tái sử dụng từ đuốc của bọn trộm để làm dấu hiệu.

Dù là chuyện khác với Arisa, nhưng có vẻ các hiệp sĩ thuộc phe cánh của hoàng tử thứ hai của đất nước này cũng đang di chuyển về phía này. Để cho họ đảm nhận việc đưa các công chúa về với người thân vậy.

"Limiaaaa!"
"Công chúa nhỏ, chạy nhanh là nguy hiểm lắm đấy."

Công chúa Lumia tìm thấy công chúa Limia liền gào lớn rồi chạy nhào tới chỗ em gái. Nữ mạo hiểm giả đang dìu cô bé như thể một người giám hộ đầy quan tâm để cô bé không bị ngã.

Phía sau nữ mạo hiểm giả là hai người đồng đội của cô ta đang cưỡi trên Golem điều khiển. Nhìn biểu cảm của Hikaru và Arisa đi cùng, có vẻ như việc các mạo hiểm giả bắt cóc công chúa Lumia là không hề có.

Nếu cứ để cô bé ngất xỉu thì sẽ không thể có màn đoàn tụ cảm động được, nên ta dùng ma thuật thức tỉnh để đánh thức công chúa Limia.

"—Chị?"
"Limiaaaa!"

Hai nàng công chúa nhỏ không thể phân biệt được điểm khác biệt nào ngoài màu tóc đang ôm chầm lấy nhau, rơi những giọt nước mắt nhẹ nhõm.

"Vẫn nhanh nhẹn như mọi khi nhỉ~"
"Vì đối thủ chỉ là bọn tội phạm thông thường thôi mà."

Vừa nhìn hai nàng công chúa nhỏ ấy, Arisa vừa bắt chuyện với ta.

"Chẳng phải tốt sao, hòa bình là trên hết."

Hikaru đặt tay lên đầu Arisa, mỉm cười kết luận.
Đúng vậy, không có sự cố nào xảy ra là tốt nhất rồi.

Ta nhìn lên bầu trời trong khi xác nhận chấm sáng di chuyển tốc độ cao đang hiển thị trên radar.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 7/2 (Chủ nhật).

※Vì viết lại phần sau nên ta không đủ thời gian mất rồi.
Phần sau ta sẽ đăng bổ sung vào thứ ba hoặc thứ tư nhé.

※Ta đã đăng SS (Side Story) về Pochi nhân dịp tái bản & đạt 300 triệu lượt xem trên báo cáo hoạt động, nếu được thì hãy xem nhé.