Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện.

***

※Hôm nay cập nhật hai chương. Chi tiết xem tại báo cáo hoạt động!
※2015/4/21 Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/4/21 Đã biên tập lại một phần.

Tôi là Satou. Tôi đã từng thấy đàn hạc trong truyện hay qua tivi, nhưng chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy hàng thật cả. Tôi cứ có hình ảnh một người phụ nữ mặc áo Toga (áo choàng cổ đại Hy Lạp/La Mã) gảy đàn đầy tao nhã, nhưng trông nó có vẻ nặng lắm nhỉ.

◇

Người giải cứu tôi chính là tín hiệu thông báo về sự ghé thăm của công chúa út, em gái của công chúa Sistina.
Chúng tôi tắt thiết bị chống nghe lén, thu dọn đống tài liệu ma chú và chỉnh đốn lại chỗ ngồi như một buổi tiệc trà bình thường.
Vừa cảm thấy có chút cảm giác như một gã gian phu, tôi vừa hướng mắt về phía vị công chúa nhỏ vừa xuất hiện ở cửa phòng.

"Chị Sistina!"

Vị công chúa nhỏ lao tới ôm chầm lấy công chúa Sistina.
Cô bé tên là Doris, là công chúa thứ mười hai cùng mẹ với công chúa Sistina, vừa mới tròn mười tuổi. Dù kém Alisa hai tuổi nhưng vóc dáng cô bé chẳng khác gì Alisa cả.

Sau khi nũng nịu với chị gái một lúc, công chúa Doris quay sang nhìn phía Mia rồi cất lời với vẻ đầy phấn khích.

"Chị Mia! Hôm nay em mang đến cho chị một cây đàn hạc quý hiếm và một chú chim Phỉ Thúy nè!"

"Phỉ thúy" mà công chúa Doris nói không phải là loại ngọc bích, mà là một chú chim nhỏ xinh đẹp có bộ lông màu xanh lục bảo như ngọc phỉ thúy.
Nó đang cất tiếng hót trong veo từ trong chiếc lồng chim xa hoa.

――Sao nhỉ? Mình có cảm giác đã gặp con chim này rồi, một cảm giác rất quen thuộc.

"Nè chị Mia, chị thử gảy đàn đi!"

Mia nhận lấy cây đàn hạc, dùng ngón tay gảy thử vào dây đàn để kiểm tra âm giai.
Cây đàn hạc này là một món đồ đầy thần bí, xứng tầm với một vị công chúa của đại quốc.

Thân đàn được làm từ chất liệu giống như ngọc đá tinh thể, còn các dây đàn thì như được làm bằng vàng vậy.

Ngoài ra, trên phần trụ của thân đàn còn có chạm khắc nổi hình một người phụ nữ với mái tóc dài.
Bức tượng này dường như không chỉ để trang trí mà còn đóng vai trò như một buồng cộng hưởng âm thanh, Mia đang tập trung cao độ, mày mò tìm hiểu đặc tính của cây đàn.

Có lẽ vì thấy Mia bận rộn không chơi với mình nên chán, công chúa Doris lững thững bước về phía tôi.

"Ta cho phép ngươi xưng danh."

Công chúa Doris nhìn xuống tôi khi tôi vẫn đang ngồi và ra lệnh như thế.
Dáng vẻ cố tỏ ra uy nghiêm đó trông thật dễ thương.

"Hân hạnh được diện kiến công chúa điện hạ. Thần là nam tước Satou Pendragon, gia thần của bá tước Muno ạ."

Nói xong, tôi thực hiện một cái cúi chào lịch lãm đúng chất quý tộc.
Thông thường thì đây là cái cúi chào dành cho các tiểu thư trưởng thành, nhưng với một cô bé đang ở độ tuổi muốn làm người lớn như này thì cách chào hỏi kiểu người lớn thế này hẳn là sẽ khiến cô bé vui hơn.

"Chà! Lời chào thật tuyệt vời, nam tước Pendrago... à nhầm, nam tước-sama. Ta là công chúa thứ mười hai của vương quốc Shiga, Doris Shiga. Ta là em gái cùng mẹ với chị Sistina đấy."

Dù có nói vấp hay dùng sai kính ngữ, công chúa Doris vẫn đáp lại lời chào của tôi.
Cô bé đảo mắt nhìn quanh sang trái phải tôi một hồi rồi quay mặt sang phía Alisa.

"Alisa, tránh ra chỗ đó đi."
"Không thích đâu."

Dù đối phương là công chúa của một quốc gia, Alisa vẫn thẳng thừng từ chối lệnh của cô bé.
Có lẽ không ngờ mình bị từ chối, cô bé ngơ ngác nhìn xung quanh.

Ở phía bên kia của Alisa là Mia đang ngồi.
Có lẽ không thể nói Mia tránh ra được, sau khi lộ vẻ bối rối một lát, cô bé chợt mỉm cười như vừa nhận ra điều gì đó rồi đưa hai tay về phía tôi.

――Ý cô bé là sao?

"Bế ta lên đùi ngươi đi, Pendrago... à, Satou."

Ra là vậy, cô bé muốn ngồi lên đùi tôi à.

"Doris, thật thất lễ quá."
"Công chúa, xin hãy ngồi bên cạnh điện hạ Sistina ạ."

Các tùy tùng của công chúa Sistina và công chúa Doris nhắc nhở cô bé, nhưng có vẻ cô bé không bỏ cuộc, cứ nhìn tôi với ánh mắt cầu khẩn.

"――Không được sao?"
"Thần hiểu rồi, công chúa Doris."

Tôi nắm lấy eo cô bé và bế đặt lên đùi mình.
Dù Mia và Alisa trông có vẻ không hài lòng, nhưng thôi thì cứ chiều chuộng chút sự nũng nịu đáng yêu của một đứa trẻ cũng không sao đâu nhỉ.

◇

Sau khi chỉnh dây đàn xong, Mia bắt đầu gảy đàn.
Có vẻ chú chim nhỏ màu lục bảo cũng thích khúc nhạc của Mia nên nó cũng cất tiếng hót theo giai điệu.

――Ừm? Mình cảm nhận được sóng ma lực.

Theo thông tin chi tiết trên hiển thị AR, đó là năng lực bắt nguồn từ cây thủy tinh được dùng làm vật liệu chế tạo đàn hạc, có hiệu ứng làm cho cảm xúc của người nghe trở nên nhạy cảm hơn.
Nói đơn giản thì đó là một món đồ có thêm hiệu ứng khiến người nghe dễ dàng bị lay động.

Thực tế, trừ tôi đã kháng lại ra thì tất cả mọi người ở đây đều đang say sưa đắm chìm trong tiếng đàn của Mia.
Chắc chắn không phải do cảm quan của tôi bị hỏng hóc gì đâu.

Chà, dù sao cũng chẳng có hại gì, mình cứ ngồi nghe nhạc của Mia thôi vậy――.

Đúng lúc đó, một tiếng chim kêu "Pi-gyuru" đầy bi thảm vang lên, theo sau là âm thanh lạ như tiếng kim loại vỡ tan nát chấn động khắp căn phòng.
Tiếp đó, tiếng hét chói tai của các gia nhân khiến căn phòng rơi vào cảnh hỗn loạn.

Trước mắt tôi, một con ma vật đang dang cánh trên chiếc lồng chim đã vỡ nát.
Con ma vật hình chim có màu xanh lục bảo ấy mở đôi mắt đỏ rực.
Trên đôi cánh tựa như ngọc quý của nó, những ma pháp trận hình sợi dây thừng màu đỏ đang hiện lên.

――Ma vật của "Xích Thằng" (Sợi thừng đỏ) sao?

"Lồng của Phỉ Thúy!"
"M, ma vật kìa!"
"B, bảo vệ điện hạ mau!"

Tôi ném ba cô bé vào góc phòng, rồi bế công chúa Sistina di chuyển đến góc phòng an toàn.

"Điện hạ ơiiiiiiii!"

Xin lỗi cô hầu gái sắp ngất xỉu đó nhé, nhưng tôi chỉ có hai tay thôi.
Tôi đặt công chúa Sistina xuống điểm rơi của ba cô bé, rồi lần lượt đón lấy từng đứa đang rơi xuống.
Trong tình huống này mà Alisa còn nhắm tới môi tôi thì tôi thực sự nể cô nàng đấy.

Khi đang đỡ Alisa, tôi cảm nhận được con ma vật sắp hành động nên đã tung một cú sút làm chiếc ghế sofa nặng trịch bay thẳng về phía nó.

"Ưm."
"Tại sao lại có ma vật Xích Thằng ở nơi như thế này chứ!"
"Tạm thời cứ tiêu diệt nó đã."

Thắc mắc của Mia hay Alisa cũng là lẽ thường tình, nhưng ở đây có quá nhiều người không chiến đấu được.
Loại bỏ ma vật sớm là thượng sách.

"Không được! Đừng giết Phỉ Thúy!"

Khi tôi định lao tới chỗ con ma vật, công chúa Doris đã dang tay ngăn cản tôi lại.
Quả nhiên, thứ đó là hình hài biến dị của con chim cưng công chúa Doris sao.

"Xin lỗi nhé, điện hạ."

Tôi xin lỗi công chúa Doris nhỏ bé rồi chạy tới chỗ ma vật.
Đáng tiếc là tôi đang thiếu sự chuẩn bị.

――KYURYEEEEEEE.

Tôi dùng "Phong Bích" không niệm chú để chặn đòn sóng âm từ con chim, rồi tung một chưởng vào thân mình nó.

"Phỉ Thúy ơiiiiii!"

Tiếng hét tuyệt vọng của công chúa Doris đâm thẳng vào lưng tôi.

――Phản tỉnh.
Dù có là chuyện khó khăn, mình cũng không được dễ dàng bỏ cuộc nhỉ.

Tôi dốc hết sức từ bàn tay đang áp vào ma vật, sử dụng "Đoạt Ma Lực" để rút sạch ma lực của nó.
Ma pháp trận hình sợi dây thừng bảo vệ cơ thể con ma vật biến mất.
Đến đây là đúng kế hoạch, từ đây trở đi là trông chờ vào vận may.

Tôi dùng bản đồ tìm kiếm ma hạch bên trong cơ thể con ma vật.
Chà, khó thật đấy...

――Khoan đã, biết đâu lại được!

Tôi tập trung sử dụng kỹ năng "Cảm nhận phân bố ma tố" mà mình vừa học được gần đây.

――Được rồi!

Tôi cảm nhận được sự phân bố ma tố bên trong cơ thể ma vật.
Ma tố có vẻ tập trung đậm đặc dọc theo các mạch máu và bề mặt cơ thể.
Trong đó, nơi đậm đặc nhất hẳn là ma hạch.

Tôi dùng tay không đâm xuyên qua cơ thể ma vật, lấy ma hạch ra khỏi cơ thể nó.
Nhưng linh tính mách bảo rằng chỉ vậy thôi thì chỉ là giết chết nó mà thôi.
Mình còn phải làm gì nữa? Phải chăng là loại bỏ ma tố đang chảy trong người nó?

Tôi thực hiện ý tưởng đó. Nếu có thể xé rách kết giới ma pháp bằng tay, thì hẳn là cũng có thể nắm lấy ma tố.

Tôi nắm lấy ma tố đang chảy ra cùng với máu từ vết thương vừa lấy ma hạch, cẩn thận rút nó ra như thể đang nhổ rễ cỏ từ dưới đất lên vậy.
Tôi có cảm giác như đã trôi qua hàng tiếng đồng hồ, nhưng thực tế chỉ mất vài giây.
Tôi đã rút được khoảng bảy phần ma tố ra khỏi cơ thể ma vật.

Cơ thể con ma vật thu nhỏ lại, trở về hình dáng chú chim nhỏ ban đầu.

"Phỉ Thúy!"
"Công chúa, không được ạ."
"Không chịu đâu! Buông ra!"

――Nhưng, có lẽ sát thương quá lớn đối với một chú chim nhỏ.
Ngọn lửa sự sống của chú chim đang lụi dần.

Tôi kiểm tra kho chứa (Storage), xem qua các loại ma dược dự trữ.
Dược cấp thấp thì khỏi bàn rồi. Dược trung cấp thì tôi có cảm giác là được, nhưng không chắc chắn sẽ thành công. Ở đây nên cẩn thận, dùng loại tốt nhất đi.

Tôi lấy một lọ ma dược cao cấp từ trong kho chứa ra.
Vì nó có pha máu của tôi nên không thể dùng cho người khác, nhưng với chú chim nhỏ thì chắc chẳng ai phàn nàn gì đâu.

Tôi rắc ma dược lên vết thương của chú chim, rồi cho phần còn lại chảy vào cái mỏ nhỏ xíu của nó.

――Pi, pi, ru, piru, piru, pipirururu.

Tiếng hót tựa như lời trăn trối của chú chim dần trở nên khỏe khoắn trở lại.

"Phỉ Thúy! Tốt quá rồi!"

Đúng là ma dược cao cấp.
Dù có pha máu của tôi thì hiệu quả vẫn cực kỳ kinh ngạc!

"M, ma vật... đ, đã trở lại thành sinh vật ban đầu ư?"

Giọng nói của công chúa Sistina tựa như người đang mê sảng khiến tôi thấy hơi có lỗi, nhưng nếu không để lại chấn thương tâm lý kỳ quặc cho công chúa Doris thì cũng coi như là vạn sự như ý rồi.

Nào, giờ nên lấy cớ gì đây.

"Công chúa điện hạ, loại thuốc thần vừa dùng được gọi là Thần Tửu, là món đồ tìm thấy ở tầng sâu nhất của một mê cung nào đó..."

Cố lên nào kỹ năng "Lừa Dối".
Ngày mai bình yên đều nhờ cả vào ngươi đấy!

※Lịch cập nhật lần sau dự kiến là Chủ Nhật, ngày 26/4/2015.
※Vì chương này vốn định cập nhật vào thứ Hai, nên ngày mai sẽ không có bài đăng.

※2015/4/21 Đã biên tập lại một phần.
Do đoạn giải thích từ cảnh rút ma tố đến cảnh chọn ma dược có vẻ thiếu hụt nên tôi đã sửa lại. Ở bản thảo đầu, việc nắm lấy máu thực ra là nắm lấy ma tố.

●Quảng cáo
"Death March to the Parallel World Rhapsody" bản sách in tập 4 và bản truyện tranh tập 1 đang được bán tại các nhà sách trên toàn quốc!
Xin hãy gửi cảm nhận về bản sách in hoặc báo lỗi chính tả tại mục Báo cáo hoạt động.

●Nhân vật xuất hiện
【Sistina】
Công chúa thứ sáu của vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào kho cấm thư của vương thành. Mẹ là con gái của Công tước Vistal. Bạn của Alisa và Mia.

【Doris】
Công chúa thứ mười hai của vương quốc Shiga. 10 tuổi. Em gái cùng mẹ của Sistina.
Về thú cưng của cô bé, đã có nhắc thoáng qua ở chương "12-18. Kẻ đột nhập tiệc trà".

【Ma vật Xích Thằng】
Tên gọi chung cho các ma vật tấn công vương đô. Chỉ chung tất cả các ma vật có hoa văn hình sợi dây thừng màu đỏ.
Chỉ có thể gây tổn thương bằng vũ khí ma thuật hoặc vũ khí được cường hóa ma thuật.