※ 5/12 Đã hiệu chỉnh các chỉ số sau khi thăng cấp.
※ 11/6/2018 Đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Tôi chỉ mong là những bí ẩn gây tò mò chỉ nên xuất hiện trong các tiểu thuyết trinh thám thôi.
Là một Satou luôn khao khát một cuộc sống du lịch thong dong thay vì những chuyến phiêu lưu đầy chém giết.

◇

Zen, dù là "Thiện" (Zen) hay "Thiền" (Zen) thì tôi cũng chẳng rõ, nhưng tôi đã bị khí phách của gã nuốt chửng và nhảy múa theo ý đồ của hắn. Có lẽ gã đã thỏa mãn rồi, nhưng với người bị cuốn vào như tôi thì đúng là một phiền phức không đáng có.

Mà này, dù là bất đắc dĩ nhưng tôi đã giết người, vậy mà tôi lại không cảm thấy tội lỗi mấy. Có lẽ không chỉ vì chỉ số MND (Tinh thần) cao, mà còn vì cái chết đầy mãn nguyện của gã, cùng với việc ngoại hình gã vốn là một bộ xương khô di động nữa.

Xốc lại tinh thần, trước tiên tôi kiểm tra vị trí của Arisa và những người khác. Liza có vẻ bị thương nhẹ nhưng tất cả đều an toàn. Họ không ở điểm cắm trại ban đầu mà đã di chuyển đến gần thành phố Seryuu.
Có vẻ họ hiểu câu "đợi đến sáng" của tôi thành "hãy đi đến chỗ người làm thuê ngay khi trời sáng". Tôi vốn muốn nói "đợi đến sáng rồi hãy xuất phát", nhưng ngôn ngữ thật là khó khăn.

Nếu có điện thoại di động thì tôi đã báo tin cho họ rồi, nhưng có than vãn về thứ không tồn tại cũng chẳng ích gì. Để khi nào đến Vương đô hoặc Thành phố Mê cung, tôi sẽ tìm xem có thứ gì có chức năng tương tự không.

Được rồi, trong bóng tối thế này mà băng qua năm ngọn núi thì thật là cực hình. Về mặt thể chất thì không sao, nhưng sự mệt mỏi về tinh thần lại rất rõ rệt. Giá mà được nghỉ ngơi cho đến lúc bình minh thì tốt quá.

Nghỉ ở đây đến lúc bình minh sao?

Thật vô tình làm sao, khi vừa nghĩ đến đó, tôi đã nhớ ra mình không được phép bỏ mặc Arisa và Liza. Nếu chỉ có đám nô lệ quay về, liệu họ có bị xử lý như nô lệ bỏ trốn không nhỉ?
Kỵ sĩ Thorn, người phụ trách cổng chính, là một người độ lượng, nhưng liệu điều đó có áp dụng cho cả nô lệ và á nhân hay không thì thật khó nói.

Về mặt thông số, thể lực của tôi đã hồi phục hoàn toàn, stamina (thể lực bền) vẫn còn 90%. Tuy hơi mang tư duy kiểu vận động viên thể thao và tôi không thích lắm, nhưng cứ cố gắng bằng sức lực là được.
Mia thì đương nhiên phải cõng đi rồi, cả số 7 nữa. Nếu bỏ mặc ở đây rồi làm mồi cho lũ sói thì chẳng hiểu tôi mang chúng ra khỏi mê cung làm gì nữa.

Tôi bọc Mia và số 7 trong những tấm vải dày. Vô tình thay, phong cách này lại giống hệt cách mà gã Mũ Đỏ đã mang Mia đi lúc đầu.

> "Đã nhận kỹ năng [Đóng gói]"

Tôi đặt Mia lên trên người số 7, rồi dùng hai tay ôm cả hai người lên. Kiểu được gọi là "bế công chúa" ấy. Với sức mạnh bình thường thì chỉ vài phút là tôi đã gục rồi, nhưng bây giờ thì chắc tôi có thể bế họ cả mấy tiếng đồng hồ. Khi bắt đầu bước đi, Mia có vẻ sắp tuột xuống nên tôi dùng thêm một chiếc áo choàng để quấn cả hai lại cho chắc chắn.

Tôi ôm lấy hai người và tiến vào đường núi.

◇

Chỉ vài phút sau khi bắt đầu chạy trên đường núi, bảng thông báo như thường lệ lại hiện lên:

> "Đã nhận kỹ năng [Chạy đường xấu]"

Tôi cộng tối đa điểm vào kỹ năng đó rồi kích hoạt. Tiện thể, tôi cũng kích hoạt luôn kỹ năng [Chạy nước rút]. Tuy có thể hơi lãng phí điểm, nhưng tôi vẫn còn tới 90% số điểm nên cũng không sao.

Trước giờ tôi vẫn giữ tư thế thong dong, nhưng với ánh sáng tím đó, tôi có linh cảm rằng mình sẽ còn bị cuốn vào những rắc rối như lần này. Sau khi hội ngộ với Arisa, tôi quyết định sẽ kiểm tra kỹ các kỹ năng và dùng khoảng một nửa số điểm để tự cường hóa bản thân.

Thêm 10 phút nữa, tôi đi ngang qua nơi có vẻ là tàn tích ngôi làng của tộc người Chuột. Có phải đây là ngôi làng nơi Mia tái ngộ với Mũ Đỏ không?
Tôi thấy hứng thú lắm, nhưng giờ thì phải tiếp tục đi đường núi đã.

Nhờ kỹ năng [Chạy đường xấu], tôi dường như có thể phân biệt được đâu là bụi rậm nên nhảy vào và đâu không nên. Tuy không rõ ràng như kỹ năng [Phát hiện bẫy], nhưng chắc là sự khác biệt giữa nhân tạo và tự nhiên chăng?
Có lẽ nhờ thêm kỹ năng [Chạy nước rút], tốc độ của tôi còn nhanh hơn cả xe ngựa. Hơn nữa, kết hợp với [Nhảy] và [Cơ động không gian], tôi băng qua những ngọn núi theo đường thẳng tắp. Cảm giác như mình đã trở thành nhân vật trong mấy bộ truyện tranh Ninja vậy.

Khoảng qua được hai ngọn núi, cây cối khô héo bắt đầu giảm dần và thảm thực vật trở nên phong phú hơn.

Đúng lúc này, tôi bắt gặp những loại cây thú vị như hoa lan chuông phát sáng hay nấm nhấp nháy. Tôi muốn tiến lại gần quan sát nhưng vì không có thời gian nên đành bỏ cuộc. Hơi tiếc một chút nên tôi đã đánh dấu vị trí đó trên bản đồ.
Thỉnh thoảng có những cành cây chìa ra như muốn quệt vào hai người đang bế trên tay, tôi dùng những đồng xu kẹp sẵn trong tay để bắn văng chúng đi.
Tôi chạy qua những ngọn núi đêm nhờ ánh trăng dẫn đường. Mặt trăng của thế giới này có vẻ sáng một cách kỳ lạ.

Ở ngọn núi thứ 4, tôi đâm sầm vào một con lợn rừng lớn đang lao ra. Dù đã phát hiện ra nó trên Radar, nhưng vì nó đột ngột lao tới nên tôi tiện chân đá bay nó luôn.
Trước đây tôi vẫn tránh được những con vật nhỏ, nhưng con lợn rừng to như gấu này thì đúng là quá khổ, không thể né được.
Phần đầu bị va chạm trực diện, tôi vội ngoảnh mặt đi nhưng cảm giác thật... máu me. Tôi cố không nhìn phần đầu đã văng tung tóe, còn phần thân còn lại tôi cất vào kho chứa trước khi nó kịp rơi xuống đất để làm quà cho Liza. Có lẽ vì đã xem Liza "trình diễn" xẻ thịt nhiều lần nên tôi cũng đã có chút khả năng chịu đựng. Dù nói nghe vẻ oai thế thôi, chứ nếu không phải là trời tối thì tôi dám chắc là mình đã vứt xác nó rồi.

Và cuối cùng tôi cũng đã ra tới con đường cái. Từ đây chạy thẳng đến thành phố Seryuu là 80 km. Còn 1 tiếng rưỡi nữa là bình minh.
Tôi lao thẳng qua vùng đồi núi. Có vẻ mặt đất bị tôi cày xới đôi chút, nhưng chắc chẳng ai để ý đâu.

◇

Vừa chạy tôi vừa suy nghĩ. Từ Arisa đến Zen, tôi có cảm giác những người được thần linh ban cho sức mạnh đều có xu hướng gặp xui xẻo. Có vẻ họ không phải là những thực thể chỉ thuần thiện chí.

Phải chăng các vị thần ở thế giới này thích thú với việc ban thử thách cho con người?
Hay họ là những tồn tại có cả thiện lẫn ác mang đậm tính người, giống như các vị thần trong thần thoại Bắc Âu hay Hy Lạp?
Không, thậm chí còn có khả năng tồn tại những kẻ mạo danh thần linh, giống như ác quỷ trong Kinh Thánh vậy.

Chỉ suy đoán thì không có câu trả lời. Trên hành trình, nếu thấy đền thờ lớn hay thư viện, tôi sẽ tìm hiểu về thần linh.
Có lẽ so sánh những gì tìm được với ấn tượng của Arisa khi gặp họ sẽ là cách tốt nhất.

Mà này, với đà này, không biết còn có "người chuyển sinh" nào khác không nhỉ? Văn hóa và văn minh của thế giới này thật kỳ lạ khi không bị sụp đổ.
Biết đâu, những người được chọn là những kẻ không chủ động lan truyền kiến thức hiện đại như tôi chăng?
Nếu là người thích thuyết âm mưu, chắc họ sẽ nghĩ rằng có một thế lực nào đó đang tìm cách loại bỏ những kẻ cố gắng phổ biến kiến thức hiện đại.

Quay lại chuyện của ma thuật sư Zen, gã nói mình trở thành Vua Bất Tử sau khi bị quý tộc hành quyết.
Điều làm tôi bận tâm khi nghe chuyện đó là kỹ năng độc nhất [Bất diệt] của tôi. Cái tên nghe quá giống nhau. Nếu HP về bằng không, tôi sợ rằng mình cũng sẽ biến thành Vua Bất Tử hay Ma Vương mất.

Liệu [Xuyên thấu đòn tấn công vật lý] và [Hồi phục tức thời] mà tôi thấy khi đánh nhau với gã ở trại là kỹ năng độc nhất không nhỉ? Có lẽ gã không thể tự sát được là do hai sức mạnh đó.
Dù chỉ là suy đoán từ lời kể của gã, nhưng có lẽ chỉ khi kết hợp giữa danh hiệu "Dũng giả" và Thánh kiếm mới có thể vô hiệu hóa hai sức mạnh đó.
Nghĩ rằng Ma Vương cũng có điều kiện tương tự, liệu có phải là suy diễn quá đà không nhỉ?

Tuy nhiên, dù vậy, Long thần và các Thiên long đều đã bị xóa sổ bởi chiêu [Mưa sao băng] mà tôi sử dụng, dù tôi chẳng có danh hiệu gì cả. Có thể [Mưa sao băng] có hiệu ứng tương tự "Dũng giả và Thánh kiếm", nhưng tôi cảm giác mọi thứ diễn ra hơi quá dễ dàng.
Có lẽ vì tôi nghe nói đó là những thực thể săn đuổi Ma Vương nên mới nghĩ vậy, nhưng biết đâu đó chỉ là một chủng tộc chuyên về tấn công. Dù hơi không thỏa mãn lắm, nhưng tôi quyết định cứ chấp nhận như thế cho đến khi có thông tin mới.

◇

Nhắc đến Zen, tôi nhớ ra chuyện danh hiệu nên đã chỉnh lại thành "Không có". Tiện thể, tôi cũng chỉnh lại cấp độ trong tab giao lưu. Vì Arisa và Liza cũng tăng cấp sau những trận chiến liên tiếp, tôi cũng chỉnh lên cấp 12 cho khớp.

Sự tăng trưởng của nhóm Arisa như thế này:

Arisa…… Cấp 10 ⇒ 12, kỹ năng lược bỏ.
Lulu……… Cấp 2 ⇒ 3, kỹ năng [Lễ nghi], [Điều khiển xe] (new).
Liza……… Cấp 13 ⇒ 14, kỹ năng [Thương], [Đâm], [Xẻ thịt], [Nấu ăn], [Đánh mạnh] (new).
Pochi……… Cấp 13 ⇒ 14, kỹ năng [Kiếm ngắn], [Ném], [Xẻ thịt], [Dò tìm], [Bắn xa] (new).
Tama……… Cấp 13 ⇒ 14, kỹ năng [Kiếm ngắn], [Ném], [Xẻ thịt], [Thu hoạch], [Dò tìm] (new).

Kỹ năng [Điều khiển xe] của Lulu cũng không tệ, nhưng tôi vẫn ước cô bé học kỹ năng [Nấu ăn] hơn.
Nếu là game thì tôi có thể can thiệp vào kỹ năng của đồng đội, nhưng thực tế thì không được như vậy.

À phải rồi, hình như có kỹ năng [Giáo dục].
Liệu dùng cái đó có thể can thiệp vào kỹ năng mà họ học một cách cố ý không nhỉ? Lần tới tôi sẽ thử hỏi xem Lulu có thể hợp tác không.

◇

Cứ mỗi 10 phút tôi lại kiểm tra bản đồ, ngoài tôi ra thì không có xe ngựa hay người nào khác trên đường cái. Arisa và những người khác đã đến trước cổng chính thành phố Seryuu.
Thật không thể tin được, chỉ trong 40 phút mà tôi đã đến vị trí có thể nhìn thấy thành phố Seryuu. Tốc độ trung bình 120 km/h, đúng là không phải người thường.
Vì từ lúc vào đường cái, tôi đã giảm tốc độ để không làm hỏng mặt đường, nên tốc độ khi chạy trên đồi thì cứ thế mà suy ra.

Vì có thể bị nhìn thấy từ tháp canh của thành phố Seryuu, nên sau khi ra khỏi khu rừng cuối cùng, tôi đã quay lại đi bộ.
Còn cách 3 km nữa và còn 50 phút nữa cổng mới mở.

Tôi đã đến một vị trí cao hơn cách thành phố Seryuu khoảng 2 km. Đến đây thì không chỉ thấy tháp và phía trên tường thành, mà cả vùng cổng thành cũng lọt vào tầm mắt. Từ xa xa, xe ngựa của chúng tôi bắt đầu xuất hiện.
Trong khi tôi đang nhìn, chiếc xe ngựa bắt đầu chạy về phía này. Hình như có ai đó đã nhận ra tôi. Chắc là Tama vì cô bé có thị giác ban đêm tốt?

Chẳng bao lâu sau tôi cũng nhìn thấy rõ, Liza đang lái xe. Pochi và Tama thì rướn người ra khỏi xe như sắp ngã đến nơi, vẫy tay về phía này. Arisa và Lulu thì có lẽ chưa nhìn thấy tôi nên vừa bám vào xe vừa nhìn về phía này đầy lo lắng.
Tôi khéo léo bế lại Mia và số 7 bằng một tay rồi cũng vẫy tay đáp lại.
Mà này, không khí của mọi người kỳ lạ quá. Tôi biết họ lo lắng, nhưng có phải hơi thái quá rồi không?

Chẳng bao lâu sau, chiếc xe ngựa cuốn theo bụi cát rồi dừng lại ngay trước mắt tôi.
Tôi đặt hai người đang bế xuống lề đường để đón mọi người.

Chiếc xe dừng gấp trước mặt, Pochi và Tama nhào từ trên xe xuống như muốn lăn ra đất, rồi chạy về phía tôi.
*Bịch*, Liza nhảy từ ghế lái xuống, cô bé nhảy vọt qua đầu Pochi và Tama để chạy tới trước tiên. "Chủ nhânnn" – cô bé hét lên đầy cảm xúc rồi ôm chặt lấy tôi. Tôi phải hạ thấp trọng tâm để không bị hất văng bởi sự chênh lệch cân nặng. Liza ôm chặt tôi rồi òa khóc như mưa.
Trong lúc tôi đang ngơ ngác trước hành động bất ngờ của Liza, thì Pochi và Tama cũng leo lên người tôi và Liza rồi ôm chầm lấy từ hai bên.

"Mừng người về~", "Nodesu!"

Hai đứa vừa nói vừa không biết cách biểu đạt niềm vui và sự an tâm sao cho đúng, cứ cắn nhẹ vào đầu và vai tôi, rồi liếm lấy liếm để lên mặt. Kiểu này... mãnh liệt thật đấy.

Arisa và Lulu xuống xe sau đó, có lẽ vì bị choáng ngợp trước màn ôm ấp nồng nhiệt của ba người kia nên họ không thể chen vào. Lulu nhẹ nhàng đẩy Arisa ra, rồi nói "Mừng anh trở về" một cách đầy tinh tế.

"Anh về rồi đây, xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng."

Liza vẫn ôm lấy tôi và khóc một lúc, nghe lời tôi nói, cô bé đáp lại bằng giọng nghẹn ngào. Rồi có lẽ chợt nhận ra mình đang ôm tôi, cô bé ngượng ngùng buông ra.
Theo đó, tôi đặt Pochi và Tama xuống đất rồi xoa đầu hai đứa.

"Em lo lắm đó!", "Anh không bị thương chứ?"

Pochi và Tama ngước lên nhìn tôi đầy lo lắng, còn Lulu mỉm cười nhìn tôi, rồi đẩy Arisa – người nãy giờ vẫn đang cúi gầm mặt – lên phía trước.
Không giống tính cách của Arisa chút nào nhỉ?

"…Đ, đáng lo lắm đấy! Hứa với em đi, lần sau đừng có làm mấy chuyện liều lĩnh đó nữa!!"

Tôi đón nhận lời của Arisa khi cô bé lấy hết dũng khí ngẩng mặt lên. Đôi mắt to tròn của cô bé ngấn lệ như sắp trào ra.
Vừa xin lỗi, tôi vừa nhẹ nhàng ôm lấy cô bé, vỗ vỗ lên lưng.
Có lẽ vì kìm nén quá lâu nên cô bé bật khóc. Có lẽ bị lây, cả Pochi và Tama cũng bắt đầu khóc theo Arisa. Nhìn thấy cảnh tượng đó, Lulu và Liza đang đứng xem từ xa cũng rưng rưng nước mắt.

Cho đến khi mọi người ngừng khóc, tôi cứ phải lặp đi lặp lại lời xin lỗi của mình. Những giọt nước mắt lo lắng và những lời cằn nhằn của mọi người đã sưởi ấm trái tim vốn đang hơi khô cằn của tôi. Và thời gian đó cứ chậm rãi trôi qua cho đến khi bầu trời bắt đầu hửng sáng.

Vì bài viết quá dài nên tôi đã chia nhỏ ra, chuyện của Mia và số 7 sẽ ở phần sau nhé.

Vì không có thời gian xem lại bản thảo nên có thể sẽ có nhiều lỗi chính tả.