※ Đây là số đặc biệt dịp cuối năm và đầu năm mới.
※ 11/12/2017: Đã sửa lỗi chính tả.

「Chúc mừng năm mới.」
「Satou! A, chúc mừng năm mới!」

Trước lời chúc Tết bất ngờ của tôi, Aze-san ngạc nhiên đáp lại.

Tôi tận dụng sự chênh lệch múi giờ giữa Vương đô và làng Boruenan để đến đây chúc Tết.
Dù lấy lý do là kiểm tra kỹ năng độc nhất mới mang tên "Bố trí đơn vị", nhưng vì tối qua mọi người đều thức khuya tiệc tùng nên giờ này vẫn đang ngủ nướng cả rồi.

Hôm nay Aze-san trông còn đáng yêu hơn mọi ngày.
Không, có lẽ nên nói là xinh đẹp mới đúng vì cô ấy đang mặc trang phục vu nữ.

「Tôi thích trang phục thường ngày của cô, nhưng bộ đồ vu nữ này cũng tuyệt lắm đấy.」
「C, cảm ơn anh――」

Câu cuối cùng cô ấy nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy gì, nhưng thôi kệ, được nhìn thấy Aze-san đỏ mặt là mãn nguyện rồi.

「Hôm nay cô không dùng 'huyễn ảnh ấu nữ' sao?」
「A, chuyện đó! K, không phải đâu! Đó là――」

Đang lúc tôi trêu chọc Aze-san thì Lua-san trong trang phục vu nữ đi tới.

「Chà, Satou-san. Anh rời Vương quốc Shiga lâu như vậy có ổn không đấy?」
「Vâng, nhờ ơn cô mà mọi chuyện vẫn ổn.」

Chuyện về Thượng đẳng Ma tộc tấn công Vương quốc Shiga và mái tóc của Ma thần bị triệu hồi một phần, tôi đã truyền tin trước bằng ma pháp "Viễn thoại" rồi.

「Sắp tới giờ làm lễ rồi, chúng ta cùng đến phía Cây Thế Giới đi.」
「Satou cũng sẽ đến chứ?」
「Vâng, tất nhiên rồi, tôi xin phép được tham quan.」

Đó chính là lý do tôi cất công đến đây mà.
Tôi đã nghe nói họ sẽ thực hiện vũ điệu hiến tế đầu năm tại đài quan sát của Cây Thế Giới vào lúc mặt trời mọc, nên đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng.

Tại đài quan sát, một bàn thờ giống như ở đền thờ đã được dựng lên, Aze-san cùng hơn một trăm vu nữ và những nam vu tế (覡 - *tên gọi cho nam giới làm công việc vu nữ*) đang chuẩn bị.
Khi tất cả đã vào vị trí, ánh đèn tắt ngóm, bao trùm lấy nơi này là sự tĩnh lặng tuyệt đối.

Khi ánh nắng bắt đầu le lói từ phía chân trời, tiếng sáo ngang và đàn phong cầm nhẹ nhàng vang lên.
Tiếng chuông Kagura thỉnh thoảng lại "leng keng" phát ra từ tay các vu nữ và vu tế.

Sau đó, khi ánh bình minh chiếu rọi vào đài quan sát, Aze-san, người nãy giờ vẫn cúi mặt chờ đợi, bắt đầu điệu múa Kagura với vẻ mặt đầy uy nghiêm.
Các vu nữ xung quanh lần lượt hòa nhịp múa theo, còn tiếng nhạc của các vu tế lấp đầy không gian quanh bàn thờ bằng một bầu không khí trang nghiêm.

Đó là những chuyển động chính xác như thể đã được lập trình sẵn.
Thế nhưng, tôi lại chẳng thấy chút cảm giác máy móc nào. Chắc hẳn vì tính theo tuổi thọ của tộc Elf, đây là điệu múa đã được lặp đi lặp lại suốt hàng trăm, hàng ngàn năm, nên họ có thể múa tự nhiên như hơi thở vậy.

Điệu múa hiến tế này kéo dài khoảng 30 phút, tôi đã ghi hình và ghi âm lại toàn bộ một cách hoàn hảo.
Lát nữa sẽ mang cho Mia và mọi người xem.

Khi đang ngắm nhìn Aze-san trong chế độ nghiêm túc, có vẻ cô ấy đã nhận ra tôi và dẫn theo Lua-san tiến về phía này.

「Satou.」
「Vất vả cho cô rồi, Aze-san. Điệu múa rất tuyệt vời.」

Tôi đưa cho Aze-san chiếc khăn bông mềm mại.
Vừa ngắm nhìn gương mặt đẫm mồ hôi của cô ấy, tôi vừa hỏi điều đã thắc mắc lúc nãy.

「Aze-san, tôi quên chưa hỏi, đây là điệu múa hiến tế cho vị thần nào vậy?」
「Là Long Thần đó.」

――Long Thần Aconcagua sao?

「E, Elf thờ phụng Long Thần ư?」

Nếu là vậy, tôi phải sám hối vì đã lỡ tay giết chết vị thần mà họ thờ phụng rồi...

「Không, không phải đâu. Ý tôi là, tộc Elf chỉ thờ phụng Sáng Thế Thần, vị thần đã tạo ra bọn tôi và bảy vị thần khác thôi.」

Ôi chao, cái tên nghe như trùm cuối vừa phát ra từ miệng Aze-san kìa.

「Đây là lần đầu tiên tôi nghe nói đến Sáng Thế Thần...」
「Chuyện đó cũng phải thôi. Vì đó là vị thần đến từ một thế giới xa xôi, nơi mà bảy vị thần kia cùng Cây Thế Giới đã rời đi từ đó.」

Lua-san đã giải đáp thắc mắc cho tôi.
À đúng rồi, trước đây trong quyển tranh ảnh thần thoại hình như cũng có viết về chuyện này.

「Các cô không giao thiệp với vị ấy sao?」
「Ừm, từ khi đến thế giới này đã khoảng một trăm triệu năm rồi, nhưng chưa bao giờ nhận được lời tiên tri nào từ Sáng Thế Thần cả. Có nhiều vị thần đã rời đi, mà người đó lại là người theo chủ nghĩa 'tự do để mặc' nữa.」

Khoảng thời gian này thật phi lý.
Mà nói mới nhớ, hóa ra các vị thần có ở khắp nơi trên các thế giới khác nhỉ.

Ôi, lạc đề rồi.

「Nhưng, nếu vậy thì tại sao lại múa hiến tế cho Long Thần?」
「Chuyện đó là vì...」

Những gì Aze-san kể gần giống với nội dung tôi đã đọc trong sách tranh thần thoại.
Hóa ra, vì Long Thần là người đã đón chào các vị thần khi họ mới đến thế giới này, nên để cảm ơn, họ đã tổ chức điệu múa hiến tế đời đời kiếp kiếp suốt một trăm triệu năm qua.

Một trăm triệu năm sao...
Vậy thì, nếu cứ im lặng giấu giếm thế này thì thật quá bất lương.

Tôi lấy hết can đảm, yêu cầu gặp Aze-san ở "chế độ Á thần" (kết nối với kho lưu trữ ký ức của Cây Thế Giới) và thú nhận việc mình đã giết Long Thần.

「...Long Thần sao?」

Aze-san trong chế độ Á thần lần đầu tiên tỏ ra vẻ mặt bối rối, ngơ ngác.

「Xem ra, đó không phải là lời nói dối nhỉ.」

Một lúc sau, cô thở hắt ra, ánh mắt tĩnh lặng hướng về phía tôi.

「Satou, anh đã khiến tôi ngạc nhiên nhiều lần, nhưng đây là lần đầu tiên trong suốt một trăm triệu năm sống ở mảnh đất này tôi nhận được cú sốc lớn đến thế.」

Giọng nói thần thánh khiến tôi muốn cúi đầu, nhưng tôi lấy hết tinh thần nhìn chằm chằm vào khuôn mặt uy nghiêm của Aze-san ở chế độ Á thần.

「Nhưng, nếu chỉ là giết chết thôi thì cũng không có vấn đề gì.」

――CÁI GÌ?

「Hồi mới đến thế giới này, thần Zaikuon và thần Garuleon đã từng thách đấu Long Thần và bị giết, nhưng họ đã hồi sinh sau khoảng một ngàn năm. Nếu là Long Thần thì chắc chỉ mất khoảng trăm năm là sẽ hồi sinh thôi.」

Đúng là thần thánh.
Mà khoan, thế chẳng phải trăm năm sau tôi sẽ bị báo thù sao?

...Thôi, kệ đi. Trăm năm sau thì cũng gần tới lúc tuổi thọ của mình kết thúc rồi.

「Phu phu phu, Satou có cách suy nghĩ thật thú vị.」

À đúng rồi, Aze-san ở chế độ Á thần có thể đọc được suy nghĩ trong căn phòng này.

「Long Thần là kẻ rất hiếu thắng, nhưng ngài ấy không câu nệ cách thức chiến đấu đâu. Nếu không thích chiến đấu bằng võ lực thì có thể đấu bằng trí tuệ hoặc trò chơi.」
「――Ra là vậy.」

Nếu thế thì từ giờ đến trăm năm sau khi Long Thần hồi sinh, mình phải phát triển máy tính và máy chơi game mới được.
Đổi lại, nhắm tới việc làm game VR nghe cũng vui đấy.

「Lúc đó nhớ cho tôi tham gia với nhé.」
「Vâng, tất nhiên rồi.」

Tôi gửi lời cảm ơn đến Aze-san ở chế độ Á thần, rồi quay lại căn nhà trên cây cùng Aze-san như thường lệ.

◇

「Phải rồi, hôm nay tôi có mang theo món Osechi (món ăn truyền thống đầu năm) đến cho mọi người thưởng thức đây.」
「Chà, vậy thì phải gọi cả Nea nữa mới được.」

Lua-san đi cùng tôi, đang nhờ một yêu tinh có cánh đang bay gần đó đi gọi người.
Nea-san là nhà nghiên cứu ẩm thực của tộc Elf, người đã dành cả đời để tái tạo lại những món ăn Nhật Bản mà các dũng giả ngày xưa đã truyền lại.

「Này, Osechi là món ăn để ăn cùng gia đình như Daisaku đã nói, có thật không?」
「Vâng, thật mà.」

Tất nhiên là cũng có thể đãi khách hoặc ăn cùng bạn bè, nhưng thường thì chẳng phải là món ăn dành cho gia đình sao?

「――Vậy à.」

Có vẻ hài lòng với câu trả lời của tôi, Aze-san vui vẻ ngồi xuống cạnh tôi.
Vừa đủ một chỗ trống cho Mia ngồi vào.

...Cứ ngồi gần thêm chút nữa cũng không sao đâu mà?

◇

「Chà! Đây là Ose-chi sao?」

Khi tôi mở hộp cơm Osechi 6 tầng ra, Nea-san bay vào từ cửa sổ bằng ma pháp gió, hỏi với cách phát âm lạ lẫm.

「Chúc mừng năm mới, Nea-san.」
「Ôi, lỗi tại tôi là không chú ý――」

Nea-san xin lỗi vì sự thất lễ của mình.
Không sao đâu, về mảng ẩm thực thì lúc nào Nea-san cũng hào hứng như vậy cả.

「Satou-san, chúc mừng năm mới. Năm nay cũng mong anh giúp đỡ ạ.」

Dù cố gắng tỏ ra lịch thiệp, nhưng đôi mắt Nea-san lại sáng rực như dã thú tìm thấy con mồi, đang thẩm định món Osechi.

Tôi lặng lẽ đưa cho cô ấy cuốn sách công thức nấu ăn giấu trong tay áo.
Với cô ấy, chắc chắn sẽ chỉnh sửa món Osechi "hàng giả" do tôi và Lulu làm thành thứ hoàn hảo.

「Vậy, chúng ta cùng ăn thôi.」
「Vâng~」

Theo tín hiệu của Lua-san, Aze-san tán thành như một đứa trẻ.
Cô ấy vẫn không cưỡng lại được món ngon như mọi khi.

「Món trứng cuộn này ngon quá!」
「Cái đó gọi là Datemaki đấy.」

Tôi giải thích đơn giản cho Aze-san đang phồng má với món Datemaki.
Aze-san nghe vẻ thích thú, nhưng vì đang mải mê thưởng thức nên chắc chắn ngày mai là quên sạch rồi.

「Daisaku từng nói đấy. Ăn Datemaki là sẽ hét lên vì tình yêu, hay là học được 'Lục đao lưu' gì đó đúng không?」

――Dũng giả Daisaku! Chơi đùa với Aze-san vừa phải thôi đấy!

Tôi oán trách dũng giả đời trước trong lòng.

「Món súp này là canh trong (Osumashi) sao?」
「Cái đó là Ozooni đấy.」
「Hê~... Ơ! Món bánh nếp (mochi) này! Bên trong có nhân đậu đỏ! Ozooni ngọt ngào, mình thích quá.」

――Thích quá!

Xin hãy lặp lại lần nữa!

「Aze-san, Ozooni có hợp khẩu vị của cô không?」
「Vâng, ngọt ngào, mình rất thích.」

――Rất thích.

Lát nữa phải thu âm đoạn này để chỉnh sửa thành món quà tinh thần cho những lúc buồn mới được.
Tôi thực sự muốn khen ngợi bản thân trong quá khứ vì đã chọn loại Ozooni hợp khẩu vị của Aze-san thay vì loại súp miso trắng mà Arisa yêu cầu.

Lua-san, người thường ngày hay làm vẻ mặt như muốn trớ vì sự ngọt ngào này, hôm nay cũng bận thưởng thức những món mới lạ nên chẳng buồn để ý đến cảnh chúng tôi đang tình tứ.

Cảm giác có chút giống mối quan hệ giữa khách và người phục vụ hơn là tình tứ, nhưng không phải vậy đâu.
Những chuyện như thế này thì cảm nhận chủ quan của chính mình mới là quan trọng nhất.

「Vỏ của chú tôm này...」
「Cứ cầm như thế này rồi bẻ cái tách là thịt sẽ ra dễ dàng thôi.」
「Thật này! Đúng là Satou có khác.」

Tôi bóc vỏ tôm cho Aze-san đang gặp khó khăn, rồi gỡ thịt cá tráp cho cô ấy, cả hai cùng trò chuyện vui vẻ.
Quả nhiên, đến chơi ở làng Boruenan thật là chữa lành tâm hồn mà.

Chẳng mấy chốc hộp cơm đã hết sạch, Aze-san thỏa mãn gối đầu lên đùi tôi, lẩm bẩm một cách hạnh phúc: "Không ăn nổi nữa rồi".

Tôi muốn tận hưởng thêm chút thời gian hạnh phúc này, nhưng Arisa đã gửi "Viễn thoại vô hạn" với nội dung: "Đến giờ đi họp vương quốc rồi", nên tôi đành cáo từ Aze-san và mọi người.

Ngày mai ghé qua công đô mua tôm tươi rồi nấu cà ri tôm cho cô ấy ăn vậy.
Osechi cũng tốt, nhưng cà ri cũng tuyệt mà nhỉ.

Chúc mừng năm mới!
Năm 2015 cũng rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku".
2015.1.1　Ainana Hiro