※2018/1/15 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Chỉ vì có thể nhìn thấu mọi thứ không có nghĩa là ta có thể đoán trước hoàn toàn mọi tương lai. Nếu làm được điều đó, chắc tôi đã luôn thắng trong môn Shogi (cờ tướng Nhật) rồi.

◇

"Khốn kiếp! Thư ký, tới đây!"

Điều bất ngờ là người lấy lại bình tĩnh nhanh nhất trong số những người trên tàu lại chính là viên Đô đốc, người trước đó chỉ biết lặp đi lặp lại câu "Thật nực cười!".

Ông ta gọi thư ký tới, truyền đạt thông tin về hạm đội địch để hắn ghi chép lại, đồng thời ra lệnh cho hắn sao chép số lượng bản sao tương ứng với số tàu phe ta rồi quay sang nhìn những người xung quanh.

"Hạm đội này sẽ đột phá hạm đội chính diện, sau đó giải tán đội hình để từng tàu tự tìm đường trở về thành phố Garleók."

Có vẻ ông ta đã đánh giá việc giành chiến thắng trong trận chiến này là vô vọng, nên ưu tiên hàng đầu là chấp nhận hy sinh để đột phá vòng vây và đưa thông tin trở về.

"Đ-Đô đốc?!"

Nếu xét đến cán cân lực lượng giữa ta và địch, tôi thấy quyết định của Đô đốc là hợp lý, nhưng các thủy thủ xung quanh lại tỏ ra kinh ngạc.

"Làm vậy chẳng khác nào đa số tàu chiến sẽ bị chìm trước khi kịp đột phá!"
"Chỉ vài chiếc quay về được thì cũng không thể bảo vệ thành phố Garleók đâu!"
"Đúng vậy! Ngài quên lời của pháp sư hệ Thủy rồi sao! Bên cạnh hạm đội chính diện của chúng đang có ma thú cấp Kraken ẩn nấp đấy!"

Nhiều sĩ quan cao cấp lên tiếng, cố gắng làm ông thay đổi quyết định. Nhưng mà, nếu cứ đánh trực diện như thế này thì chẳng phải sẽ bị tiêu diệt toàn bộ sao?

"Ta biết rõ chuyện đó!"

Đô đốc gào lớn, át cả tiếng của đám thủy thủ. Không phải tự nhiên mà ông ta sở hữu kỹ năng "Khuếch đại âm thanh".

"Nếu quyết tâm bỏ chạy và hội quân được với hạm đội hộ tống, chúng ta có thể vẫn còn cơ hội sống sót!"

Vậy sao? Dù nhìn ngoài thì Kraken có vẻ nặng nề chậm chạp, nhưng chúng lại bơi nhanh hơn cả tàu cao tốc đấy nhé.

"Nhưng nếu chúng ta không mang được thông tin về, thành phố Garleók sẽ bị hạm đội hải tặc giày xéo trước khi kịp chuẩn bị gì cả!"

Chà, Đô đốc trông thật hào sảng.

"Hơn hết! Nếu thành phố Garleók sụp đổ, tài sản mà ta vất vả tích góp sẽ đi đâu về đâu! Ai sẽ là người chi trả lương hưu và trợ cấp cho ta đây!"

À, ra là vậy. Vẫn là vị Đô đốc mà tôi biết.

Tuy không nghĩ đó là ý định duy nhất của ông ta, nhưng vì tán thành với kế hoạch này nên tôi lặng lẽ quan sát.

"Bá tước Pendragon!"

Ủa? Mũi nhọn lại chĩa vào tôi à.

"Việc đối phó với Kraken giao cho cậu đấy! Cho ta thấy sức mạnh của cái danh 'Kẻ diệt Ma vương' đi!"

Không hiểu sao ông ta cứ thích ra vẻ bề trên thế nhỉ.

"Rất tiếc, phi thuyền chở các đồng đội của tôi vẫn chưa quay lại—"

Vẻ bất an thoáng hiện trên gương mặt của Đô đốc và các thủy thủ.

"Sao lại yếu đuối thế—"
"—Cho nên, thay vì tiêu diệt, chúng ta hãy tập trung vào việc ngăn cản Kraken và lũ ma thú tiếp cận tàu."

Nếu tôi bất cẩn tiêu diệt sạch, nó sẽ biến từ "Võ thuật của quân đội" thành "Võ thuật cá nhân" mất.

"Thưa Đô đốc, đã sao chép xong tài liệu!"
"Được. Pháp sư triệu hồi! Hãy mang thư tín đã đóng dấu sáp đến cho các hạm trưởng!"

Đô đốc nhận tài liệu từ tay thư ký, dùng con dấu đóng lên rồi bỏ vào ống chống nước đưa cho pháp sư triệu hồi. Dường như họ sẽ dùng chim bồ câu đưa thư được triệu hồi để chuyển đến từng tàu.

Chắc đây là biện pháp phòng hờ để khi thông tin được gửi đến, các hạm trưởng không bị nghi ngờ là đào ngũ trước địch. Có thể đó chỉ là quy trình chuẩn, nhưng việc thực hiện được các biện pháp cần thiết trong tình huống khẩn cấp như thế này cũng chứng tỏ ông ta khá ưu tú.

Chỉ là, thái độ lúc nào cũng ra vẻ bề trên nên chúng tôi không hợp nhau lắm thôi.

◇

"Dựng tàu chắn lên, tiến hết tốc độ! Các tàu không phải tàu pháo và tàu chắn thì hãy dốc toàn lực để tăng tốc cho cả hạm đội! Đừng tiếc lõi ma lực! Dù lò phản ứng ma lực có hỏng cũng không sao! Hãy quay hết công suất!"

Đô đốc liên tục đưa ra chỉ thị bằng giọng lớn.

Nhưng mà, có tàu chắn sao? Khi nhìn quanh, tôi thấy những tàu chở pháp sư thuật lý tạo ra một tấm khiên ma pháp trong suốt giống như "Khiên tự do" ở phía trước. Thêm vào đó, những người đàn ông trông giống thủy thủ đang xếp những tấm khiên lớn làm từ mai rùa màu xanh thẫm lên boong tàu.

"Khu vực này có nhiều rạn đá ngầm! Bảo các pháp sư hệ Thủy trên tàu chắn sử dụng ma thuật dò tìm độ sâu! Lộ trình mục tiêu là lướt sát mũi hạm đội chính của địch!"

Quả là chỉ thị chính xác. Có vẻ ông ta không phải lên làm Đô đốc chỉ nhờ quan hệ hay dòng dõi. Chà, vì ông ta có kỹ năng "Chỉ huy", "Điều khiển tàu", "Hàng hải" nên tôi cũng đoán ông ta không phải là kẻ vô dụng.

Dù rằng ông ta cũng có mấy kỹ năng như "Hối lộ", "Thủ đoạn", "Uy áp", nên chắc cũng chẳng phải là vị Đô đốc chính trực gì cho cam.

"Thủy thủ nào rảnh tay thì chuẩn bị máy bắn đá lớn và nỏ thần!"

Không chỉ soái hạm mà các tàu đồng đội nhìn thấy tín hiệu cờ cũng bắt đầu chuẩn bị các vũ khí tầm xa không cần dùng đến ma lực.

"—Rồi, xong."

Tôi phân vân xem có nên gọi đồng đội tới không. Dù nghĩ kiểu gì, từ đây trở đi là chiến tranh thực sự. Nếu có thể, tôi không muốn cho mọi người thấy cảnh giết chóc.

Trận chiến ban đầu lúc nãy cũng đã có không ít người chết rồi.

『Tiểu thư Sistina, nghe nói hải tặc có khả năng đang tiến hành phá hoại ở thành phố Garleók. Cô có thể cho phi thuyền bay tới thành phố Garleók được không?』

Tôi bịa ra lý do đó nhờ sự trợ giúp của kỹ năng "Xảo trá". Cảm thấy áy náy khi nói dối, nhưng đó là biện pháp cần thiết để đưa đồng đội tránh xa cảnh người giết người.

『Ồ? Anh không cần quân cứu viện ở đó sao?』
『Vâng, Đô đốc cũng nói sẽ cắt đuôi hải tặc rồi đổi hướng tới thành phố Garleók.』
『...Nếu vậy, chúng tôi sẽ quay về thành phố Garleók trước.』

Sau khi suy nghĩ một chút, công chúa Sistina đã chấp thuận chỉ thị của tôi.

『Satou.』
『Gì thế, Mia?』
『Có sao không?』

Có vẻ như Mia đã nhìn thấu lời nói dối của tôi. Biết đâu công chúa Sistina cũng biết.

『Tất nhiên là không sao rồi.』
『Ừm.』

Tôi đáp lại sự lo lắng của Mia.

『Chẳng lẽ đất diễn của thiếp vẫn chưa đến sao?』
『Sẽ sớm thôi, tại nơi mà mọi người ở thành phố Garleók có thể nhìn thấy.』
『Nếu vậy, thiếp sẽ đợi.』

Tiểu thư Karina có vẻ tin sái cổ lời tôi nói. Đúng là ngoan ngoãn đáng yêu như Pochi vậy.

Tôi hủy bỏ "Liên kết chiến thuật" và dồn sự chú ý về phía trước, nơi chiến tranh đã bắt đầu.

◇

"—Tường nước! Đổi hướng lái!"
"Không, giữ nguyên bánh lái!"

Tôi phủ nhận chỉ thị của Đô đốc, rồi bắn mũi tên từ cung ma thuật về phía bức tường nước mà Kraken tạo ra.

"Tường nước bị vỡ sao?"
"Mũi tên ma pháp à?"

Ngay khi mũi tên trúng đích, tôi sử dụng ma thuật phá hủy mang tính ẩn mật bắt nguồn từ "Phá hủy ma pháp" của ma thuật thuật lý để làm nó biến mất. Tôi cố tình bắn mũi tên từ cung ma thuật là để tạo cảm giác rằng mũi tên đó có hiệu ứng phá hủy ma pháp.

Sau khi đã cho tiểu thư Karina và những người khác biểu diễn màn "tấn công rơi tự do", việc ngụy trang năng lực của tôi là có mục đích. Nếu cứ quá dựa dẫm vào năng lực của tôi, thì yêu cầu "Chỉ huy quân đội, thể hiện võ thuật tập thể" của thần Garleon sẽ không thể hoàn thành.

À, còn vấn đề làm thế nào để giành quyền chỉ huy nữa, nhưng đó không phải là bài toán khó. Tôi có thể dùng kim gây mê để khiến họ ngủ thiếp đi, rồi dùng thuật nói bụng để thay đổi giọng nói, đó là phương pháp giả danh truyền thống.

"Địch nã pháo tới!"

Có vẻ nhiều tàu hải tặc cũng được trang bị pháo ma lực, hàng chục tia lửa lao xuống tàu chắn, gây nên những tia lửa chói mắt khi va chạm với rào chắn.

Khá đẹp mắt đấy.

Nếu chỉ đến thế thôi thì có cảm giác như đang xem PV của một trận chiến vậy—

"Không muốn chết, không muốn chết, không muốn chết."

Anh chàng thư ký cứ lặp đi lặp lại câu đó bên cạnh tôi, nên chẳng thể nào thấy đẹp được nữa.

"—Á."

Viên đạn pháo ma lực mà tàu chắn đẩy ngược lại đã trúng boong tàu đồng đội. Những thủy thủ ở vị trí đó trong nháy mắt cháy đen, boong tàu bị thủng một lỗ lớn.

Vài người bị hất văng xuống biển cùng với những mảnh gỗ của boong tàu.

"Không muốn, không muốn, không muốn."

Tôi phớt lờ người thư ký đang lặp lại phiên bản mới, chồng "Bàn tay lý lực" lên "Ảnh ảo" của những cái xác cháy đen, rồi đẩy một cái xác giả ngẫu nhiên từ trong kho chứa ra ngoài.

Thực ra, nếu thấy họ chết trước mắt mà bỏ mặc thì tâm trạng thật không tốt, nên tôi đã dịch chuyển những thủy thủ có thể cứu được vào dị giới trước khi họ bị cháy đen.

Trong khi làm những chuyện đó, tấm khiên rào chắn ma lực đạt tới giới hạn và vỡ tan, một trong các tàu chắn bị chìm nghỉm. Tôi vươn "Bàn tay lý lực" ra, cứu lấy những thủy thủ trong tầm với.

Bận rộn hơn tôi nghĩ.

Nhờ đợt tấn công từ tàu pháo phía chúng tôi mà tàu hải tặc địch cũng bị chìm, nhưng tôi không rảnh tay để lo bên đó. Không phải là không làm được, nhưng cũng chẳng có nghĩa vụ phải làm thế, nếu lát nữa còn ai sống sót thì cứu là đủ rồi.

—Gì thế kia?

Khiên chắn vẫn chưa vỡ, nhưng những điểm sáng trên chiếc tàu chắn dẫn đầu đã biến mất sau khi lướt qua mạn tàu địch. Những mũi tên từ tàu địch đáng lẽ đã bị các pháp sư hệ Phong ngăn chặn hết rồi chứ.

"Đô đốc, có vẻ như cao thủ đã xâm nhập vào con tàu dẫn đầu. Tôi đi một chút nhé."

Nói xong, tôi dùng giày bay phóng thẳng lên không trung.

Tên bắn tới từ những con tàu hải tặc đi ngang qua, nhưng tôi vừa tránh vừa thu vào kho chứa nên chẳng bị xây xát chút nào. Chà, dù có trúng thì tôi nghĩ cũng chẳng bị thương đâu, nhưng về tâm lý thì tôi không muốn bị đâm.

"—Úi."

Tôi né tránh thanh đoản kiếm bay tới với tốc độ kỳ quái ngay giữa không trung. Nhìn về hướng nó bay tới, trên boong tàu chắn dẫn đầu, một nữ hải tặc trang điểm đậm đà đang ngước nhìn lên đây.

Tôi từng thấy cô ta qua "Viễn thị" của ma thuật không gian rồi. Hình như ả từng hầu cận bên cạnh kẻ giả danh Đại công tước bộ xương.

"Ra đây đi! Bề tôi của bóng tối!"

Ả vừa nói xong, từ trong bóng của ả, một bóng đen tuyền giống như con Minotaur cơ bắp cuồn cuộn trồi lên. Theo hiển thị AR, đó có vẻ là ma tộc trung cấp đang ký sinh trên người ả.

Không hiểu sao, ma tộc trung cấp đó cũng đang ở trạng thái "Bị nô dịch".

Có khi nào, ả nữ hải tặc không phải bị ma tộc ký sinh và chi phối, mà là ả đã nô dịch ma tộc đó rồi cho nó ký sinh để cường hóa năng lực không nhỉ?

—SZYWAAAADW OOW N.

Tôi dùng thanh kiếm tiên quấn lưỡi dao ma lực gạt đòn tấn công của ma tộc bóng tối, rồi bay thẳng đến điểm kết nối giữa ả nữ hải tặc và ma tộc đó.

"Ta nhìn thấu ý định nhắm vào điểm đó của ngươi rồi!"

Ả nữ hải tặc liên tục rút những cây lao ngắn từ túi đồ ra và phóng tới. Tôi né tránh chúng bằng những chuyển động nhào lộn khi chúng đang lao tới cùng tiếng gầm rú.

"Ghê tởm quá!"

Sau khi từ bỏ ý định phóng liên tục, ả nữ hải tặc rút ra hai thanh ma kiếm hình dạng scimitar rồi ngước nhìn lên đây. Vẫn giữ ánh mắt hướng về phía tôi, ả chạy dọc theo chiếc thang dây treo trên cột buồm chính, rồi đạp vào cột buồm để áp sát tôi. Đúng là kẻ tinh nhuệ, vừa chạy thang dây vừa không cần nhìn xuống chân.

"Chết đi!"

Ngay sau khi né thanh đao cong bên phải, thanh bên trái lại lao tới. Một đòn tấn công chính thống nhưng tốc độ chém nhanh không giống người thường.

Kỹ năng "Cảm nhận nguy hiểm" báo cho tôi biết đòn tấn công của ma tộc bóng tối đang ập tới từ phía sau.

"—Chà, dù sao thì cũng không bằng một phần nhỏ đòn tấn công của Tama."

Tôi đạp vào thanh đao cong của ả nữ hải tặc đang chém xuống để tăng tốc, bỏ lại đòn truy kích của ma tộc bóng tối. Sau đó, tôi giáng thanh kiếm tiên xuống cái bóng đang đổ trên boong tàu của ả.

"Ááááááááááááááááá."

—ZYWAADDD WOWN.

Cùng với nhát chém ma lực, cái bóng bốc hơi, tôi nghe thấy tiếng hét của nữ hải tặc và ma tộc bóng tối từ phía sau.

"Xử được rồi sao?"

Tôi lẩm bẩm khi nhìn bóng đen ma tộc dần tan biến và nữ hải tặc ngất xỉu ngã xuống.

Có vẻ như đã hạ được rồi. Vừa nghĩ vậy thì tôi nghe thấy tiếng động bất ổn "bắc-bắc" từ dưới chân. Boong tàu nơi thanh kiếm tiên cắm xuống đang bị rách toạc ra.

—Nguy rồi.

Không thể để hỏng tàu phe mình được, tôi dùng "Bàn tay lý lực" giữ thân tàu lại, rồi dùng ma thuật "Dán dính tức thời" để sửa chữa khẩn cấp. Xin lỗi vì đối xử với con tàu như đồ lắp ghép nhựa, nhưng vẫn tốt hơn là bị chìm.

"Giao lại nữ hải tặc rơi xuống tầng dưới cho các người!"

Nói xong, tôi leo lên đỉnh cột buồm chính. Tôi cũng muốn thử chạy thang dây như ả nữ hải tặc, nhưng sợ lỡ bước chân thì mất mặt quá nên thôi vậy.

—TWAAAKCOO OOWN.
—IKZWAAAAAAAW N.

Hai con Kraken, một hình mực và một hình bạch tuộc, phá mặt biển hiện ra. Những người trên boong tàu bên dưới đồng loạt hét lên.

"Nếu được, muốn để tiểu thư Karina và Mia tiêu diệt hộ..."

Tôi giương cung ma thuật, dùng ma thuật "Ảnh ảo" tạo ra vô số mũi tên ảo và ma pháp trận mà tôi từng thấy khi giao tiếp với thần Garleon trên đường bắn. Khá là ngầu đấy. Chắc Arisa sẽ thích lắm.

"Dưới sự bảo hộ của thần Garleon, ta sẽ đánh bại ma thú ác độc của biển khơi!"

Tôi gồng bụng hét lên để cả hạm đội đều nghe thấy. Tất nhiên, có sử dụng kỹ năng khuếch đại và ma thuật hệ Phong hỗ trợ.

Tôi buông dây cung ma thuật đã kéo căng.

Mũi tên ảo mang theo ánh sáng đỏ bay đi, thổi bay Kraken hình bạch tuộc trong một đòn, rồi cứ thế để nó lăn trên mặt biển. Tất nhiên, thứ thổi bay Kraken không phải mũi tên ảo ảnh, mà là ma thuật cấp thấp hệ bộc phá được tung ra không cần niệm chú.

Mặt biển rung chuyển dữ dội, cả hạm đội hải tặc lẫn hạm đội đồng minh đều bị đảo lộn như những chiếc lá, chẳng còn thời gian đâu mà tấn công.

—Thời điểm này chăng?

"Bánh lái vàng ơi! Hãy dẫn lối cho tàu chúng ta!"

Tôi sử dụng ma thuật "Ảnh ảo" để tái hiện "Bánh lái vàng" đang ở trong kho chứa trên không trung, rồi dùng ma thuật "Bàn tay lý lực" và "Thao tác biển cả" để dẫn các con tàu đồng minh lách qua giữa hạm đội hải tặc.

"—Nguy rồi."

Mặc kệ biển động, chiếc tàu hải tặc đen tuyền thực hiện đòn húc mũi vào soái hạm. Nếu chỉ làm chìm thì dễ, nhưng vừa điều khiển từ xa 11 chiếc tàu vừa tránh đòn này thì khá khó. Sơ sẩy một chút là lật tàu trước cả khi bị húc ấy chứ.

"Tàu của Đại công tước bộ xương đang tới!"

Chẳng thể liên kết được gã thanh niên trông yếu đuối đó với đòn húc mũi mang tính liều lĩnh này. Tôi vừa điều khiển tàu từ xa, vừa dùng ma thuật không gian "Viễn thị" và "Viễn thính" để quan sát tình hình soái hạm địch.

"Thưa Đại công tước! Cứ thế này thì tàu sẽ lật trước khi đòn húc trúng đấy!"
"Đừng chùn bước! Chẳng phải ta luôn nói đàn ông vùng biển không bao giờ cúp đuôi chạy trốn sao!"

Tôi nhìn thấy gã thanh niên quý tộc đeo mặt nạ bộ xương đang kích động đám hải tặc.

"Lên tinh thần lên! Đại công tước chỉ là đang lo lắng cho tiểu thư vừa xung phong đi trước thôi!"
"Đ-đâu có chuyện đó!"

...Không hiểu sao, lại có kịch tính diễn ra trên tàu hải tặc bên kia.

"Sắp lật rồi, hay là cứ để nó lật luôn nhỉ."

Tôi chọn ma thuật "Tường nước" từ danh mục ma thuật, tạo ra ngay phía trước tàu hải tặc địch.

—Bị thủng một lỗ à?

Dường như chúng được trang bị thiết bị ma thuật chống nước nào đó.

"Thôi cũng được—đừng chết đấy."

Tôi đặt mũi tên mảnh dùng để săn chim nhỏ lên cung ma thuật, rồi nhắm bắn Đại công tước bộ xương giả, chỉ huy soái hạm địch và người lái tàu.

"Áááá!"
"Ư, chỉ thế này thôi sao!"
"Đại công tước!"

Đại công tước bộ xương giả lao tới chụp lấy bánh lái mà người lái tàu vừa buông tay. Tinh thần khá đấy, nhưng trong tình trạng vai bị trúng tên, hắn không thể giữ chặt bánh lái được, nên đòn húc mũi đã bị lệch hướng thành công.

"Tất cả, bám chặt vào đâu đó!"

Tôi nghe tiếng hét của sĩ quan từ soái hạm. Có vẻ vẫn không tránh khỏi va chạm thân tàu.

Một vài thủy thủ bị hất văng xuống biển.

Tôi phân vân trong chốc lát, rồi quyết định tạm thời giải phóng ma thuật điều khiển hạm đội đồng minh để dịch chuyển các thủy thủ vào dị giới dùng để cứu hộ.

Dẫu vậy, cái giá phải trả không hề nhỏ. Vài tàu chắn và tàu pháo mất kiểm soát đã bị lật, khiến đông đảo nhân sự rơi xuống biển.

Tôi vừa hơi hối hận vừa cứu luôn những người đó cùng với những người rơi xuống lúc nãy.

Chà, vì trong số những người bị hất xuống biển ban đầu có cả Đô đốc nên không thể không cứu được. Công sức bỏ ra đã được tiết kiệm, nhưng hơi buồn một chút vì không dùng được combo kim gây mê và thuật nói bụng.

◇

"Cuối cùng cũng đột phá được vòng vây của hạm đội địch rồi."
"V-Vâng... nhưng mà, Đô đốc..."

Người lái tàu ngập ngừng nói với tôi khi tôi quay lại soái hạm.

"Có khi nào, ngài ấy rơi xuống biển rồi không?"
"Vâng..."

Tôi chờ đợi một lát nhưng không ai nói là sẽ quay lại. Có vẻ họ hiểu được sự liều lĩnh nếu quay lại cứu Đô đốc trong vùng biển đang có hải tặc và ma thú.

Theo chỉ thị của Đô đốc, 10 tàu đồng minh còn lại đã phân tán và đang lần lượt hướng về thành phố Garleók, nên đơn độc quay lại thì càng không thể.

"Bá tước, sức mạnh của 'Bánh lái vàng' không thể dùng được nữa sao?"
"Do tiêu hao quá lớn nên tạm thời không thể dùng được nữa."

Chẳng có sự thật đó đâu. Lúc nãy toàn là ma thuật của bản thân tôi cả đấy.

Nghe nói ở đền thờ thần Garleon có thể triệu hồi "Con tàu vàng", nhưng hiện tại tôi chưa thử. Chắc nó sẽ rất phô trương, và dùng ma thuật của bản thân vẫn tiện hơn.

"Hãy đưa tàu về hướng thành phố Garleók đi."

Tôi đề nghị với ánh mắt mong chờ chỉ thị từ người lái tàu.

—Cảm giác có gì đó kéo gấu quần khiến tôi nhìn xuống.

Tama thò mặt ra từ cái bóng, làm điệu bộ ngón tay quơ quơ bên cạnh mặt như ra hiệu bảo tôi kết nối ma thuật không gian, rồi lại biến mất vào cái bóng.

『Satou!』

Ngay khi tôi kết nối "Liên kết chiến thuật", Mia đã cất tiếng.

『Rất rất nguy cấp! Là tình huống khẩn cấp đó! Có rất nhiều tàu đen kịt đang tấn công! Chúng tấn công tụi mình đó! Là những con tàu dù đang bay trên không nhưng vẫn là tàu! Là tàu buồm, thật đó!』

Đã lâu rồi Mia mới nói tràng giang đại hải như vậy. Hoài niệm thật đấy.

Trước mắt, tôi dùng "Viễn thị" nhìn phi thuyền nơi Mia đang ở. Hình ảnh phản chiếu trong tầm mắt là vô số tàu buồm đang lảng vảng trên bầu trời thành phố Garleók.

—Rách nát?

Không hiểu sao, cánh buồm của con tàu nào cũng rách nát, lỗ chỗ. Hơn nữa, các thủy thủ cũng rách rưới—hay đúng hơn, vốn dĩ họ không phải là người.

『—Tàu ma à.』

Hóa ra, đám hải tặc đang giao chiến lúc nãy chỉ là chim mồi. Bằng chứng là trên soái hạm của hạm đội tàu ma, có sự hiện diện của kẻ mang danh Đại công tước bộ xương.

Chà, giờ phải đến giải cứu thế nào đây?

※Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 21/1 (Chủ Nhật).
※Xin hãy để lại cảm nhận về bản anime trong phần báo cáo hoạt động.
※Anime đã bắt đầu phát sóng trên BS11, TOKYO-MX, AT-X, SUN-TV, v.v.
Ngoài ra, bắt đầu từ hôm nay, bộ phim cũng đã được phân phối trên dTV, d Anime Store, Nico Nico Douga.