※9/15 Đã sửa lỗi chính tả.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

---

"Gì thế hả, Kena? Người của nhóm tăng lên nhiều thế này là sao?"
"Mấy đứa này là đồ khuyến mãi thôi. Hơn nữa, tao có báo cáo đây."

Vừa đặt chân đến thị trấn, Kena đã đi gặp lính gác để nói về dị biến nó thấy trên núi.
Mình tranh thủ lúc này định lẻn vào trong, nhưng bị tên lính gác còn lại tóm gọn, ấn dí xuống đất một cách nhẹ nhàng. Rõ ràng là hắn chỉ đặt chân lên lưng mình thôi, vậy mà mình không sao thoát ra được.

Đây là thị trấn mình đã nửa tháng rồi không ghé, làm ơn nhẹ tay chút đi chứ.
Mình đành miễn cưỡng lấy mấy viên đá vân đẹp mắt nhặt được ở khe suối trên núi ra để đóng thuế nhập thành. Loại sỏi này chỉ có ở sâu trong núi nên cũng bán được giá. Dù vậy, cả túi đầy cũng chỉ đổi được 2 đồng đồng, thế là bị Gadi và bọn chúng cười nhạo.

"Nếu định đóng thuế bằng hiện vật thì đi săn thú mà lấy."
"Đã bảo bao nhiêu lần rồi, không có bẫy với cung thì sao săn thú được."
"Như thằng Katabane ấy, cứ dùng ná cao su ném đá đi?"
"Cái đó nhìn dễ thế thôi chứ khó lắm. Trước tao có tập rồi, mà chả bao giờ ném trúng đích cả."
"Hừm, tưởng dễ chứ."
"Thật luôn."

Mình vừa phủi bụi bặm trên tấm giáp ngực vừa tán gẫu với tên lính gác trẻ.

"Gadi này, tao đi tìm người bảo vệ một lát, việc báo cáo cho người phụ trách giao cho mày nhé."
"Được rồi."

Kena và Ordo đi cùng với tên lính gác già về phía dinh thự của người bảo vệ. Tên lính trẻ nghe lời lão già nên đang đóng cổng chính. Chẳng hiểu sao mình lại bị bắt phải phụ giúp.

"Lần thuế nhập thành sau cho tao miễn nhé."
"Thằng ngốc này, mấy cái này là nghĩa vụ. Nghĩa vụ đấy. Chẳng lẽ mày muốn thị trấn bị lũ ma vật giày xéo à?"
"Thì, tất nhiên là không muốn rồi."

Cảm giác như mình bị dắt mũi thì phải.
Mấy thợ săn ma vật khác thì đã biến mất từ lâu. Chắc họ đang tận hưởng thị trấn sau nửa tháng xa cách rồi.

◇

"Này, giữa ban ngày ban mặt mà đóng cổng chính làm gì thế?"

Giọng nói thong dong của một ông chú lọt vào tai mình khi mình đang ngồi bệt dựa lưng vào cánh cổng đã đóng.

Ngước lên nhìn, thấy một ông chú trung niên đang nói gì đó với tên lính gác trẻ.
Bên cạnh ông ta là một người đàn ông đẹp trai mặc đồ như hiệp sĩ, một nữ thần quan cầm cây gậy dài như sào phơi quần áo, và một "bà chị" ngoài 20 mặc áo choàng cầm quyền trượng.
Ông chú trung niên vác một thanh đại kiếm sau lưng.
Lẽ nào, đây chính là những người gọi là "thám hiểm giả"?

"Thực ra thì, hình như có Đa Đầu Xà xuất hiện ở ngọn núi gần đây..."
"Hô, Đa Đầu Xà à?! Thịt ngon lắm đấy."
"Này, lần trước ăn xong anh đau bụng cả tuần mà vẫn chưa chừa à?"
"Lần này có Kyura ở đây nên không sao đâu."
"Ghét quá à~ Biết rõ là có độc mà còn ăn thì mấy kẻ ngốc đó cứ tự mà chịu khổ đi nhé~"

Mấy người này đang nói cái gì vậy?
Đa Đầu Xà mà ăn được ư? Hả? Họ vừa bảo có độc đấy đúng không?

"Nhóc kia. Ông chú này có tật xấu là không biết lượng sức mình. Đa Đầu Xà là loại đối thủ mà cả quân đội phải dàn trận mới chiến đấu được đấy, đừng có mà mơ tưởng đến chuyện đụng vào nó."

Mình gật đầu lia lịa với anh chàng đẹp trai.

"Xin lỗi nhé. Hừm, một sản phẩm tuyệt vời."
"Hử? Đâu xem nào. Chất liệu không phải sói thường à... Khoan đã, cái giáp này..."
"Ừ, chắc là giáp của Giáp Trùng Binh hay Đột Kích Giáp Trùng, nhưng tôi chưa từng thấy kỹ thuật chế tác nào tinh xảo thế này. Hơn nữa, nó còn được tận dụng phần giáp ngực xịn nhất từ một con giáp trùng một cách xa xỉ nữa chứ."
"Này, Yasaku và Tan, đừng có áp sát người ta như thế. Nhóc này sợ muốn lòi tròng mắt rồi kìa."

Được khen tấm giáp ngực thì cũng vui thật đấy, nhưng đừng có hai người cùng xông vào ép mình như thế chứ.

"Ai làm bộ giáp này cho nhóc thế?"
"À, là người quen."
"Vậy, có thể giới thiệu người thợ đó cho chúng tôi không?"
"Xin lỗi, không được đâu."
"Cố chấp thế à? Nếu nhóc giới thiệu, bọn ta sẽ hậu tạ tử tế."

Hậu tạ là tiền sao? Ừm... muốn giới thiệu lắm nhưng không thể đâu.

"Xin lỗi nhé, người đó không còn ở trong thị trấn nữa rồi."
"Thế à, đáng tiếc thật. Ở Công Đô chẳng có mấy thợ thủ công xử lý chất liệu ma vật. Bọn ta đang tìm người sửa lại bộ giáp bị hỏng trong võ thuật đại hội."

Hả, hiếm thế sao? Vì giáp làm từ chất liệu ma vật vừa nhẹ vừa cứng nên mình cứ tưởng ở mấy nơi như Công Đô thì đầy ra chứ. Vị quý tộc cho mình bộ giáp này còn bảo nó là đồ rẻ tiền mà.

◇

Vài ngày sau, Đa Đầu Xà xuất hiện. Thậm chí còn tới hai con.
Xung quanh đó là khoảng 100 tên thú nhân đeo mặt nạ vải vẽ họa tiết kỳ lạ. Rẽ đám đông đó ra, những người đàn ông đeo mặt nạ trắng cưỡi ngựa thằn lằn xuất hiện. Cả hai tên này có vẻ là nhân tộc.

"... ■■■ Đo lường ma vật."

Ồ, phép thuật kìa. Anh chàng đẹp trai hình như đang dùng phép thuật để điều tra về con Đa Đầu Xà xuất hiện từ trong rừng.

"Cấp độ 29 và 28 thì phải. Mạnh hơn một chút so với loại trong mê cung. Muốn kiểm tra cả bọn mặt nạ trắng kia nữa nhưng không nhìn thấy gì. Cái mặt nạ đó có vẻ là ma cụ ngăn cản giám định."
"Cậu nghĩ kẻ điều khiển ma vật là đứa nào?"
"Chắc là tên thấp bé đang nấp sau con Đa Đầu Xà kia."

Mình đang lẩn trong đám thám hiểm giả, leo lên chòi gác trên cổng. Mình ở đây với tư cách là nhân viên dự bị liên lạc cho đội trưởng vệ binh.

『Hỡi đám dân ngu muội, hãy tự giải thoát mình khỏi ách thống trị của vương quốc Shiga! Chúng ta là đôi cánh tự do. Chúng ta sẽ dẫn dắt các ngươi đến với sự tự do thực sự!』

Tiếng gào thét của tên mặt nạ vang lên. Toàn từ ngữ khó hiểu nên mình chẳng biết hắn muốn nói gì. Ý hắn là bảo bọn mình đầu hàng à?

"Ngài Yasaku, đã có lệnh tấn công từ ngài bảo vệ. Lấy tín hiệu từ đòn tấn công của cậu, đội cung thủ sẽ bắt đầu khai hỏa."
"Được, cứ giao cho tôi."

Yasaku niệm cái gì đó, một cái hố đen mở ra ngay trước mắt. Cái gì thế kia?
Bất ngờ thay, hắn lôi ra từ đó một cây trường cung và bó tên có chạm khắc những bức tượng kỳ quái.

"Sao thế nhóc? Lần đầu thấy kho báu à? Nếu vậy thì chạm vào một cái đi. Trong giới thám hiểm giả có cái mê tín là ai được chạm vào kho báu thì sau này sẽ sở hữu kho báu của riêng mình đấy."

Mình sợ sệt thọc tay vào kho báu rồi rút ra ngay. Chẳng có cảm giác gì cả, nhưng có một nỗi sợ kinh khủng như thể cái hố đen ngòm đó sẽ nuốt chửng lấy mình vậy.

"Yasaku, không bắn nhanh là tôi cướp mất lượt đầu đấy?"
"Đồ ngốc, lượt đó phải nhường cho đội trưởng thám hiểm giả chứ. ≪Gây rối đi≫, Thương Ma Cung."

Như thể đáp lại lời Yasaku, cây cung rực lên ánh sáng màu đỏ. Màu đỏ mà lại gọi là Thương Ma Cung?
Mũi tên đỏ tiêu diệt kẻ điều khiển ma vật ở bên cạnh Đa Đầu Xà.

"Hừ, cứ dựa dẫm vào phòng thủ ma pháp thì kết cục là vậy đấy."
"Thật luôn~ cây cung đó đúng là~ chuyên khắc chế ma thuật sư mà~"

Ngay sau đó, quân phòng vệ của thị trấn Puta đồng loạt bắn tên. Đối phương dường như đang trốn sau tán cây để đỡ tên. Đa Đầu Xà cũng bị trúng vài phát, nhưng tên hình như đều bật ra trên bề mặt cơ thể nó. Ồ, nó giận rồi. Nó đang lao về phía này kìa.

"Này, không phải để Đa Đầu Xà đại náo trong hàng ngũ địch thì tốt hơn à?"
"Trùng hợp thật đấy~ tôi cũng~ đồng ý như vậy~"
"Này, hai người đừng có mà thong dong như thế, làm gì đi chứ. Nó đang lao tới đây này."

Mình buột miệng phàn nàn với hai con người thong dong kia. Cứ ngỡ sẽ bị đánh vì hỗn láo, nhưng cả hai đều cười xòa cho qua.

Đa Đầu Xà đến giữa rừng và cổng thị trấn thì thong thả phun ra mấy quả cầu lửa. Mình vội vàng nấp sau thành lũy. Cơn gió nóng hầm hập bay qua đầu, đốt cháy căn nhà vừa trúng đòn.
Trời ạ, căn nhà đó mới xây xong hồi tháng trước mà.

Phép thuật của anh chàng đẹp trai đồng đội Yasaku và bà chị mặc áo choàng cuối cùng đã hoàn thành.

"... ■■■■ Lý Thương."
"... ■■■ Lôi Nhẫn Lam."

Hàng tá mũi thương ánh sáng cùng cơn bão sấm sét điếc tai giày xéo con Đa Đầu Xà. Nhìn nó thét lên điên cuồng thật là đáng thương.

『Khốn kiếp, tên công tước kia! Biết trước kế hoạch của bọn ta nên đã phái cao thủ tới ư!』

Ở bên kia chiến tuyến, tên mặt nạ trắng đang gào lên.
Hắn ra hiệu, khoảng một nửa số người xông lên tấn công. Nhìn cách chạy thì giống tộc Viên Nhân.

"Này, bọn mình là thuộc hạ của công tước à?"
"Hiểu lầm tai hại thật đấy."
"Chỉ là tình cờ thôi mà~ Tình cờ~ nghe không đáng yêu sao?"

Sao họ lại chẳng có chút cảm giác khẩn trương nào thế nhỉ? Thám hiểm giả ai cũng thế à?
Nhờ ma pháp sấm sét, vảy của Đa Đầu Xà trở nên giòn hơn, mũi tên của quân phòng vệ đã cắm được vào da thịt nó. Sắp hạ được nó rồi.

Lũ Viên Nhân đeo mặt nạ cứ từng tên một bị bắn gục trước khi chạm tới tường thành. Nhìn kỹ thì thấy dường như chúng đang cố gắng che chắn cho đồng đội của mình.

『Ma Vương đại nhân! Tại đây con xin dâng tế phẩm một lần nữa! Tự do của chúng con ở bên Bệ hạ!』

"Cái gì? Kẻ sùng bái Ma Vương à?"
"Có vẻ thế nhỉ. Đúng là mấy kẻ phiền phức."
"Chị ghét mấy kẻ cuồng tín kiểu đó. Thiêu trụi hết được không?"
"Khoan đã, Sheriona. Phải bắt được tên cầm đầu thì mới biết được quan hệ đứng sau."
"Phiền thật đấy."

"Này, nguy to rồi."

Cơ thể tên thú nhân vừa leo lên tường thành đang vặn vẹo một cách méo mó. Mình kéo tay áo Yasaku bên cạnh rồi chỉ vào đó.

"Gì thế, cái quái gì kia?"

Mọi người xung quanh Yasaku bắt đầu niệm chú. Yasaku cũng cất cung, lấy ra một cái khiên lớn.

Tên Viên Nhân to gấp ba kích thước ban đầu, nhẹ nhàng nhảy vọt lên tường thành. Không phải Viên Nhân nữa rồi. Vì ngay trên bụng nó có một cái miệng đầy răng nanh!

A, người mình cứng đờ không nhúc nhích được. Những chiếc răng nanh đã kề ngay sát mặt mình. Hơi thở hôi hám của thú dữ từ cái miệng trên bụng phả ra ngay trước mũi.

"Thám hiểm giả Yasaku, tiến lên!"

Yasaku từ bên cạnh lao tới với chiếc khiên, đâm sầm vào con "viên nhân miệng bụng" kia rồi cả hai rơi xuống đất. Nhưng cả hai đều rất trâu bò. Dù rơi từ độ cao đó mà vẫn giữ khoảng cách như không có chuyện gì xảy ra.

"... ■■■ Thể xác cường hóa - Khổ sai."
"... ■■■■■ Lôi điện."

Cùng với âm thanh chói tai và ánh sáng chói lòa, sét đánh trúng con viên nhân miệng bụng. Anh chàng đẹp trai nhanh nhẹn tung đòn từ điểm mù của nó. Cả hai quá nhanh, mắt mình không theo kịp.

"... ■■■■ Thần bích."

Một bức tường ánh sáng bao quanh nhóm Yasaku.

"Thế này là~ ổn rồi. Dù là~ ma pháp cỡ lớn~ cũng không sao đâu~"

Bà chị ma pháp sư đã niệm chú từ lâu khẽ gật đầu.

"... ■■■ Lôi Thần Lam."
"Úi, đồ ngốc, định biến cả bọn ta thành tro à?"
"Yasaku, cậu tránh chậm quá đấy."

Cơn bão sấm sét còn khủng khiếp hơn nhiều lần so với đòn đánh vào con Đa Đầu Xà trước đó đang càn quét. Yasaku và Tan đang nói gì đó bên dưới nhưng mình không nghe rõ nữa.

"Đòn kết liễu là của tao, Toàn Phong Liệt Nhẫn."

Thanh đại kiếm bao bọc ánh sáng đỏ rạch lên thân hình con quái vật hàng tá vết thương.

"Cậu tính toán kém lắm. Nhuệ Thiểm."

Từ phía đối diện của Yasaku, Tan đâm mũi trường kiếm ánh sáng vào.
Sắp hạ được nó rồi. Thám hiểm giả đúng là tuyệt thật. Ngay cả mình hay Kena, thậm chí là Ordo cũng không tài nào so được... sự khác biệt lớn quá.

Cảm giác hào hứng lạc quẻ của mình bị dập tắt bởi tiếng thét từ khắp các bức tường thành hai bên.

Ở đó, hàng loạt con viên nhân miệng bụng đang giày xéo các vệ binh và thợ săn ma vật.

『Sợ hãi rồi sao! Đây là quân bài chủ chốt của bọn ta! Hãy nếm thử sức mạnh bạo lực áp đảo mà ngay cả bọn ta cũng không kiểm soát nổi đi! Đây chính là Ma Tộc! Ồ, Ma Vương Bệ hạ! Từ vùng đất này, thế giới của Ma Tộc sẽ lại bắt đầu!』

"Ma tộc?! Gay go rồi."
"Nguy thật rồi đây~ Yasaku, Tan~ chuồn lẹ đi thôi~"
"Đúng thế, ma vật thì không sao chứ ma tộc là phiền lắm."
"Sao lại thế? Sắp hạ được nó rồi mà?"

Nghe đến chữ "Ma tộc", đồng đội của Yasaku định bỏ chạy. Rõ ràng bây giờ chỉ có họ là chiến đấu được thôi mà.

"Ma tộc thông minh lắm. Chúng biết nhắm vào mấy tên ma pháp sư hay thần quan yếu đuối như bọn ta đấy."

Bà chị ma pháp sư chĩa cây trượng khác hẳn với cây trước đó vào con viên nhân đang nhảy tới. Đạn lửa từ đó bắn ra, trúng con quái vật rồi nổ tung. Nhưng con viên nhân rơi xuống đất dường như chẳng hề hấn gì.

"Một con thì còn được, chứ đối mặt với số lượng thế này thì chỉ có dũng giả mới làm nổi."
"Nguy hiểm quá~"

*Hự.*
Mình bị con viên nhân từ trên tường thành nhảy xuống đè bẹp. Cảm giác đau đớn và sức nặng này còn hơn cả chục tên lính gác đạp lên. Cố gắng dồn chút ý thức cuối cùng, mình đâm mũi tên đang cầm trên tay vào giữa kẽ móng vuốt của nó. Dù đâm bao nhiêu lần, con quái vật cũng chẳng thèm để tâm.

Các bà chị ma pháp sư hình như đang cố cứu mình, nhưng vì mình cản đường nên họ không dùng phép được.

Cái gì thế kia?
Trong tầm mắt bị ép ngửa ra, mình nhìn thấy một bóng người đang bay trên không trung. Mái tóc màu tím?

『≪Nhảy múa đi≫, Claíomh Solais.』

Từ bóng người đó, hàng loạt thanh kiếm bay xuống. Đẹp thật.
Những thanh kiếm đó tự cử động như thể có sự sống, chém toạc con viên nhân đang đè lên mình. Chỉ một nhát, con quái vật bị chém đôi và chết ngay lập tức.

Khi mình bò ra được từ dưới xác con quái vật, trận chiến cả trong và ngoài tường thành đã kết thúc.

"Kiếm của thiên không kìa."
"Là Vương tổ Yamato đó!"
"Vương tổ Yamato vạn tuế!"
"Vinh quang thuộc về Vương tổ Yamato!"

Mọi người nhao nhao hét lên cái tên của Yamato.
Người bay trên không kia có thực sự là Yamato hay không mình không biết. Nhưng trước khi người đó bay đi, mình đã kịp gào lên một tiếng "Cảm ơn" bằng hết sức bình sinh.

Cứ tưởng là chết rồi chứ, nhưng Gadi và Bahana hình như chỉ bị gãy xương. Còn Kena và Pomi thì chỉ bị trầy xước.
Mình thì chỉ bị bầm tím. Theo lời đám Yasaku thì đó là một phép màu. Chắc là nhờ tấm giáp của vị quý tộc kia rồi. Lần tới gặp lại, nhất định phải cảm ơn họ lần nữa mới được.