Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

*※Đây là bài đăng bất ngờ nhân dịp phát hành tập mới.*

"Ma Thần, ổn chứ?"
"Là Parion sao?"
"Ừ."

Ma Thần ngồi dậy từ chiếc giường sang trọng.
Vì rơi vào bẫy của các vị thần và dung hợp với "Satou chứa độc", nên ngài đang phải tĩnh dưỡng để loại bỏ sự ô uế đó.

Parion, người vốn dĩ định lao vào ôm lấy ngài một cách ngây thơ như thường lệ, đã bị Ma Thần giơ tay chặn lại.

"Tại sao vậy?"

Parion hỏi, bởi khi nàng tạo ra cơ thể vật chất, mỗi khi nàng ôm như thế này, Ma Thần luôn tỏ ra vui vẻ, tại sao bây giờ lại ngăn lại?

"Sự ô uế sẽ lây sang."
"…Ra vậy."

Có lẽ vì cơ thể vừa mới tạo ra chưa được tương thích hoàn toàn, khuôn mặt nàng vẫn cứ ngơ ngác, đờ đẫn.

"Mà này, không ngờ ngươi lại có thể đến tận đây."

Ngài cảm thấy ngưỡng mộ khi nàng một thân một mình tìm đến tận tầng sâu nhất của Ma Giới – nơi cư ngụ của những ma tộc vốn căm ghét các vị thần như rắn rết – mà không gây ra chút náo động nào.

"Ta đã nuôi dưỡng quyền năng."
"Ra vậy, giỏi lắm, Parion."

Được Ma Thần khen ngợi, Parion hếch mũi, ưỡn ngực đầy tự đắc.
Đúng lúc đó, một thứ không quen mắt lọt vào tầm nhìn của Parion.

"Cái này là gì?"

Parion hướng ánh mắt về phía chiếc đại liềm làm từ chất ngọc trai, tỏa ra ánh sáng cầu vồng, đang được trang trí trong phòng ngủ.

"'Đại liềm Shinkarien' (Liềm cắt thần) —— là vũ khí có thể giết chết thần linh."
"Giết thần?"

Parion lẩm bẩm một tiếng rồi cầm chiếc đại liềm lên.
Có lẽ vì cơ thể của nàng quá yếu ớt, chiếc liềm quá nặng khiến những bước chân của nàng loạng choạng, trông cực kỳ nguy hiểm.

"Parion, nguy hiểm lắm, đặt xuống đi."
"Đặt xuống rồi thì không đi giết thần được."

Parion loạng choạng giơ đại liềm lên.

"Thứ đó vẫn chưa hoàn thiện."
"Tại sao?"

Parion nghiêng đầu, đôi mắt vẫn đờ đẫn.

"Nó chưa được nạp thần lực vào."
"Làm sao để nạp vào?"
"Ta đã tạo ra Tử Tháp để thu thập thần lực cho việc đó. Nếu có một vạn năm thì sẽ đầy."
"Dùng thần lực của các Nymph (tiên nữ) sao?"
"Thần lực của Nymph quá mỏng, vô dụng. Ngay cả khi gộp tất cả lại cũng không đủ số lượng cần thiết."
"Cần bao nhiêu?"
"Lượng thần lực tương đương với một vị thần."

Parion mở to mắt kinh ngạc trước con số khổng lồ đó.

"Khó xử thật."

Parion nhíu mày, nghiêng cả người lẫn đầu.
Nàng không thể nghĩ ra cách giải quyết mâu thuẫn: để hoàn thành chiếc đại liềm giết thần, thì cần phải giết một vị thần trước.

"Ta sẽ lại đến."

Parion lẩm bẩm rồi rời khỏi cung điện của Ma Thần.

◇

"Ma Thần. Ta đã nghĩ ra một phương án hay."

Parion quay trở lại, không thèm chào hỏi mà đi thẳng vào vấn đề.
Có lẽ chất độc trong tên Satou giả đã tan hết, hôm nay Ma Thần không còn nằm trên giường nữa.

"Ngươi đến rồi sao Parion. Phương án hay là gì?"
"Sử dụng Bạch Thiên Uy Huy Tinh."
"—— Bạch Thiên Uy Huy Tinh? Thứ nằm ở nơi sâu nhất của Thần Giới đó sao..."
"Ừ."

Nhận thấy ánh mắt của Parion đang nhìn vào "Đại liềm Shinkarien", Ma Thần hiểu ngay ý định của Nữ thần Parion là dùng Bạch Thiên Uy Huy Tinh để bổ sung thần lực cho đại liềm.

"Đủ chứ?"
"Nếu là 'Bạch Thiên Uy Huy Tinh' – tinh thể của thần lực – thì chắc chắn là đủ... nhưng không thể làm thế được."
"Tại sao?"
"Thứ đó không chỉ cần thiết cho Thần Giới, mà còn cần thiết để bảo vệ Nhân Giới."

Ma Thần nhận thức rằng chính sức mạnh của "Bảy vị thần" đang duy trì kết giới bảo vệ thế giới khỏi những "Thứ ngoại lai" lang thang trong hư không, và Bạch Thiên Uy Huy Tinh chính là bộ tập trung và tăng cường sức mạnh để thực hiện điều đó.

"Không sao cả."

Parion vỗ ngực đầy tự tin.

"Thật chứ?"
"Mọi người cùng nhau góp vào là được. Ai cũng đang giấu riêng thần lực cho mình."

Parion khẳng định rằng nếu tập hợp số thần lực mà các vị thần đang "quỹ đen" thì có thể tạo ra một Bạch Thiên Uy Huy Tinh mới.

"Có thứ này, đại vọng sẽ thành."

Ma Thần suy nghĩ. Nếu dùng "Đại liềm Shinkarien" để uy hiếp các vị thần, ngài có thể giải thoát con người khỏi sự thống trị của họ.
Nữ thần Parion mỉm cười đắc ý, không biết nàng đang toan tính điều gì——.

"Làm thôi."
"Đã rõ. Parion, nhờ ngươi dẫn đường đến Thần Giới."
"Cứ giao cho ta."

Cứ thế, bộ đôi Ma Thần và Parion được thành lập, và Bạch Thiên Uy Huy Tinh sẽ bị đánh cắp khỏi Thần Giới.

◇

"Ma Thần, ổn chứ?"
"…Pa, Parion sao?"
"Ừ."

Ma Thần thậm chí không thể ngồi dậy từ chiếc giường sang trọng, ngước nhìn Parion với khuôn mặt đau đớn.
Thần lực tỏa ra từ cơ thể ngài mạnh hơn bất kỳ lúc nào trước đây, nhưng nó đen đặc và đục ngầu như bùn thải.

Làn sương chướng khí ô uế bao phủ Ma Giới hóa ra có nguồn gốc từ chính Ma Thần.

"Sao vậy?"
"Ta bị các vị thần chơi xỏ rồi. Bạch Thiên Uy Huy Tinh bị cài độc."

Độc—— "Sức mạnh cấm kỵ" từng bị phong ấn trên mặt trăng.
Ma Thần nói rằng một trong những vị thần đã nhúng tay cài nó vào sâu bên trong Bạch Thiên Uy Huy Tinh.

Có lẽ trước khi nạp thần lực vào đại liềm, ngài đã vô tình nạp thần lực đó vào cơ thể mình.

"Là ai?"
"Có lẽ là thần Zaikuon. Trong số các vị thần, chỉ có hắn mới dám thực hiện hành vi ngu ngốc đến mức hủy diệt như vậy."
"Ra vậy."

Nữ thần Parion gật đầu với khuôn mặt ngơ ngác.

"Đã nạp thần lực vào chưa?"

Nữ thần Parion chỉ vào "Đại liềm Shinkarien" hỏi.

"Chưa."

Nghe câu trả lời của Ma Thần, trên mặt Nữ thần Parion hiện lên vẻ bất mãn.

"Tại sao?"
"Nếu cứ để nguyên trạng thái này mà nạp thần lực, sự ô uế sẽ bị nạp cả vào 'Đại liềm Shinkarien'. Như thế sẽ đi vào vết xe đổ lần trước."
"Ra vậy."

Nữ thần Parion tiến lại gần "Đại liềm Shinkarien".
Một ma tộc trong hình dáng Thánh nữ chắn ngang, ngăn cản bàn tay nàng chạm vào đại liềm.

"Tránh ra."
"Không được."
"Nếu không có nó, ta không đi giết thần được."

Thánh nữ nhìn bàn tay đang vươn ra đòi "Cho ta" của Nữ thần Parion bằng ánh mắt khó xử.
Sự phòng thủ của Thánh nữ là bất khả xâm phạm, nàng chặn đứng tất cả những lần Parion vươn tay tới.

"Parion, dừng lại đi. Ngươi không cần phải báo thù thần Zaikuon thay ta."
"Nhưng mà..."
"Không sao đâu. Ta đang cho các tâm phúc tạo ra vật thế thân để chuyển sự ô uế sang đó. Sau đó rồi hãy uy hiếp các vị thần cũng chưa muộn."
"Đã rõ."

Parion gật đầu với khuôn mặt miễn cưỡng.

"Rời khỏi Ma Giới đi, Parion."
"Tại sao?"
"Cứ tiếp tục thế này, ta không thể kiềm chế được sự ô uế nữa."

Nếu không thể kiềm chế, sự ô uế đủ mạnh để làm bẩn cả một vị thần sẽ làm nhiễm độc Ma Giới.
Ma Thần lo sợ Nữ thần nhỏ bé này sẽ bị vấy bẩn bởi sức mạnh của chính ngài.

"Cũng không thể để nhân giới bị vấy bẩn. Ta sẽ phong tỏa cổng dẫn đến Nhân Giới. Hãy rời Ma Giới trước khi ta phong tỏa nó."

Ma Thần dường như biết rằng mỗi khi Nữ thần Parion đến Ma Giới, nàng đều đi qua trung chuyển là Nhân Giới.

"Ta sẽ lại đến."

Nữ thần Parion nói với khuôn mặt ngơ ngác rồi rời đi.
Vì quyền năng của nàng đang hoạt động, nên không một ma tộc hay sứ đồ nào đi lại ở hành lang nhận ra sự hiện diện của nàng.

"Vật thế thân để chuyển sự ô uế..."

Parion lẩm bẩm.

"…Có rồi."

Parion đã biết.
Việc Satou mà Ma Thần hấp thụ, thực chất là một bản sao do các vị thần khác tạo ra.

Parion đã không nói ra.
Vì nàng nghĩ rằng quá trình hoàn thiện cần thiết cho Ma Thần đã kết thúc rồi.

Parion suy tính.
Nếu là một bản thể tương đương của Ma Thần đang ở Nhân Giới, thì đó chính là vật thế thân thích hợp nhất để chuyển sự ô uế.

Parion âm mưu.
Tìm cách đưa bản thể đó đến Ma Giới để chuyển sự ô uế.

"—— Tìm thấy rồi."

Trong tầm nhìn của Parion, có một trong những ấu nữ tóc hồng mắt tím.
Đó là một trong những kẻ đang lăng xăng đi lại vô nghĩa ở hành lang, miệng kêu "Nguy rồi", "Khổ rồi".

Parion tiếp cận ấu nữ đang tách ra khỏi nhóm một cách thuận lợi.

Trong khi di chuyển, nàng chỉnh đốn lại gương mặt ngơ ngác, tạo ra biểu cảm của một nữ thần.
Nàng đâu có sống hơn một trăm triệu năm một cách vô ích. Nếu muốn, Parion hoàn toàn có thể diễn vai một nữ thần cao quý bất cứ lúc nào.

"Cô bé kia, con có muốn cứu Ma Thần không?"
"—— Ai vậy?"
"Một người bạn rất rất cũ của Ma Thần."

Nàng dùng giọng nói dịu dàng để phá tan sự cảnh giác của ấu nữ.

"Ta sẽ ban cho con – kẻ yêu quý Ma Thần nhất trong số các quyến thuộc – một sứ mệnh."
"Sứ mệnh?"
"Nếu con làm đúng theo những gì ta nói, con có thể cứu được Ma Thần."
"Thật sao?!"
"Đúng vậy, ta hứa. Con sẽ làm chứ?"
"Ừ!"

Cứ thế, con cừu non tội nghiệp bị mắc vào bẫy của Nữ thần Parion đã được gửi xuống chỗ Satou ở Nhân Giới.
Thậm chí còn được giao cho cả quyền năng để mở toang cánh cổng thông với Nhân Giới vốn sắp bị phong tỏa.
Việc này sẽ dẫn dụ sự ô uế vào Nhân Giới, một Nữ thần như nàng không thể nào không biết được.

"Khu-khu, khu-khu-khu-khu."

Parion cười ngây thơ.

"Như vậy là có được rồi. 'Đại liềm Shinkarien' —— vũ khí giết thần."

Tiếng lẩm bẩm của Parion không lọt vào tai ai, tan biến vào không gian giao thoa.
Không ai biết được ý định thực sự của Parion.

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 10/11 (Chủ Nhật).*

*※Hôm nay là ngày phát hành chính thức của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 18 cả bản giấy lẫn bản điện tử!*
*Các bạn có thể đọc thử trên BOOKWALKER, hãy cùng đón đọc nhé~.*
*(Có thể tùy khu vực mà sách chưa có mặt, mong các bạn kiên nhẫn chờ đợi thêm một chút).*