※8/13 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có lẽ vì thói quen làm việc muộn từ lúc đi làm nên tôi chẳng nhớ nổi mình từng tắm ở nhà vào đêm muộn bao giờ. Đa số thời gian tôi chỉ tắm vòi sen nước nóng vào buổi sáng để tỉnh táo mà thôi.
Người ta chỉ có thể thong thả ngâm mình trong bồn tắm là ở mấy tiệm siêu nhà tắm công cộng (super sento) khi đi công tác và ngủ lại qua đêm vài ngày liên tiếp mà thôi.

◇

Mấy ngày gần đây, gió đêm đã bắt đầu lạnh hơn, nên tôi để vợ chồng họ ngủ trong xe ngựa. Ông chú thì không sao, nhưng nếu Hayuna-san bị cảm rồi lây sang cho đứa bé thì rắc rối lắm.

Ca trực đêm nay, tổ đội không giống như mọi khi.
Thường thì tôi, Mia, Lulu sẽ là nhóm đầu; Pochi, Tama, Nana nhóm hai; Liza và Arisa nhóm ba. Nhưng hôm nay, Arisa và Mia đã đổi lượt cho nhau.

"Anh đang làm gì thế?"
"Dung dịch mạch dẫn."

Trong hầu hết các sách giáo khoa, nó chỉ được gọi đơn giản là ma dịch.
Thứ tôi đang làm bây giờ khác với ma dịch thông thường. Tôi đang làm theo công thức được giấu trong xấp giấy đó.
Ừm, chỉ khác về nguyên liệu thôi, cách chế tạo thì cũng y hệt ma dịch bình thường.

"Hừm~ Ủa? Bình thường nó không phát ra ánh sáng đỏ à?"

Arisa mắt tinh thật đấy. Hiện tại tôi không muốn mất tập trung nên không trả lời Arisa, cứ thế chăm chú nhìn dung dịch ma thuật đang hút ma lực và phát ra ánh sáng màu xanh lam mà tiếp tục công việc.

Tôi đổ dung dịch ma dịch xanh lam vừa hoàn thành vào thanh kiếm gỗ đã được chẻ đôi và khắc rãnh dẫn mạch ma đạo.
Vì đã đợi nhiệt độ giảm xuống vừa phải rồi mới đổ vào, nên thanh gỗ làm khuôn không bị cháy như lần trước nữa.

"Dù màu đen, nhưng đây cũng là kiếm gỗ à?"

Cũng hơi tội nghiệp nếu cứ lờ đi mãi, nên tôi khẽ gật đầu xác nhận. Lulu thì lặng lẽ quan sát, còn con bé này cứ ồn ào mãi.

Tôi quét một lớp keo mỏng lên phần gỗ còn lại rồi áp chặt vào nhau. Sau đó dùng dây buộc cố định lại. Tiếp đó, đặt nguyên khối lên bàn truyền ma lực, dùng bàn này thao tác tinh vi với lớp ma dịch bên trong thanh kiếm để vẽ nên những hoa văn chi tiết hơn.

Chẳng bao lâu sau, có lẽ vì chán cảnh đứng nhìn, Arisa vừa ngậm miếng thịt khô vừa ôm đầu gối nằm lăn ra. Ở tư thế đó, con bé cứ nhìn tôi chằm chằm. Bên cạnh tôi, Lulu dùng khăn tay lau mồ hôi trên trán tôi một cách dịu dàng. Chắc chắn "chỉ số nữ tính" (joshi-ryoku) của Lulu phải lên đến 53 vạn mất.

Tôi thử truyền ma lực vào thanh kiếm gỗ đã hoàn thành. Khả năng dẫn ma lực kém hơn cây thương của Liza, nhưng cũng khá ổn.
Toàn bộ thanh kiếm gỗ hơi phát ra ánh sáng xanh lam.
Dù tôi ngừng cung cấp ma lực, ánh sáng dù có mờ đi đôi chút nhưng vẫn duy trì.

"Này, này, thánh kiếm phát ra ánh sáng màu xanh lam ư... không, làm gì có chuyện đó chứ. Đồ vật đó đâu có dễ chế tạo đến thế."

Trong giọng nói của Arisa có chút dao động. Hình như con bé đã nhận ra chân tướng rồi.
Tôi lại truyền ma lực và vung thanh kiếm gỗ.
Quỹ đạo màu xanh lam trông thật đẹp.

"Này, cái đó thực sự là 'cái đó' hả?"

Tôi đợi vệt sáng tan biến vào bóng đêm rồi mới trả lời Arisa.
"Ừ, là thánh kiếm đấy."

◇

"Kho, khoan đã, anh vừa nói là thánh kiếm hả?"
"Chính xác hơn là thánh kiếm 'hàng nhái' thôi."

Thứ được ghi trong xấp giấy mà Arisa tìm thấy vào ban ngày, chính là ghi chép nghiên cứu của một người đàn ông đã cố gắng tạo ra thánh kiếm.
Nội dung chính là cách chế tạo dung dịch mạch dẫn đặc biệt cần thiết để tạo thánh kiếm. Nguyên liệu bao gồm bột vảy rồng, bột đá quý, vàng khối, v.v. Chỉ riêng lần thử nghiệm vừa rồi đã bay mất 15 đồng vàng. Nếu đây là game MMO-RPG thì chắc sẽ có người bỏ cuộc ngay khi nhìn thấy công thức này.

Dù vậy, chỉ có phần này là nguyên bản, còn lại thì cách chế tạo giống hệt ma kiếm. Phần đó thì sách của Trazayuya chi tiết hơn, nên tôi đã tham khảo bên đó.

Sở dĩ tôi gọi là hàng nhái vì có lý do.
Làm bằng kiếm gỗ như thế này thì thành công, nhưng với kiếm rèn thì không làm được. Rèn là đập dẹt kim loại nóng nên không thể hình thành mạch dẫn tinh vi bên trong được. Lần này vì là vật liệu mềm như gỗ nên mới thành công.
Ngay cả những người sử dụng thuật lý ma thuật cao cấp như Trazayuya dường như cũng chỉ thành công trong việc tạo ma kiếm bằng cách đúc, nên có lẽ cần phải có bí thuật cao hơn nữa mới tạo ra được thứ giống như những thanh thánh kiếm khác.

"Hàng nhái á? Nhưng nó phát sáng cùng màu với thánh kiếm mà dũng giả từng cầm đấy."
"Nếu là kẻ địch yếu, không có thực thể thì chắc cũng có tác dụng tương tự đồ thật, nhưng chung quy thì nó vẫn chỉ là một thanh kiếm gỗ thôi. Tôi cũng chưa biết cách làm mạch tăng độ sắc bén hay tăng lực tấn công, nên hiện tại nó chỉ là một thanh kiếm gỗ có thuộc tính thánh mà thôi."

Người nghiên cứu để lại công thức này, trái ngược với dự đoán, không phải người của Đế quốc Saga mà là người của Vương quốc Shiga.
Hình như người đó từng ở Viện nghiên cứu hoàng gia tại kinh đô, nhưng thua trong cuộc chiến phe phái nên bị đày ra vùng biên giới. Thông tin này được viết giấu trong một xấp giấy khác, cũng bằng cách đọc dọc. Hầu hết đều là những lời oán hận, nhưng nhờ sự hợp tác của một người là Hiền giả Elf, ông ta đã hoàn thành được một thanh thánh kiếm đúc. Tên của thanh kiếm đó cũng được ghi lại, nhưng vì cái tên nghe hơi "thốn" nên tôi xin phép không nói ra.

Thanh thánh kiếm gỗ này, dù có đấu với Julrahorn – thứ yếu nhất trong số các thánh kiếm – thì cũng sẽ bị phá hủy trong chưa đầy một hiệp. Tôi nghĩ nó chỉ ở mức đủ để đấu với mấy cây đoản kiếm của Pochi hay Tama, chứ chưa nói đến cây thương của Liza.

Dung dịch mạch dẫn màu xanh lam này – trong tài liệu nghiên cứu ghi là "Thanh dịch" – ngoài việc phát sáng và có thuộc tính thánh, nó còn có tính năng tự hấp thụ ma lực từ tự nhiên mà không cần người sử dụng truyền vào.
Nếu nói theo cảm nhận của Arisa thì chắc là muốn hét lên "Vĩnh cửu cơ (động cơ vĩnh cửu) xuất hiện rồi!". Thực tế thì nó giống điện gió hay điện mặt trời hơn, nhưng tôi thấy nó khá tiện lợi. Chế tạo quy mô lớn thì chắc là "NO", vì dự đoán sẽ gây hủy hoại tự nhiên như ngọn núi nơi Dryad từng ở.

"Cho mượn chút nào~"
Arisa nói thế và đưa tay ra, nên tôi cho con bé mượn thanh thánh kiếm gỗ. Chốc nữa tôi sẽ thử làm cả một cây ma kiếm gỗ nữa. Tôi có thể hình dung ra cảnh Arisa cầm mỗi tay một cây rồi nói mấy câu thoại kiểu "chuunibyou" (hội chứng tuổi teen).

Arisa đang đổ ma lực vào và tận hưởng vệt sáng màu xanh lam.
Giữa chừng, không hiểu nghĩ gì mà con bé bắt đầu dồn ma lực vào liên tục. Nếu phát nổ thì làm sao đây? Tôi lấy lại nó trước khi cảm ứng nguy hiểm kịp phản ứng.

"Nguy hiểm đấy, nổ thì sao hả?"
"Em xin lỗi, em chỉ muốn thử xem nó hấp thụ được bao nhiêu mà cứ thế không dừng lại được. Em dồn cả 100 điểm mà vẫn chưa thấy giới hạn đâu."

Tôi cũng muốn thử giới hạn một lần, nhưng chắc Arisa sẽ không tha cho việc đi dạo ban đêm trong thời gian tới đâu. Tôi không muốn thử ở khu cắm trại rồi làm mọi người bị thương, nên quyết định đợi dịp khác.

Vì mất công làm rồi, thêm chút đồ chơi vào đi.
Tôi dán lá vàng lên bề mặt thanh kiếm gỗ. Chỗ chuôi kiếm khắc hoa văn hoa hồng, tôi bôi bột sapphire nghiền mịn lên. Sau đó dán thêm những mảnh sapphire hình cánh hoa. Lúc này, tôi bôi lớp mỏng "Thanh dịch" vào mặt sau mảnh sapphire để nó phát sáng xanh khi truyền ma lực.

Thân kiếm nhìn hơi trống trải, nên tôi thử vẽ thêm hoa văn dây leo bằng "Thanh dịch" lên lớp lá vàng.
Khi truyền ma lực, ánh sáng xanh nổi bật trên thanh thánh kiếm gỗ mạ vàng, lấp lánh rất đẹp. Đặc biệt là ánh sáng từ bông hoa hồng ở phần chuôi nhìn rất bắt mắt.

"Chủ nhân, đẹp quá ạ."
"Ối chà~ cái gì thế kia, trông như đồ trang trí mà mấy tay trọc phú nhìn vào là phát khóc vì sung sướng ấy."

Đúng thật, có vẻ hơi quá chói lóa. Kiếm ma gỗ chắc tôi sẽ làm màu bạc vậy.

◇

À thì, kiểm chứng xong xuôi rồi, tôi bắt đầu thử nghiệm chế tạo món ma đạo cụ mà mình đã muốn làm từ lâu. Thiết kế thì tôi đã xong từ lúc rảnh rỗi trên đường di chuyển. Đây chỉ là sự kết hợp của những thứ đơn giản từ các mẫu vật tôi thu thập được.

Đầu tiên, tôi lấy đồng xu làm từ buổi trưa, đập mỏng thành tấm đồng cực mỏng rồi vẽ hoa văn bằng loại ma dịch tạo nhiệt.
Tiếp theo, tôi gọt gỗ làm một cái cánh quạt to bằng nửa nắm tay.
Khoan lỗ ở giữa cánh quạt, lắp trục, rồi cấu tạo mạch ma đạo để nó quay khi truyền ma lực.

Mẫu mạch ma đạo để làm quay cánh quạt trông đơn giản hơn tôi nghĩ, nên tôi đã thử tháo con quay ma lực mua trước đó ra xem. Đúng như dự đoán, lượng ma dịch sử dụng ít và mạch cũng đơn giản. Chi phí nguyên liệu chắc chỉ khoảng 1 đồng bạc.

Tôi cứ tưởng làm mấy cái này dễ, nhưng nghĩ đến tỉ lệ phổ cập thì có lẽ người có thể chế tạo ma đạo cụ hiếm hơn tôi tưởng.

Tôi lắp các bộ phận đã hoàn thành vào ống, cuối cùng lắp thêm tay cầm.

"Không lẽ nào!"
"Đúng, là cái thứ mà người ta luôn muốn có sau khi gội đầu xong đấy."

Tôi giao việc chạy thử cho Arisa. Khi đổ ma lực vào, cánh quạt xoay tít, thổi hơi nóng sinh ra từ tấm phát nhiệt cùng với không khí ra ngoài.

"Không ngờ lại có ngày em được dùng máy sấy tóc ở thế giới này."

Dù là ở thế giới khác thì ai cũng muốn những thứ tiện lợi mà, nhỉ.
Trời cũng bắt đầu lạnh rồi, tiếp theo chắc là thiết bị sưởi ấm chăng. Trước khi bàn tay Lulu bị nẻ vì rửa bát hay giặt giũ bằng nước lạnh, chắc làm cái bình nóng lạnh cũng không tồi.

Ước mơ cứ thế rộng mở nhỉ.