※ 2015/9/30 đã sửa lỗi đánh máy.
※ 2015/9/29 đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Những tình huống ngặt nghèo thường đến vào lúc ta vừa quên khuấy đi mất. Tôi từng rất hoảng hốt khi làm một bài kiểm tra mà mình đã tự tin trả lời hết, thì cuối cùng lại phát hiện ra còn thừa một ô trống.

◇

Sáng thức dậy, không thấy Arisa đâu.
Cả Lulu, người đáng lẽ phải nằm ở phía bên kia, cũng không thấy bóng dáng.

"A! Chủ nhân, anh dậy rồi sao?! Em đã định tặng anh nụ hôn chào buổi sáng rồi mà!"

Từ lối vào phòng ngủ, Arisa thò đầu ra, trên người đeo tạp dề.
Vẫn là nụ cười tươi tắn như mọi khi.

"Mùi thơm quá nhỉ?"
"Là mùi ngọt ngào ạ."
"Hô-tto-kê-ki (bánh pancake)."

Đám nhỏ trên giường dụi mắt ngồi dậy.

"Ê hê hê~, hôm nay em nhờ Lulu giúp nên em đã tự tay làm bánh pancake đấy!"
"Gút chóp~?"
"Arisa giỏi quá!"
"Ừm, ngưỡng mộ."
"Nào, mau đi rửa mặt đi. Chúng ta ăn sáng thôi."

Arisa thúc giục mọi người thức dậy bằng giọng điệu kịch tính rồi rời đi.

"Nana, đến lúc dậy rồi."
"Master, cho em thêm 5 phút."

Tôi lay vai Nana vẫn còn đang ngủ.
Vừa nói "thêm 5 phút", cô bé vừa ôm chầm lấy tay tôi vào lồng ngực.
Vì lúc nãy cô bé vừa ôm Mia xong, chắc là do thiếu hơi ấm từ người khác đây mà.

"Gilty (tội lỗi)."

Hạnh phúc của tôi lập tức bị Mia đang hằm hằm nét mặt cướp mất.
Mia không nể nang gì, lay Nana rung lắc dữ dội để cô bé tỉnh dậy, rồi kéo tay cô bé lôi thẳng vào phòng rửa mặt.
Còn Liza, có lẽ đang tập luyện buổi sáng nên không thấy đâu như thường lệ.

Tôi dùng phép thuật tịnh hóa để chỉnh đốn lại bản thân, rồi báo cáo kết quả của ngày hôm qua cho các bên liên quan.
Dù lúc đánh bại Ma Vương, tôi đã thông báo "Ma Vương đã bị tiêu diệt" qua đàm thoại xa tới chỗ nhà vua và Thương hội Echigoya, nhưng vẫn chưa nói chi tiết.

Tôi kết nối đàm thoại xa với nhà vua, tể tướng và Thương hội Echigoya.
Chế độ giọng nói là Nanashi. Vì đã sửa lại tông giọng cho giống kiểu bề trên của Kuro từ lần trước, nên phải cẩn thận không để nhầm lẫn.

"——Vậy nên, Ma Vương ở trong gian chủ tại mê cung của Vương quốc Yoook đã tự nổ tung và tự diệt vong. Trong mê cung không tồn tại lõi mê cung, mà thay vào đó là 'Ngụy hạch' và 'Trú oán hạch'."
『Ngụy hạch thì tôi hiểu, nhưng Trú oán hạch là thứ gì vậy?』

Người hỏi là tể tướng.
Tôi trả lời trong khi cho hiển thị cửa sổ những tài liệu đã tịch thu được từ hạ cấp ma tộc trong menu.

"Trú oán hạch là thiết bị thu thập nguyền rủa và oán niệm để sản sinh ra ma vật một cách hiệu quả."

Tôi truyền đạt thông tin viết trong tài liệu của ma tộc.

"Thứ đặt trong mê cung đó dường như thu thập oán niệm của vương gia tiền nhiệm. Có thể là suy diễn bậy bạ, nhưng việc cố đô cũ bị rơi vào tình trạng nghèo đói có lẽ cũng là để thu thập cảm xúc tiêu cực từ mặt đất."

Ngoài ra, Ngụy hạch hình như được dùng để hỗ trợ sản xuất quả Gabo cần thiết cho việc sinh sản của Demi-Goblin.
Trong tài liệu ma tộc có viết rằng việc đặt lại bẫy trong mê cung là do "Demi-Goblin Trapper tự ý làm".

Có vẻ như lũ Demi-Goblin và chuột trong mê cung đó không phải hoàn toàn do mê cung sinh ra, mà là mang từ bên ngoài vào để nhân giống.
Dù tài liệu ma tộc không nhắc tới, nhưng lũ Demi-Ogre ở tầng thấp nhất cũng giống vậy, có vẻ được mang từ ngoài vào.

Có lẽ mê cung của Vương quốc Yoook từ nay sẽ dần suy tàn và cuối cùng là khô héo hoàn toàn.

Sau khi giải thích xong xuôi, tôi truyền đạt lịch trình hôm nay.

"——Hôm nay tôi định đi điều tra ở Thần quốc Parion."
『Vậy tôi sẽ chuẩn bị tài liệu phục vụ việc điều tra cho ngài.』
"Cảm ơn. Lát nữa tôi sẽ ghé qua lấy."

Ngay khi kết thúc báo cáo và định ngắt đàm thoại, tể tướng buông một câu như thế này.

『Dù sao đi nữa, cái kết của Đại Ma Vương - kẻ đã đẩy kinh đô vào hỗn loạn và tạo ra Ma Vương mới - thật quá thảm hại. Dĩ nhiên là không thể có chuyện nhiều Ma Vương ẩn nấp trong cùng một quốc gia, âm mưu đó hẳn là do bọn thượng cấp ma tộc đời cũ lập ra rồi.』

Lời đó cắm vào tim tôi như một cái gai.
Đúng là khó có chuyện hai Ma Vương ở một nước, nhưng nếu tìm những kẻ chuyển sinh phù hợp điều kiện, sau khi gán cho danh hiệu đúng mục đích, rồi cưỡng ép kích hoạt liên tục Unique Skill để biến thành Ma Vương thì...
Không phải là không thể.

——Nhưng, dù vậy, điều đó cũng quá hoang tưởng rồi.

Tôi xua đi cái ý nghĩ sắp biến mình thành tín đồ thuyết âm mưu, rồi cùng Arisa – người lại đến gọi ăn sáng – đi tới phòng ăn.

"Thế nào? Thế nào? Có ngon không ạ?"

Arisa nhìn tôi đầy lo lắng.
Mặt dưới bị cháy đen, mặt trên thì khi dùng dao cắt vào có thể thấy phần bột nửa lỏng chảy ra.
Tôi có thể lén dùng ma thuật nhiệt để làm chín, nhưng ở đây tôi đánh giá cao nỗ lực của Arisa, nên đã mỉm cười đưa miếng bánh pancake còn sống vào miệng.

"Ừm, ngon lắm."
"Ê hê hê~, mà lại. Đây chính là thực lực của Arisa-chan đấy."

Arisa vặn vẹo thân mình vì vui sướng đầy xấu hổ.
Cảm giác như một người cha có cô con gái lần đầu biết nấu ăn vậy.

"Ngon ngon~"
"Pochi là đặc biệt có rưới siro mật ong ạ!"
"Ngon."

Ngoài ra, phần ăn của mấy đứa khác hình như là do Lulu nướng...

◇

"Này, này, Satou. Hôm nay cũng làm chứ?"
"Nếu cô không thích thì tôi dừng lại nhé?"
"K-không, không phải là không thích."

Nếu chỉ nghe lời này thì dễ gây hiểu lầm, nhưng đây là cuộc đối thoại buổi sáng với công chúa – người vẫn còn kháng cự việc đi mê cung.

"Con ma vật đó có khả năng sinh sản tốt nên rất tối ưu để cày cấp, nhưng nếu cô không thích thì tôi sẽ chọn con khác nhé?"
"...Dùng ma vật khác cũng được sao?"
"Phải."

Tôi gật đầu trước câu hỏi của công chúa.

"Hải sản~?"
"Thịt ngon hơn cá ạ! Pochi muốn khu vực rừng rậm có thịt khủng long cơ!"
"Khủng long được đấy. Vì chủng loại phong phú nên có thể thưởng thức cả vị thịt bò lẫn thịt gà."

Tiêu chuẩn của đám thú nhân có hơi kỳ lạ.

"Ô kìa? Tama và Pochi không tham gia tiệc nếm thử hôm nay à?"
"A~"
"Pochi đi săn ạ. Tuyệt đối không phải vì Pochi chán món cơm ốp lết của Lulu đâu nhé?"

Ra là vậy, Tama và Pochi chán món cơm ốp lết chỉ có mỗi thịt gà rồi.
Vì vòng chung kết cuộc thi nấu ăn đáng lẽ phải có ba món là món cơm, món thịt và món súp, nên chắc hôm nay dự định sẽ thử nghiệm món súp.

Lulu, Arisa và Mia thì thử nghiệm cho cuộc thi nấu ăn.
Mấy đứa còn lại thì có vẻ sẽ tham gia cày cấp mê cung.

Tôi nhắn cho Thương hội Echigoya đặt mua nguyên liệu mà Lulu yêu cầu, rồi tiễn nhóm mê cung đi.
Dù trước đó tôi đã quét sạch, nhưng chỉ nửa tháng sau khu vực rừng rậm đã phục hồi lại như cũ.

"A-! Có Tricera (Triceratops) ạ! Món đầu nướng ngon lắm đó!"
"Có cổ dài~ (Brachiosaurus) nướng giấy bạc~?"
"Có cả Raptor và thủy tổ chim nữa. Hôm nay bõ công đi săn quá."

Đám thú nhân nhìn về phía rừng dương xỉ với nụ cười mãn nguyện, trông như sắp chảy nước miếng tới nơi.
Tôi bảo "vừa phải thôi nhé", rồi buff ma thuật hỗ trợ duy trì thời gian dài cho mọi người, sau đó rời khỏi mê cung.

Kỹ năng Phong ma thuật của Zena-san chắc đã tăng đủ rồi, tối nay sau bữa cơm tối, tặng cô ấy quyển ma đạo thư có phép "Phi hành" vậy.

◇

Về việc ghé thăm Thần quốc Parion, vì đi đường hàng không qua đại sa mạc bình thường sẽ mất thời gian, nên tôi quyết định rút ngắn một chút.

Đầu tiên, tôi biến thành Kuro, di chuyển tới nhà trạm vệ tinh ở quỹ đạo tĩnh không trung bằng cách đặt đơn vị (Unit Placement).
Tiếp đó, sau khi dùng kết hợp ma thuật "Bộ đồ vũ trụ" và "Tường phòng ngự nhiệt", tôi cứ thế hạ cánh xuống tầng khí quyển.

Có thể là ảo giác, nhưng vì thấy tốc độ rơi hơi chậm nên tôi dùng Thiểm khu để tăng tốc ban đầu.
Có hơi nóng một chút, nhưng quần áo cũng không cháy, chắc là ổn.
Ở thế giới cũ, tôi chưa từng nhảy dù bao giờ, nhưng cảm giác này khá thú vị, dễ gây nghiện thật.

Nếu là Tama hay Zena-san, mời họ cùng nhảy dù chắc họ sẽ đồng ý.

Khi đạt đến độ cao khoảng 10.000 feet phía trên Thần quốc Parion, tôi di chuyển tới mặt đất bằng cách đặt đơn vị trực quan.
Tôi tận dụng đặc điểm quán tính được reset lại sau khi đặt đơn vị.

Tôi dùng ma thuật "Gió lạnh" để thổi bay nhiệt lượng tích tụ khi hạ cánh.
Có lẽ do lệch múi giờ nên khu vực này vẫn còn trước bình minh, Thánh đô Parion nhìn từ xa ẩn hiện sau màn sương sớm.

Nào, trước khi người địa phương đến, đi thu thập thông tin thôi.
Tôi dùng "Toàn bản đồ thăm dò" lâu ngày không dùng để lấy thông tin về Thần quốc Parion.

Tin đồn rằng "Pháp hoàng Zazaris của Thần quốc Parion là Ma Vương" – mối băn khoăn lớn nhất – hóa ra là tin vịt.
Pháp hoàng sở hữu Unique Skill là "Vạn năng trị liệu", có hai danh hiệu là "Người đại diện của thần" và "Thánh giả".
Việc sở hữu Unique Skill có thể có nghĩa là ông ta cũng là kẻ chuyển sinh tóc tím giống Arisa.
Tôi hơi có hứng thú với ông ta, nhưng chuyện ghé thăm đại thánh đường ở Thánh đô cứ để sau cũng được.

Để đề phòng, tôi cũng thử kiểm tra những kẻ sở hữu Unique Skill khác và ma tộc, nhưng có vẻ không tồn tại.
Nước này không có mê cung, lãnh thổ trực thuộc Pháp hoàng cũng không có vùng trắng trên bản đồ. Cùng lắm là phòng Lõi đô thị dưới tầng hầm Đại thánh đường ở Thánh đô thôi, nhưng chắc không đời nào Ma Vương lại ẩn nấp ngay trung tâm quốc gia cả.

Tiếp theo, tôi kiểm tra những kẻ mạnh trên cấp 50.
Trừ Pháp hoàng Zazaris cấp 51, chỉ có Cục trưởng Cục dị đoan thẩm vấn và Tổng điều hành Cục dị đoan thẩm vấn là trên cấp 50.
Điều đáng quan tâm là kỹ năng của các chấp hành quan Cục dị đoan thẩm vấn, so với cấp độ thì kỹ năng nhiều và hữu dụng lạ thường.
Biết đâu đó là phương pháp giáo dục độc quyền của Thần quốc Parion.

Ngoài ra, tôi cũng kiểm tra những kẻ thuộc "Ánh sáng tự do" – tín đồ sùng bái Ma Vương. Tổng cộng toàn lãnh thổ này chưa tới 100 người, thế lực không lớn như tôi nghĩ.

Vị hồng y giáo chủ từng chỉ huy phá hoại ở Vương quốc Shiga, cùng với Cục dị đoan thẩm vấn bao gồm cả cục trưởng, dường như là thành viên của "Ánh sáng tự do".
Vì không đời nào thành viên lại dưới 100 người, nên có lẽ họ có căn cứ ở các giáo khu khác của Thần quốc Parion. Nhân tiện, ở Thần quốc Parion thì họ không gọi là lãnh thổ mà gọi là giáo khu.

Theo tài liệu của tể tướng, giáo khu do vị hồng y kia quản lý có vẻ khả nghi, nên để không bỏ sót, tôi dự định sẽ đi hết tất cả giáo khu, và để chỗ đó là điểm cuối.

Cuối cùng, tôi thực hiện tìm kiếm cái gọi là "Quân đoàn của thần", nhưng không thấy một ai.
Có lẽ họ đang viễn chinh để thực hiện phản công ngược lại ba quốc gia đã tấn công vào.

◇

Muốn ghé thăm Thánh đô tham quan một chút, nhưng điều tra các giáo khu khác là ưu tiên hàng đầu.
Để thuận tiện cho việc tái thăm, tôi tạo một cứ điểm dịch chuyển tại vùng đất chưa khai phá gần Thánh đô bằng ma thuật "Xây dựng nơi ẩn náu".

Tôi rời khỏi cứ điểm bằng cách đặt đơn vị trực quan, từ đó dùng Thiểm khu để bay tới các giáo khu theo thứ tự.
Khi "Toàn bản đồ thăm dò" từng giáo khu, tôi nhận ra dân ở đây có quá nhiều người bị "quá tải công việc", "suy dinh dưỡng" và "bệnh tật".
Điều này trái ngược với đại đa số thần quan ở các giáo khu hay dân chúng ở Thánh đô đều khỏe mạnh.

Vì tò mò, tôi xem thử ruộng đồng thì thấy đất đai quá bạc màu.
Nhìn thấy ruộng trồng cỏ ba lá và ruộng trồng rau củ được phân tách riêng biệt, có vẻ như họ đang canh tác bốn luân phiên, nhưng lúa mì hay lúa mạch đều trông xơ xác.

Thử nghiệm một chút, tại một nông thôn bỏ hoang tìm thấy trên đường đi, tôi dùng ma thuật thổ cấp cao "Canh tác nông địa".
Đó là thứ mà các ma pháp sư cung đình ở Vương quốc dùng ma thuật đồng bộ để chỉnh đốn đất đai bị Thiên Long tàn phá.

Khi ma thuật phát huy tác dụng, mảnh ruộng khô khốc đỏ quạch biến đổi dần dần thành thứ đất đen sì như đất mùn.
Xem ra không phải do thiếu ma tố, có lẽ nước này thiếu ma pháp sư thổ hệ.

Và đến giáo khu thứ năm, cũng là giáo khu cuối cùng, tôi cuối cùng đã tìm thấy một thành phố trông giống căn cứ của "Ánh sáng tự do". Đại đa số dân cư có vẻ là thành viên.
Và ở giáo khu này, có khoảng 7 kẻ mạnh trên cấp 50.
Giáo khu trưởng, Đoàn trưởng Thần điện kỵ sĩ đoàn và 5 vị tư tế của thành phố này, tất cả đều là thành viên của "Ánh sáng tự do".

Ở đây cũng có vẻ không có Ma Vương, nhưng để đề phòng, tôi sẽ kiểm tra phòng Lõi đô thị của thành phố.

Tôi tạo cứ điểm dịch chuyển ở ngoại ô, rồi xuất hiện trên bầu trời thành phố bằng cách đặt đơn vị trực quan.
Tất nhiên là đang ẩn mình bằng kỹ năng Quang học ngụy trang.

"Thành phố xám xịt thật..."

Vì lớp vữa dùng cho các tòa nhà trong thành phố là màu xám, và trang phục của cư dân cũng chỉ là những bộ đồ đơn giản bằng vải mộc chưa nhuộm, nên tôi mới có ấn tượng đó.
Việc gương mặt cư dân tối tăm cũng góp phần củng cố ấn tượng đó.

Thỉnh thoảng có chút màu sắc là do dải trang trí của các thần quan hay trang phục, phụ kiện của các phu nhân họ dẫn đi theo.

Để xem tình hình trong thành phố một chút, tôi hạ thấp độ cao xuống.

"●●●, ●●"

> Đã nhận được kỹ năng "Ngôn ngữ các quốc gia phương Tây".

Dù đã có kỹ năng, nhưng dùng "Phiên dịch" của thuật lý ma thuật là đủ rồi. Tôi chọn "Phiên dịch" từ mục ma thuật.

"——Lại nghe nói giá lúa mì tăng rồi."
"Lại nữa á?! Mới tăng cách đây 3 ngày thôi mà?"
"Đúng là ghét thật đấy. Sắp tới chắc giá tăng gấp 3 lần năm ngoái quá."

Những người đang loay hoay với những cái hũ và túi trên xe đẩy có vẻ là thương nhân bán lúa mạch và khách hàng.
Trong thời chiến thì việc nhu yếu phẩm tăng giá chắc cũng là điều khó tránh.

Tôi tình cờ nhìn túi lúa mạch, nó hiển thị là "Lúa mạch, chất lượng thấp. 20% trọng lượng là tạp chất".
Giá hiển thị theo kỹ năng thị trường cũng cao gần gấp 4 lần so với kinh đô Vương quốc Shiga vốn có vật giá đắt đỏ.

"Lần này cũng ít tạp chất, thôi mua một hũ vậy."
"Dạ, mời khách!"

Có vẻ việc lúa mì nước này có trộn tạp chất là điều bình thường.
May là nước đầu tiên tôi đến khi tới thế giới khác không phải ở đây.

Nhìn qua thì họ đang đổi lúa mạch lấy những thứ giống như gậy điểm trong mạt chược.
Có vẻ đó là tiền tệ của nước này.

"Thắng trận chiến này, không biết cuộc sống có khá hơn chút nào không nhỉ."
"Haha, chỉ có các vị tư tế và thần quan là khá lên thôi."
"Tôi thì chỉ cần ông chồng đi chiến tranh về bình an vô sự là được rồi."
"Ơ kìa, thế chồng của chị là một phần của 'Quân đoàn của thần' à? Thế thì phải mong thắng hơn chứ."
"Này, chồng và anh trai nhà này cũng đang xuất chinh đấy, nhường nhịn bên này chút đi."
"Hê hê, chịu rồi."

Các bà nội trợ khác cũng lên tiếng phản đối trước lời người đàn ông bán lúa mạch.

Cái gì cơ... "Quân đoàn của thần" hóa ra chỉ là dân binh thôi à.
May mà không phải là bọn nguy hiểm.

"Cảm ơn nhé. Giờ này chắc họ đang cùng với Ma Quy Pháo Đài ở phía Bắc tấn công nước của lũ bọc vải rồi."
"Kinh thật. Vận hành pháo đài đó tốn kém lắm mà?"
"Thế nên mới chỉ lo quyên góp cho thánh đường, đến mức không biết có sống nổi qua mùa đông tới không đây."

Từ khóa mới xuất hiện, tôi thử tìm kiếm cái gọi là "Ma Quy Pháo Đài".

Phía Đông Thánh đô còn lại một chiếc.
Nhớ lại vừa nãy có nói "ở phía Bắc", tôi kiểm tra thử và thấy kết hợp với chiếc tìm được, còn lại ba chỗ lõm ở vị trí bảo vệ bốn phía Thánh đô.

Có vẻ là một pháo đài trang bị nhiều Ma Lực Pháo trên lưng con ma thú dạng rùa khổng lồ.
Ma thú dạng rùa dường như được điều khiển bởi thiết bị ma thuật hoặc là kiểu huấn luyện. Chắc là việc khởi động thiết bị điều khiển đó tốn kém tiền bạc.
Là ma thú khoảng cấp 50 nên cũng vừa vặn làm con mồi cho đám nhỏ nhà tôi, nhưng tự ý phá hoại vũ khí của nước khác thì thật là tệ.

Nhưng, liệu với "Ma Quy Pháo Đài" như thế và tập hợp dân binh thì có đẩy lùi được gấp 6 lần binh lực không nhỉ?
Dũng giả của Đế quốc Saga cũng có vẻ được Thần Parion ban cho sức mạnh để trở nên mạnh mẽ, biết đâu "Quân đoàn của thần" cũng nhận được gia hộ của Thần Parion mà có được sức mạnh gấp 6 lần bình thường.

◇

Vừa nghĩ thế, tôi vừa xâm nhập vào Thần điện Parion ở trung tâm thành phố.
Tôi không dùng ma tố ngụy trang tốn năng lượng, nhưng các kỹ năng ẩn nấp khác thì đều sử dụng.

Trước cánh cửa dẫn đến Lõi đô thị, các kỵ sĩ thần điện nam nữ trên cấp 40 đang đứng gác.
Dù thế nào đi nữa, để kỵ sĩ cấp này làm lính gác thì tôi thấy hơi quá tay.

Phía sau cánh cửa là bản đồ khác nên cứ thế này thì không dùng dịch chuyển được.
Đối thủ là đám "Ánh sáng tự do", tôi nghĩ hạ gục kỵ sĩ rồi vào cũng được, nhưng trước đó hãy suy nghĩ xem còn cách nào khác không.

Từ khi nhớ được kỹ năng niệm chú, ma thuật có thể dùng tăng lên đột ngột, nên trong mục ma thuật không thiếu những ma thuật tôi chưa thấy bao giờ.
Và tôi đã tìm thấy ma thuật tối ưu nhất trong danh sách.
Đó là "Thấu thị" nằm trong thuật lý ma thuật trung cấp.

Đó là thứ tôi từng rất coi trọng trong giai đoạn đầu chế tạo Ma Kiếm đúc, nhưng gần đây hoàn toàn không có đất dụng võ.

Khi chọn "Thấu thị" từ mục ma thuật, phía sau cánh cửa bằng kim loại ma thuật hiện ra.
Trước khi ánh nhìn lạc lối vào ngực nữ kỵ sĩ, tôi đã dịch chuyển trực quan bằng "Đặt đơn vị". Nhìn qua ma thuật cũng không sao cả.

Tôi thực hiện "Toàn bản đồ thăm dò" trong cánh cửa.
Quả nhiên không gian này đúng là "Phòng Lõi đô thị".

Đa số là không gian không có ai, nhưng ở đây có nhân vật mục tiêu.

——Là Ma Vương.

Không ngờ hai ngày liên tiếp lại gặp Ma Vương.

Ma Vương lần này sở hữu hai Unique Skill là "Nhượng bộ" và "Quyến thuộc hóa". Danh hiệu là 3 cái: "Ma Vương", "Kẻ hiến dâng", "Thánh nữ tai ương".
Giới tính là nữ, chủng tộc gốc là "Trường nhĩ tộc". Tuổi cũng còn trẻ, 24 tuổi.
Hơn nữa, không sở hữu kỹ năng thông thường nào, chỉ có hai thứ giống như Gift là "Tự xác nhận" và "Ẩn giấu kỹ năng". Cấp độ cũng chỉ có 50.

Có thể nói đây là Ma Vương yếu nhất tôi từng gặp cho tới nay.

Nếu là Ma Vương thuộc hệ sử dụng ma vật thì dù là tiêu diệt hay thuyết phục, đây là cơ hội tốt khi chưa có quyến thuộc nào.
Việc trạng thái của cô ấy hiển thị là "Bệnh: Trầm cảm" khiến tôi cực kỳ bận tâm, nhưng chữa bằng ma thuật kiểu "Chữa bệnh" hay "Hưng phấn tinh thần" là được.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa biến thành dáng vẻ Dũng giả Nanashi, đặt chân vào phòng cô ấy.

Tất nhiên, tôi không lao vào một cách vô kế sách.
Tôi đã chuẩn bị một chút "bảo hiểm".

"Chào buổi tối, Ma Vương."
"Thánh kiếm? Vậy, anh là Dũng giả sao? Anh đến để giết tôi đúng không."

Khi người đẹp nở nụ cười u tối đứng dậy, mái tóc tím dài của cô ấy chảy xuống mượt mà.
Không biết dưới bộ thần quan phục bằng lụa có mặc đồ lót không mà đường nét cơ thể hiện rõ, thật là tai hại cho mắt.

Cô ấy có vẻ vẫn duy trì được ý thức bình thường.
Việc có ý định tự sát là điều đáng lo ngại, nhưng tôi cảm thấy có thể đàm phán trong hòa bình.

"Nhưng, xin lỗi anh. Tôi phải tuân theo mệnh lệnh mà giết anh."

——Mệnh lệnh?

Vừa cười tự giễu đầy đau khổ, cô ấy chậm rãi vươn tay về phía tôi.
Cứ như thể muốn tôi giết mình trước khi cô ấy kịp vươn tay tới nơi.

"Sự diệt vong..."

Khi chiếc vòng tay cô ấy đeo phát sáng, mặt đất nơi Dũng giả Nanashi đang đứng biến thành bụi đen.
Khi vòng tay phát sáng, Lõi đô thị phía sau ngai vàng của cô ấy tỏa sáng, nên đó hẳn là một loại ma thuật nghi lễ do Lõi đô thị thực hiện.

May mà tôi đã dùng ảo ảnh.

Tôi giải ngụy trang ma tố, đánh vào huyệt để Ma Vương trầm cảm ngất đi.
Trong khoảnh khắc cô ấy ngất, tôi lấy chiếc vòng tay từ tay cô ấy.

Tiếp theo, tôi tiến lại gần xem có làm gì được Lõi đô thị không.
Tôi thử chạm vào xem có thể chiếm quyền điều khiển Lõi đô thị không, nhưng nó hiển thị "Đã có người dùng chiếm hữu" và bị từ chối.

——Điểm sáng phía sau.

"Tuân lệnh ta!"

Ở nơi tôi quay đầu lại, một kẻ mặc đồ đen tỏa ra lân quang màu tím đang đứng đó.

——Lân quang màu tím sao?

Có thể là điềm báo của Unique Skill.
Có nên dùng "Đặt đơn vị" rút lui tạm thời rồi quay lại đối đầu không nhỉ?
Tư duy xoay chuyển trong tích tắc.

"■"

Trước câu niệm chú thoát ra từ miệng kẻ mặc đồ đen, tôi đã bỏ tùy chọn rút lui.
Nếu là kẻ chuyển sinh hay người chuyển dịch có thể dùng Unique Skill, thì đáng lẽ không cần niệm chú.

"■"

Nếu vậy, lân quang màu tím đó khả năng cao chỉ là chiêu trò hù dọa.
Hơn nữa——.

"■"

——Nếu là niệm chú, thì chỉ cần ngắt quãng nó là được.

Tôi tiếp cận kẻ mặc đồ đen bằng Thích địa trước khi hắn niệm chú xong, và tung một cú đá vào chấn thủy để ngắt quãng niệm chú.
Kẻ mặc đồ đen định né tránh với tốc độ hơn cả Tama, nhưng tôi không hiền tới mức để hắn né dễ dàng thế đâu.

"■"

Bằng cú trượt do Thích địa khi đang đá, tôi tung cú đá trúng đích kẻ mặc đồ đen.

"Mạnh"

Giữa chừng câu phát động, kẻ mặc đồ đen bay vào tường với tốc độ như đạn pháo.
Không biết có phải Thích địa cuối cùng hơi quá đà không mà kẻ mặc đồ đen dính chặt vào tường với lực kinh khủng.

Cảm giác như tay chân đang cong ở hướng không đáng có, nhưng chắc là do tôi nhìn nhầm thôi.
Chắc chắn hắn thuộc chủng tộc có nhiều khớp xương.

Nhưng đó là sự chủ quan.

"Chế"

Kỹ năng "Nghe lén" đã bắt được phần còn lại của câu phát động thoát ra từ miệng gã đó.

——Geass (Lệnh tuyệt đối), sao?
Kỹ năng từng trói buộc Arisa và Lulu đó sao?

Trong suy nghĩ đang tăng tốc, tôi vừa ngạc nhiên vừa chọn ra đối sách.
Tôi cuộn trang ma thuật, chọn ra ma thuật "Tinh thần phòng bích" từ danh mục ma thuật tinh thần.

> Không thể kháng lại hiệu quả của Cưỡng chế. Bạn bị chi phối.
> Đã nhận được kỹ năng "Cưỡng chế".
> Đã nhận được kỹ năng "Kháng cưỡng chế".

Ngay trước khi tôi chọn để kích hoạt ma thuật đối kháng, log đó chạy dọc góc nhìn.
Cùng lúc đó, họa tiết giống mạng nhện đỏ nổi lên trên màn hình AR, ý thức trở nên hỗn loạn.

"Quỳ xuống, bề tôi của ta."

Kẻ mặc đồ đen—— à không, kẻ mặc y phục đen tuyền—— không, là chủ nhân vĩ đại của ta.

"Yes, my master."

Tuân lệnh chủ nhân, tôi quỳ xuống đất.

Bên cạnh chủ nhân, nhiều thông tin hiển thị lên AR.
Mạng nhện đỏ ở góc nhìn hơi phiền, nhưng không tới mức cản trở việc đọc thông tin.

Có sáu danh hiệu: "Trí giả bóng đêm", "Kẻ thống trị", "Ma thuật sư vạn sắc", "Chủ nhân Ma Vương", "Kẻ chạm tới giới hạn con người", "Lãnh chúa". Một ma pháp chiến sĩ cấp 99 sở hữu hơn một trăm kỹ năng bắt đầu từ kỹ năng "Cưỡng chế", "Kháng đau đớn", "Kháng ngắt quãng niệm chú".
Là sự tồn tại vô địch sở hữu Unique Skill "Phản xạ" và "Nhất cầu nhập hồn".

Tôi quỳ trước chủ nhân vĩ đại, mong chờ mệnh lệnh tiếp theo.

※ Lần cập nhật tới dự kiến là ngày 4/10 (Chủ nhật).

※ 2015/9/29 Đã chỉnh sửa luồng sự kiện từ sau khi kẻ mặc đồ đen xuất hiện. Kết thúc vẫn như cũ nên không cần đọc lại cũng không sao.