*※2015/4/26 đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Ai cũng có lúc thất bại. Tôi nghĩ giá trị thực của một người nằm ở việc họ khéo léo khắc phục thất bại đó như thế nào.

◇

Tôi nói với công chúa Sistina rằng "Thần tửu" là món đồ không thể kiếm lại được nữa, đồng thời dặn cô ấy hãy giữ bí mật để tránh xảy ra cuộc tranh giành xấu xí.

Tôi cũng thêu dệt một câu chuyện rằng việc con chim nhỏ Hiei (Phỉ Thúy) trở lại hình dáng ban đầu là do nó chỉ vừa mới bị ma thú hóa nên còn bất ổn. Tôi đem chiếc đấm tay bằng Orichalcum làm từ trò đùa trước kia ra cho cô ấy xem, bảo rằng đó là vũ khí ma thuật dùng để tán xạ ma lực, nhằm tăng độ tin cậy cho câu chuyện bịa đặt của mình.

Cảm thấy chừng đó vẫn chưa đủ, tôi mượn tên của một cuốn văn bản nổi tiếng để ngụy tạo căn cứ cho việc giải trừ ma thú hóa.

"---Đó là những gì được ghi trong cổ văn."
"Satou-sama quả là uyên bác."

Có lẽ vì tôi đã hiện thực hóa viễn cảnh mà công chúa Sistina hằng nhắm tới ngay trước mắt, cô ấy nhìn tôi với đôi mắt hình trái tim giống hệt công chúa Menea, dường như chỉ cần là lời tôi nói thì cô ấy sẽ gật đầu răm rắp.

Cô thị nữ trưởng của công chúa Sistina dường như cũng nhận ra cảnh tượng trước mắt bất thường đến thế nào, nhưng có vẻ cô ta định tôn trọng ý nguyện của chủ nhân nên đã không đặt câu hỏi chất vấn tôi.

Phần lớn các tùy tùng dường như đã nhắm mắt co rúm ở góc phòng trong suốt thời gian con ma thú làm loạn, nên chỉ có bốn người chứng kiến tình hình căn phòng: hai người lúc nãy, công chúa nhỏ Doris và bảo mẫu của cô bé.

"Hiei ơi. Tốt quá rồi."
"Doris, con cũng phải cảm ơn Satou-sama đi."
"Vâng, chị hai. Cảm ơn anh, Satou."
"Không có chi."

Công chúa Doris hiện tại chỉ để tâm đến việc Hiei được cứu nên không có vấn đề gì, nhưng người có khả năng trở thành tâm chấn rắc rối nhất trong tương lai chính là cô bé.
Tôi hy vọng công chúa Sistina có thể cầm cương cô em gái mình thật tốt.

"Công chúa, chúng ta không biết khi nào Hiei sẽ lại biến thành ma thú. Để thần mang nó đi nơi khác ạ."
"Không chịu!"

Bảo mẫu của công chúa Doris dường như muốn tách con chim từng là ma thú ra xa khỏi cô bé, nhưng Doris kiên quyết từ chối.
Bị công chúa Doris ôm chặt, con chim nhỏ kêu "chiếp chiếp" đầy khổ sở, cầu cứu.

> Đơn vị "Hiei" đang yêu cầu thuộc về quyền sở hữu. Bạn có cho phép không? (YES/NO)

Một cửa sổ pop-up hiện lên đè lên hình ảnh con chim.

---Cái gì thế này?

Dù sao thì nhìn có vẻ nguy hiểm nên tôi chọn NO.

Bị tôi từ chối, Hiei lộ vẻ mặt buồn bã, ầng ậc nước mắt, nhưng ở đây tôi phải tàn nhẫn thôi.
Vì linh cảm về rắc rối đang rung lên bần bật trong đầu tôi đây này.

"Này, công chúa loli. Ôm chặt thế thì con chim mới cứu được sẽ chết mất đấy?"
"Ừm, nguy hiểm."

Bị Arisa và Mia nhắc nhở, công chúa nhận ra tình trạng của Hiei nên nới lỏng vòng tay.
Nhân cơ hội đó, Hiei thoát khỏi vòng tay công chúa và bay vút ra ngoài cửa sổ.

"A a a, Hiei chạy mất rồi!"

Công chúa òa khóc vì sự bất cẩn của chính mình.
Tôi đã đánh dấu lên Hiei để có thể thu hồi nó sau.

Chắc là nó không bay được vào ban đêm đâu, đợi đến lúc đó rồi thu hồi là được.
Bảo mẫu của công chúa Doris có vẻ lo lắng, nhưng khả năng Hiei biến thành ma thú lần nữa là rất thấp. Tôi đã rút sạch ma tố ra như vậy rồi, nên trừ khi có người tác động nhân tạo vào, nếu không thì sẽ ổn thôi.

"Satou, bắt Hiei lại đi!"

Dù đang òa khóc, công chúa Doris vẫn nắm chặt lấy gấu áo tôi.

"Công chúa, dù là Tử tước thì cũng không thể nào bắt được con chim đang bay trên trời đâu ạ."
"Không chịu! Hiei ơi!"

Đúng lúc đó, một vị khách mới xuất hiện.

"Sao thế Doris? Hiei chạy thoát à?"
"Anh Saltric, bắt Hiei lại cho em đi!"

Người xuất hiện là vị Hoàng tử cả của vương quốc Shiga, năm nay 32 tuổi. Cũng là anh trai cùng cha cùng mẹ với công chúa Sistina.

"Được thôi. Các ngươi, mang lưới đi bắt con chim đó về. Hãy dẫn theo một người sử dụng phong ma thuật giỏi."

Hoàng tử ra lệnh cho một trong những tùy tùng đi cùng, sắp xếp việc bắt giữ Hiei.

Khác với vị Hoàng tử thứ ba Sharolic thuộc kiểu mỹ nam, Hoàng tử cả để lại ấn tượng như một quân nhân chính trực. Có lẽ là do đôi chân mày mạnh mẽ của anh ta chăng?

Anh ta nghi hoặc nhìn quanh căn phòng vốn đã bị Hiei lúc còn là ma thú làm cho xáo trộn.

"Tina. Chuyện gì đã xảy ra với căn phòng này thế?"
"Anh hai, thực ra là có một con ma thú xuất hiện trong phòng này."

Trước câu hỏi của Hoàng tử, công chúa Sistina đã trả lời một cách thẳng thắn.
Cứ thế này thì Hiei vừa được cứu sẽ bị đem đi xử tử mất.

Công chúa Sistina có lẽ cũng nhận ra điều đó, cô vội vàng tìm cách lái câu chuyện sang hướng khác.

"Nhưng mà! Nhờ có sự giúp đỡ của ngài tử tước Pendragon đây, con ma thú đã bị tiêu diệt và tan biến như sương mù rồi ạ."

---Khiên cưỡng quá! Khiên cưỡng quá đó, công chúa Sistina ơi!

"Con ma thú bị tiêu diệt và tan biến như sương mù sao?"

Hoàng tử hướng đôi mắt đầy nghi ngờ về phía tôi.

Tôi hiểu. Tôi hiểu rất rõ tâm trạng đó.
Không còn cách nào khác, đành phải nhờ đến kỹ năng "Lừa lọc" (Fraud) của thầy giáo ra tay lần nữa vậy.

"Để tôi giải thích. Có vẻ đó là một loại ma thú có thực thể dạng sương gọi là 'Ảo ảnh'. 'Ảo ảnh' đọc được tâm trí con người và thay đổi hình dáng. Có lẽ nó đã sao chép hình dáng con chim nhỏ mà công chúa Doris yêu thích để làm đối tượng mà chúng ta khó ra tay nhất."
"Hừ, nực cười."

Oái, Hoàng tử là một đối thủ khó nhằn.

"Giả sử lời ngươi nói là sự thật, thì chuyện có ma thú trong vương thành được bảo vệ bởi kết giới của Vương tổ là điều không thể."
"Điện hạ, trên người con ma thú đó có hiện lên những hoa văn dạng dây thừng màu đỏ."

Tôi tung thêm thông tin vào lời phủ định của Hoàng tử.

"Cái gì! Chẳng lẽ là tiên phong của Thượng cấp ma tộc!"
"Nếu là lũ 'Xích Thằng' (dây thừng đỏ) xuất quỷ nhập thần thì việc chúng xuất hiện ở đây cũng không có gì lạ!"
"Không thể nào... Chẳng phải cùng với việc tiêu diệt Thượng cấp ma tộc, lũ Xích Thằng đó cũng đã biến mất rồi sao."
"Vậy là, một tình trạng như lần đó sẽ lại tái diễn sao?"

Những người phản ứng không phải là Hoàng tử, mà là các tùy tùng của anh ta.

"Im lặng nào, lũ ngốc. Các em gái ta đang lo lắng đấy."

Đúng là người kế vị vương quốc, tinh thần thật vững vàng.
Hoàng tử hất cằm thúc giục tôi kể tiếp câu chuyện.

"Có kẻ nào đó đang âm mưu lật đổ đất nước đã mang nó vào vương thành."
"Ngươi nghĩ mục tiêu là gì?"
"Có lẽ là cảnh báo rằng sự kiện hôm trước vẫn chưa kết thúc bằng việc gây nguy hại cho công chúa-- không, mục đích chính là gieo rắc mầm mống bất an trong vương thành."

Có vẻ hài lòng với câu trả lời của tôi, Hoàng tử trầm ngâm suy nghĩ.
Tôi nói vậy là để thuyết phục anh ta, nhưng thực tế, tôi nghĩ lần này chỉ là một trong những cái bẫy đã cài đặt từ sự kiện Thượng cấp ma tộc tập kích trước kia giờ mới bắt đầu kích hoạt mà thôi.

Nếu xét theo chứng cứ tình tiết, thì việc nghĩ hầu tước Kerten - người đã tặng Hiei cho công chúa Doris - là thủ phạm là điều bình thường.
Có lẽ đây là mưu kế của những kẻ muốn loại bỏ ông ta - người được gọi là kẻ ái quốc - ra khỏi quân đội.

Cũng có khả năng là người liên quan đến "Điện hạ" (nhân vật mà lũ ma tộc màu xanh đang âm mưu), nhưng khả năng đó khá thấp.
Chúng đang nhất quán tìm kiếm bảo châu cho cái gọi là "sự nở trứng" của "Điện hạ".
Vì hành động đó quá khác biệt với những gì vừa xảy ra, nên tôi mới nghĩ như vậy.

"Mầm mống bất an sao---"

Sau khi lẩm bẩm điều đó, Hoàng tử nhìn quanh mặt những người trong phòng rồi gật đầu một cái.

"---Quả thực có vẻ rất hiệu quả. Nhân danh Thái tử Saltric Shiga, ta ra lệnh. Nghiêm cấm tiết lộ bất cứ điều gì về sự kiện xảy ra ở đây. Kẻ nào vi phạm sẽ bị xử phạt nghiêm khắc, hãy khắc cốt ghi tâm."

Trước lời nói đầy uy nghiêm của Hoàng tử, những người trong phòng đều quỳ xuống hành lễ bề tôi.
Đúng là tuyệt vời. Nhờ vậy mà lỗi lầm của tôi có lẽ sẽ không bị lộ ra ngoài.

"Tử tước. Nếu không có ngài thì tính mạng của các em gái ta đã gặp nguy rồi. Nếu ngài muốn, ta có thể gả một trong hai đứa cho ngài. Ngươi thấy sao?"

Đôi mắt anh ta không hề cười kìa, Hoàng tử!
Còn nữa, công chúa Sistina, đừng lộ vẻ mặt vui mừng thế chứ!

"Đó là một vinh dự vô cùng lớn, nhưng tôi chỉ là một quý tộc mới nổi tầm thường. Nhận lấy vinh dự như vậy thật là không xứng đáng."
"Vậy thì, nâng tước vị lên nhé?"

Hoàng tử làm gì có quyền đó chứ?

"Không, ngay cả thân phận tử tước hiện tại cũng đã là quá phận đối với tôi rồi---"
"Vậy chức quan thì sao? Kẻ kế nhiệm hầu tước Kerten hiện tại hơi kém cỏi. Ngài mà là người làm thì không phải sẽ rất tốt sao?"

Này này, kẻ kế nhiệm hầu tước Kerten chẳng phải là trọng thần trong quân đội sao?
Dù là để moi móc lai lịch của tôi thì việc tung ra chức vụ quan trọng như vậy cho một quý tộc mới nổi cũng quá lộ liễu rồi.

"Điện hạ, ngài đùa quá trớn rồi. Với một kẻ hậu bối chỉ vừa mới ngồi vào hàng cuối của giới quý tộc cao cấp như tôi thì làm sao đảm đương nổi chức vụ nặng nề đó."
"Ra vậy... Thế thì hãy nói mong muốn của ngươi đi. Nhân danh ngôi vị Thái tử, ta sẽ thực hiện cho ngươi."

Tôi không có mong muốn gì cụ thể, nhưng trả lời là "không có gì" cũng không ổn nhỉ.

Thứ gì đó mà chỉ Hoàng tử mới làm được, lại có giá trị vừa phải.
Tiện thể, thứ không gây gánh nặng cho vương quốc thì tốt hơn.

...À, tôi vừa nghĩ ra một thứ rất hợp lý.

"Vậy, nếu ngài đã nói thế--- ngài có thể cho tôi một bức thư giới thiệu đến Thương hội Echigoya được không ạ?"
"Thương hội Echigoya sao?"

Đối với những người biết sự thật như Arisa hay Mia, chắc hẳn đây chỉ là một màn kịch, nhưng họ đã khôn ngoan giữ im lặng.
Tôi quyết định lờ đi vẻ mặt ngạc nhiên hay miệng há hốc của hai cô nàng.

"Vâng, tôi có nghe đồn ma kiếm của thương hội đó rất ưu tú, nhưng vì không có thư giới thiệu nên tôi không thể đặt hàng, rất lấy làm tiếc. Nếu là thư giới thiệu từ Điện hạ thì Thương hội Echigoya chắc chắn sẽ không từ chối đâu ạ."
"Nếu là ta thì ban thưởng trực tiếp ma kiếm cũng được mà?"
"Không, ma kiếm của vương quốc là thứ mà các hiệp sĩ của quân đội quốc gia nên dùng. Với tôi, thư giới thiệu là đủ rồi."

Đồ thật thì nếu có 30 phút, tôi có thể sản xuất cùng lúc cả 10 cây ấy chứ.

"Được thôi. Tể tướng và công tước Ouyugok cũng từng nói rồi, ngươi quả là một kẻ vô dục vọng thật đấy."
"Tôi không dám."

Tôi đáp lại vị Hoàng tử đang tỏ vẻ chán nản một cách cung kính.

"Ta không khen ngươi đâu. Nếu ngươi đã là quý tộc thì hãy tham lam lợi ích của bản thân hơn nữa đi. Nếu quá khiêm nhường thì sẽ tạo kẽ hở cho lũ ngu ngốc lợi dụng đấy."
"Tôi sẽ khắc cốt ghi tâm."

Tôi đáp lại lời khuyên bảo ân cần của Hoàng tử bằng nghi lễ cao nhất của bề tôi.
Câu lẩm bẩm "Hoàng tử Tsundere" của Arisa chắc hẳn chỉ mình tôi với kỹ năng "Nghe trộm" mới nghe thấy được.

◇

Tôi rời phòng công chúa sau khi hẹn ngày tái ngộ ở dạ tiệc.
Hiei đang ở chỗ cây anh đào lớn. Có vẻ thuộc hạ của Thái tử đang rất cố gắng nên tôi không cần phải đi ra ngoài giữa đêm để bắt con chim nhỏ nữa.

Sau khi lên xe ngựa, Arisa hỏi.

"Này này, việc khiến con ma thú trở lại như cũ lúc nãy là ma thuật à?"
"Không phải đâu. Có lẽ cũng không phải là kỹ năng luôn."

Khi tôi trả lời như vậy, Arisa và Mia nghiêng đầu hỏi tiếp.

"Vậy là cái gì?"
"Kỳ lạ."
"Anh cũng không biết nữa. Chỉ là thấy hình như làm được nên thử thôi, rồi nó thành công."
" 'Nó thành công', ha..."
"Ưmm?"

Tôi đẩy hai người đang bám lấy vì không phục ra.

"Anh nghĩ là nó giống như việc có thể nắm bắt hay phá hủy ma thuật hay kết giới vậy, nhưng anh không biết lý do tại sao lại làm được."

Có thể một trong rất nhiều kỹ năng của tôi đang gây ảnh hưởng, nhưng số lượng quá nhiều để kiểm chứng.

"Vậy, cái thứ 'Thần tửu' lạ lùng đó là sao?"
"Chỉ là dược ma thuật thượng cấp thôi mà."

Tôi lấy ra một chiếc lọ nhỏ đã chia từ thùng dược ma thuật thượng cấp trong kho chứa.

---Hử?

"Có chuyện gì thế?"
"Không, không có gì. Đây là thứ thuốc đó."
"Hê, hơi có sắc đỏ nhỉ."

Arisa mở nắp lọ, đổ một ít chất lỏng trong đó ra lòng bàn tay.
Ngay lúc đó, Mia mở to mắt, thốt lên đầy ngạc nhiên.

"Tinh linh đang tụ lại. Chúng đang tụ lại thật đấy, thật đấy? Rất nhiều luôn."

Trước lời ngạc nhiên dài dòng đã lâu lắm rồi mới nghe từ Mia, tôi cũng kích hoạt "Tinh linh thị".
Đáng ngạc nhiên là, tinh linh tụ tập nhiều đến mức không nhìn thấy lòng bàn tay của Arisa đâu cả.

"Hê, có lẽ là hiệu quả của thuốc này chăng? Dù sao cũng là thần tửu mà."

Arisa cười nói vậy.

Nhưng tôi không tự tin là mình đã cười cùng với cô ấy được một cách tự nhiên.

Vì dược ma thuật thượng cấp chỉ đơn thuần là có pha chút máu của tôi lại tự dưng được hiển thị trên AR là "Thần tửu"...

◇

Xe ngựa chở chúng tôi băng qua khu quý tộc, có đội bảo vệ của Zena hộ tống quay trở lại dinh thự.

Hôm nay là lịch trình dự tiệc trà nối tiếp nhau đến tận chiều tối.
Vì Arisa và Mia không đi cùng đến tiệc trà, nên tôi đã dùng chức năng "Cấu hình đơn vị" (Unit Configuration) để đưa họ nhập bọn với Liza và những người khác ở mê cung dưới lòng đất.
Lulu đang nấu những nguyên liệu mới bắt được, nhưng vì phải ăn nhiều thứ tại các buổi tiệc trà nên tôi chỉ nếm thử những món hảo hạng của Lulu một chút thôi.

Tiệc trà buổi chiều toàn là lời mời từ quý tộc cấp cao nên việc chuẩn bị quà cáp rất phiền phức.
Hơn hết, vì phải thay đổi độ lớn của quà tặng tùy theo quyền thế của đối phương nên việc cân bằng rất khó khăn.

Được đội của Zena hộ tống đi dự tiệc trà, tôi đã thu thập được đủ loại tin đồn.

Nghe nói đang có tranh cãi về việc chọn lựa Thứ trưởng cho bộ mới mang tên "Bộ Du lịch" nơi Tể tướng kiêm nhiệm chức Bộ trưởng.
Nhiều quý tộc môn phiệt ưu tú đã ứng cử nhưng Tể tướng dường như không gật đầu.

Từ "Đạt yêu cầu" đầy điềm gở mà tôi nghe được trong bữa trưa với Tể tướng cứ hiện lên trong tâm trí.

...Không sao đâu.

Với đà này, nếu có nhiều ứng viên như vậy thì chắc chắn sẽ có người lọt vào mắt xanh của Tể tướng thôi.

Một tin đồn khác là tình trạng mất cắp bảo châu đang có xu hướng giảm dần.

Tôi cũng nghe nói bảo vật bị đánh cắp đã quay trở về tay các quý tộc bị hại thông qua Thương hội Echigoya.
Chắc là thứ mà quản lý nói là dùng để xây dựng kết nối đó nhỉ.
Hành động vẫn nhanh nhẹn và đáng tin cậy như mọi khi.

Sau khi tiệc trà kết thúc, tôi đi đón bọn trẻ ở mê cung, nhận lại vô số ma hạch cùng các loại thực phẩm và nguyên liệu.

"Ice Stone (đá băng) à, món đồ hiếm đấy chứ."
"Ừm? À, cái đó ở trong rương kho báu xuất hiện (POP) đấy. Nó ở chung với cái 'chuông' đằng kia."

Tôi xác nhận chiếc chuông cầm tay ở chỗ Arisa chỉ.
Chiếc chuông này là đạo cụ ma thuật tên là "Chuông phong ma", có năng lực đuổi linh hồn đang chiếm hữu ra khỏi vật chủ.
Không biết hiệu quả đến mức nào nhưng cũng là một món đồ thú vị.

"Liza, mọi người có vui không?"
"Hôm nay mọi người đã hoạt động rất năng nổ ạ!"
"Cố gắng."

Tôi nghe mọi người kể lại những gì đã xảy ra ở mê cung.
Tôi khen ngợi sự cố gắng của mọi người.

"Hôm nay chúng em đã nấu lẩu cua."
"Tuyệt lắm luôn ấy. Bọn em dùng mai của con cua khổng lồ làm nồi, ăn thịt cua thả ga luôn!"
"Em sẽ báo cáo với Master là rất ngon ạ."

Lulu, Arisa, Nana lần lượt kể về bữa hải sản buổi trưa.
Vì ban đầu tôi chỉ mới nếm thử một chút nên lần tới nhất định tôi cũng muốn tham gia.

"Cá kim cương nướng có độ giòn tươi mới, hương vị thanh khiết."
"Người ăn cái đó chỉ có Liza-san thôi."
"Răng không chịu nổi hả~?"
"Cá kim cương cứng lắm ạ."

Tôi không nhớ là có con cá nào cứng đến mức đó.
Có lẽ họ đã tìm thấy ma thú hiếm xuất hiện (rare pop) chăng.

Lát nữa tôi sẽ đến mê cung tìm thử.

Nhưng trước đó, hãy cùng tận hưởng bữa tối với mọi người trong đội của Zena, những người đã rất vất vả hộ tống tôi.
Nghe nói bữa tối hôm nay có đầu bếp cũ của cung đình do quản gia sắp xếp đến tận nơi trổ tài, nên tôi đang rất mong chờ.

"Thật đáng mong chờ nhỉ, Goshujin-sama."
"Ừ, ăn thật nhiều món ngon, rồi học lỏm hương vị của họ nữa."
"Vâng, Goshujin-sama!"

Vừa trò chuyện với Lulu, chúng tôi vừa bước qua cánh cửa dẫn đến phòng ăn.

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 3/5 (Chủ Nhật).*
*※Trên báo cáo hoạt động có đăng SS đặc quyền bản tiểu thuyết in.*

●Quảng cáo
"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản tiểu thuyết in tập 4 và bản manga tập 1 hiện đang được bán tại các hiệu sách trên toàn quốc!

●Nhân vật xuất hiện
【Sistina】
Công chúa thứ sáu của vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào thư viện cấm của vương thành. Mẹ là con gái của công tước Vistar. Bạn của Arisa và Mia.

【Doris】
Công chúa thứ mười hai của vương quốc Shiga. 10 tuổi. Em gái cùng mẹ khác cha với Sistina. (Chú thích: nguyên văn 'cùng bụng', tức cùng cha cùng mẹ).
Về thú cưng của cô bé, đã thoáng xuất hiện trong "12-18. Kẻ xâm nhập tiệc trà".

【Saltric】
Hoàng tử cả của vương quốc Shiga. 32 tuổi. Anh trai cùng cha cùng mẹ với Sistina và Doris.
Lần đầu xuất hiện. Một người đàn ông để lại ấn tượng như quân nhân chính trực với đôi chân mày mạnh mẽ.
Rất cưng chiều cô em gái Doris, người nhỏ hơn anh ta tận 22 tuổi (cách biệt như tuổi cha con).

【Hiei (Phỉ Thúy) - Cải】
Thú cưng của công chúa Doris. Được Satou giải trừ ma thú hóa và uống thần tửu nên đã hồi phục.

【Thần tửu】
Dược ma thuật thượng cấp có pha lẫn máu của Satou khi đang bị thần khí xâm nhiễm.
Satou nói dối là "Thần tửu" để đánh lạc hướng, ai ngờ tên nó lại đổi thành như vậy.

【Ma thú Xích Thằng (Dây thừng đỏ)】
Tên gọi chung của những ma thú tấn công vương đô. Chỉ chung những ma thú có hoa văn dạng dây thừng màu đỏ.
Chỉ có thể bị thương bởi vũ khí ma thuật hoặc vũ khí đã được gắn thêm ma pháp (Enchant).

【Thương hội Echigoya】
Thương hội được Kuro thành lập bằng cách thuê những người đã cứu thoát khỏi lũ ma tặc.

【Công tước Ouyugok】
Ông nội của Sera. Có thiện cảm với Satou.

【Tể tướng】
Cựu công tước Dux. Cánh tay phải của Nhà vua. Một người đàn ông tráng kiện được bao bọc bởi lớp cơ bắp dày. Sành ăn.