Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※15/9 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Những ngày tháng chỉ sống bằng thanh năng lượng và thực phẩm chức năng mỗi khi công việc bận rộn dường như đã là chuyện từ rất lâu rồi. Ăn uống sao cho cân bằng dinh dưỡng thật là khó quá đi mà.

◇

“Satou, vị lạ?”

Mia đang ăn món hamburgh với vẻ mặt đầy thắc mắc.

“Ngon mà～?” “Thất lễ với thầy Hamburgh quá đó!”

Tama và Pochi đang ra sức bảo vệ món hamburgh. Cái cách mà hai đứa nó chịu khó dùng lưỡi liếm sạch nước sốt dính trên miệng trước khi vung vẩy đôi tay cầm nĩa, có lẽ là thành quả giáo dục từ Lulu và Liza chăng.

Món hamburgh của Mia hôm nay chỉ là món hamburgh đậu phụ bình thường, chẳng có gì đặc biệt cả. Tôi và Lulu cũng đang ăn cùng loại đó, vị cũng chẳng có gì lạ, tôi thấy đây là một thành phẩm khá ưng ý.

“Không hợp khẩu vị sao? Thử ăn miếng trong đĩa này xem.”

Tôi lấy đĩa hamburgh dự phòng đã chuẩn bị sẵn từ trong ma cụ giữ nhiệt ra và đổi cho đĩa của Mia. Tôi đã đổi màu đĩa để dễ phân biệt.

“Ừm, ngon.”

Mia đưa một miếng hamburgh trên đĩa đó vào miệng, cô bé gật đầu hài lòng rồi bắt đầu ăn ngon lành. Phần hamburgh đậu phụ mà Mia bỏ lại, Pochi và Tama đã chia nhau ăn hết. Còn mấy loại rau củ ăn kèm, ngoại trừ khoai tây, thì đều bị cô bé đẩy hết sang cho người khác.

Đã đến lúc thông báo rồi.
Đợi Mia ăn xong hamburgh, tôi nói cho cô bé sự thật.

“Mia, anh có chuyện cần nói với em.”
“Ừm.”

Tôi nghiêm nghị gọi Mia, nhưng không hiểu sao cô bé lại nhắm mắt rồi chu môi ra. Tôi nghĩ chắc do bị Arisa đầu độc quá mức rồi. Để giải tỏa hiểu lầm, tôi nói thêm: “Là về chuyện hamburgh đấy,” rồi tiếp tục. Không hiểu sao cô bé lại nhìn tôi với vẻ mặt cực kỳ bất mãn.

“Cái hamburgh mà Mia vừa ăn lúc nãy, có chứa thịt đấy.”

Thực ra là hơn phân nửa là thịt nạc đã loại bỏ mỡ.
Đúng như dự đoán, cô bé làm vẻ mặt như kiểu bị phản bội, cường điệu y hệt như Pochi lúc ăn hamburgh cá trước đây.

“Gilty (Tội lỗi).”
“Ừm, xin lỗi nhé. Nói thêm là, hamburgh mà Mia ăn lúc đầu thì không có thịt đâu.”
“Ư...”

Thấy Mia đang đấu tranh tư tưởng, tôi bèn bồi thêm cú chót.

“Mia, em muốn chọn cái nào cho phần gọi thêm?”
“Ừm... cái này.”

Mia chỉ tay vào phần hamburgh có thịt.
Có vẻ như cô bé vẫn chưa thể ăn được hamburgh thịt nguyên chất, nhưng tôi muốn tin rằng sự bài xích của cô bé đã giảm đi đôi chút.

Khi Pochi chìa ra phần hamburgh đầy ắp nước thịt, Mia đã dùng tay đẩy ra với vẻ chán ghét.

Đúng là không thể ép ngay được nhỉ.

◇

Từ đài quan sát, những con bù nhìn được treo dưới Quang Thuyền đang xuất kích hướng ra hư không.
Đây là số bù nhìn được xuất xưởng lần này, bằng một nửa số lượng dự kiến. Vì đã được cải tiến bởi tộc Berunan và tộc Brainan - những bên đã nhận được bản thiết kế - nên những con bù nhìn được tạo ra sau này có hiệu suất tìm địch cao hơn hẳn. Số bù nhìn còn lại, tôi giao cho xưởng của cô Sotorineya chế tạo.

Trong 10 ngày này, lũ sứa đã được loại bỏ an toàn khỏi 5 cái Cây Thế Giới.

Tộc Berunan vốn đã lén lút đi diệt sứa trước, nghe nói là vì muốn vượt mặt đối thủ là tộc Brainan nên họ đã làm liều. Kết quả là đúng như dự đoán, trên Cây Thế Giới của tộc Berunan vẫn còn sót lại trứng sứa. Nhờ thông tin của chúng tôi gửi đến sau đó, họ đã tránh được thiệt hại thứ cấp và gửi lời cảm ơn tới chúng tôi.
Điều này cũng đúng với Cây Thế Giới của tộc Biloanan – những người đã dùng lửa để tiêu diệt sứa, hình như cây của họ cũng còn sót lại trứng.

Để trả công cho thành quả lần này, ba tộc Paleonan, Zantanan và Daosanang đã quyết định mỗi tộc tặng cho tộc Boluenan một chiếc Quang Thuyền. Lão trưởng làng có hỏi tôi có muốn một chiếc không, nhưng vì nghĩ rằng mình sẽ không biết quản lý sao cho xuể, sau một hồi phân vân, cuối cùng tôi đã từ chối. Lúc nào cần thiết thì lại đến mượn thôi.

“Nè, Satou. Hôm nay nếu Arisa và mọi người chinh phục xong khu huấn luyện Spriggan, thì mọi người sẽ rời khỏi rừng sao?”
“Ừm, dự định là vậy.”

Hôm nay hiếm lắm mới không thấy cô Rua.
Tôi trả lời thẳng thắn câu hỏi của cô Ariaryse đang ngồi kiểu thu lu trên ghế, gối đầu lên gối.

“Cô không định đi cùng sao, Arze?”

Tôi mời cô ấy tham gia chuyến đi với giọng hơi run run. Dù là một canh bạc biết chắc 100% là thua, tôi vẫn không thể rút lui. Tôi muốn tin rằng thoáng chốc, gương mặt của cô Ariaryse bừng sáng không phải là do tôi nhìn nhầm.

“Xin lỗi nhé.”

Ariaryse lầm bầm như vậy, rồi vùi mặt vào đầu gối khiến tôi không thể nhìn thấy biểu cảm của cô ấy nữa.

◇

Để xua đi nỗi buồn, tôi tiến hành kiểm tra lần cuối phi thuyền. Con tàu này trông rất giống Quang Thuyền. Hình như khoảng 300 năm trước có một phong trào muốn tự chế tạo Quang Thuyền, và chúng tôi đã được nhượng lại phần khung được tạo ra vào thời đó. Trong khu bảo tồn nằm bên trong Cây Thế Giới có rất nhiều phần khung như vậy.

Đó là một con tàu loại nhỏ dài khoảng 30 mét, nhưng sức chở thì lớn một cách bất thường. Cũng dễ hiểu thôi, vì khu sinh hoạt và kho hàng đã được mở rộng bằng ma pháp không gian. Nghe nói việc duy trì sự mở rộng này cũng sử dụng Đá Hiền Triết.
Vì chưa được trang bị động cơ khí động học, tôi đã lắp vào 8 bộ động cơ kiểu đĩa quay ngược. Bộ đẩy thì trang bị 4 ống gia tốc – một thiết bị đơn giản chỉ có chức năng nén không khí rồi phun ra phía sau. Những động cơ lắp lần này đều được tối ưu hóa để đạt độ tĩnh âm cao nhất.

Tất nhiên, tôi không lắp tính năng xuyên không gian.

Để không bị chú ý ngay cả trong đêm tối, khác với Dũng giả Jules Verne, tôi sơn nó màu đen tuyền. Để tăng tính tàng hình, tôi đã dùng sơn hấp thụ ma lực thay vì sơn hấp thụ sóng điện từ. Tôi hơi tò mò không biết những vị Elf trong quá khứ đã xảy ra chuyện gì mà lại phát triển ra công nghệ này.

Động cơ chính được trang bị một lò năng lượng giống hệt loại của các con búp bê cử động. Tất nhiên, không đủ công suất để khởi động động cơ khí động học. Phải nạp đầy ma lực vào loại pin nhỏ được làm từ nhựa cây Thế Giới đã kết tinh, thì mới chỉ đủ để bay được 30 phút.

Động cơ chính thực sự, khỏi phải nói, chính là bản thân tôi. Động cơ kia chỉ dùng để điều khiển các thiết bị như đèn chiếu sáng, thiết bị tìm địch trong tàu, và để hạ cánh khẩn cấp trong trường hợp tôi có mệnh hệ gì.

Tôi đặt tên con tàu là "Giả Quang Thuyền số 1" nhưng bị mọi người phản đối kịch liệt, nên hiện tại nó vẫn vô danh.

Phương tiện đi lại còn có 2 loại nữa.
Một chiếc thuyền buồm gỗ trang bị động cơ khí động học công suất thấp, và một chiếc xe ngựa hộp cỡ nhỏ trang bị động cơ tự hành. Cả hai nhìn bên ngoài trông chỉ như thuyền buồm và xe ngựa bình thường. Thuyền buồm được thiết kế có thể hạ càng đáp để tính đến chuyện đổ bộ lên đất liền, đồng thời cũng được tính toán kỹ để không bị chìm nếu xảy ra sự cố trên mặt nước.

Trong số các con ngựa, tôi quyết định để lại hai con già mua ở thành phố Seryuu và con thú không sừng ở lại rừng Boluenan. Không ngờ là, con thú không sừng lại đang mang thai. Thật kinh ngạc trước tốc độ của con Kỳ lân (loài thú đực cùng loài với nó).

◇

“Vậy nhé, Mia, hãy hòa thuận với bố mẹ nhé.”
“Ừm, Satou.”

Mia dùng cả hai tay vén phần tóc mái trên trán ra, tạo áp lực bắt tôi phải hôn vào đó. Chào tạm biệt bằng một nụ hôn lên trán thì chắc cũng không sao đâu nhỉ.

Tôi đặt một nụ hôn nhẹ, gần như chỉ là chạm khẽ.
Chắc là cuối cùng tôi sẽ phải hôn tất cả mọi người mất.

“Chà, ghê thật đấy Mia. Đúng là kẻ chiến lược mà.”
“Ưm, đã rõ.”

Con bé cười đắc thắng rồi ra hiệu chiến thắng với bố mẹ ở phía sau.

“Đồng hành.”

Hả?

“Đồng hành.”

Sau khi lặp lại hai lần, Mia tiếp tục câu nói dài nhất từ trước đến nay.

“Satou của vương quốc Shiga, em rất vui vì anh đã chấp nhận nghi thức đính hôn. Misanalia Boluenan xin thề sẽ tồn tại như một cánh chim của anh cho đến khi cái chết đưa anh đi.”

Chẳng lẽ, mình bị gài bẫy?

“Chà, tuyệt vời quá. Satou-san, nhờ anh chăm sóc Mia nhé.”
“Hãy bảo vệ nó.”

Có vẻ như tôi đã lỡ làm điều gì đó hơi quá tay rồi. Theo mẹ Mia, đối với người Elf, hôn lên trán là lời cầu hôn, và người được nhận hôn lại vào trán đối phương tức là đã chấp thuận. Hèn gì lúc nào con bé cũng gọi là "vị hôn phu".

Với bố mẹ Mia, tôi đã giải thích rằng mình không biết phong tục đó và họ đã thông cảm, nhưng Mia có vẻ là kẻ phạm tội cố ý, con bé lấy tay bịt tai lại rồi lắc đầu nói "Không nghe, không nghe" khi tôi hỏi lại.

Ơ? Vậy nghĩa là tôi đã cầu hôn cô Ariaryse ngay lần đầu gặp mặt sao? Có lẽ giờ tôi đã hiểu phần nào phản ứng bất ổn đến mức khó hiểu của cô ấy.

Phía sau bố mẹ Mia, cô Ariaryse đang đứng tiễn cũng đang phồng má vẻ không vui. Nhìn gương mặt đó, tôi lại muốn chăm chỉ đi lại từ Mê Cung Đô Thị tới đây quá đi mất.

◇

Dryad được cha Mia gọi đến đã mở ra "Đường Tiên" dẫn chúng tôi tới tận rìa phía nam của rừng Boluenan, gần nơi ẩn náu của tộc Người Cá.

Ở đây hơi nóng một chút.
Tôi có thể nhìn thấy chiếc thuyền buồm đã thả sẵn ở vịnh.

“Vậy, chia tay ở đây nhé. Lần sau tôi lại đến chơi.”
“Lúc nào cũng được, cứ quay lại nhé. Tộc Boluenan lúc nào cũng chào đón các bạn.”

Tôi tranh thủ bắt tay chào tạm biệt cô Ariaryse, lần này may mắn là không bị tính là "Gilty".

Sau khi được lão trưởng làng cho phép, tôi đã để lại tấm bảng khắc dùng làm mốc cho ma pháp "Hồi quy chuyển dịch" ở ngôi nhà trên cây trong rừng Boluenan. Không biết khoảng cách có đủ không, nhưng nếu không tới nơi thì cứ dùng Thiểm Khu hoặc ma pháp gia tốc mà bay tới là được.

“Có gì đó lạ ạ.”
“Mùi lạ～?”

Chắc đây là lần đầu Pochi và Tama ngửi thấy mùi biển. Arisa đang giải thích cho hai đứa đó biết đây là hương vị của thủy triều. Nhiệt độ vùng này có vẻ cũng cao, để lúc nào đó cho bọn họ đi tắm biển một chuyến vậy.

Tôi dùng Bàn tay Lý trí nâng mọi người và lũ ngựa lên rồi đưa xuống thuyền buồm.

Khi vận chuyển Mia, tôi đã xác nhận lại lần cuối xem con bé có muốn ở lại với bố mẹ không, nhưng con bé cứ đòi "Đi" và bắt tôi phải bế. Tôi bế Mia lên rồi dùng Thiên Khu bay lên boong tàu.
Vì trước đó tôi đã dùng Bàn tay Lý trí đưa mọi người lên tàu nên bị họ la ó quá trời, xem ra phần hậu kỳ này sẽ vất vả lắm đây.

Vừa vẫy tay chào những người tiễn biệt, tôi vừa dùng Bàn tay Lý trí giương những cánh buồm đã xếp lại. Kích hoạt ma pháp "Điều khiển khí thể" để thổi gió vào buồm, con tàu bắt đầu rời bến.

Cuộc dạo chơi kết thúc rồi.

Cứ thế này đi dọc bờ biển về phía tây, đổ bộ gần thành phố thương mại Tartumina ở phía tây nam Vương đô, rồi thẳng tiến tới Mê Cung Đô Thị thôi.

Chương về Rừng Boluenan kết thúc tại đây.
Chắc sẽ là chương Mê Cung sau một vài đoạn gián cách. Chắc vậy.