Tôi là Satou. Trong các bộ phim hay tiểu thuyết, thứ đáng sợ nhất ở ma cà rồng chẳng phải là việc chúng lây nhiễm và biến con người thành đồng loại để gia tăng quân số hay sao? Tốc độ sinh sôi của chúng nhanh đến mức cụm từ "sinh sản cấp số nhân" cũng trở nên lu mờ.

◇

"Quả nhiên, đồ nhắm do Satou làm vẫn là ngon nhất."
"Loại rượu này cũng là hàng tuyển đúng không? Brandy của Đế quốc Saga à?"
"Ale (bia tươi) cũng được, nhưng loại đồ nhắm này thì uống loại nào có nồng độ cồn cao một chút sẽ hợp hơn!"

Tại phòng khách chính của phi thuyền, Rusus và Fifi đang vui vẻ cụng ly.
Cả hai đã tháo bỏ vũ trang, ăn mặc một cách thoải mái đến mức khiến người khác không biết phải nhìn vào đâu.

Liza cũng ở trong phòng, nhưng cô nàng chỉ đang tập trung vào việc nếm thử bảy loại thịt khô đã mua được ở Vương quốc Piarook.

"Hai đứa nhỏ đâu rồi?"
"Tôi có nhờ hai em ấy làm chút việc rồi ạ."
"Ê chán thế."

Rusus đang say sưa khoác tay qua cổ tôi rồi lay lay.
Cảm giác đụng chạm lên má rất tuyệt, nhưng nếu cứ để thế này thì cặp đôi "bức tường thép" (Liza và những người khác) sẽ can thiệp vào, nên tôi dùng ý chí mạnh mẽ để thoát khỏi sự ràng buộc ngọt ngào nhưng đầy sức mạnh của Rusus.

"Đến Vương quốc Drag là sẽ phải chiến đấu với rồng đúng không?"

Fifi bỗng nhiên nói ra một chuyện đầy nguy hiểm như vậy.

Nhắc mới nhớ, tiền tệ trong kho lưu trữ của tôi là loại dùng ở "Thần quốc Drag". Có vẻ đó là tiền cổ, có khả năng là tiền của quốc gia tiền thân của Vương quốc Drag.

"Giờ bắt đầu thấy háo hức rồi đây. Liza, cô đã từng chiến đấu với rồng bao giờ chưa?"
"Vâng..."

Liza, người đang trả lời câu hỏi của Rusus trong trạng thái lơ đãng, chợt nhận ra mình lỡ lời nên nhìn về phía tôi.

"– Khi còn ghé thăm các quốc gia phương Tây, tôi đã thấy rồng cấp thấp vài lần."
"Rồng cấp thấp à... ừm, cũng phải thôi."
"Rồng trưởng thành thì đẳng cấp khác hẳn mà."

Trước câu nói của tôi thay cho Liza, Rusus và Fifi gật đầu không chút nghi ngờ.

"Thế ạ?"
"Bọn đó thuộc hàng đẳng cấp khác rồi."
"Tôi từng gặp Hỏa Long và Băng Long ở Đế quốc Saga rồi, mạnh tới mức chênh lệch quá lớn khiến tôi chẳng còn tâm trí nào mà đấu nữa."
"Dính một phát hơi thở (Breath) là tan biến luôn đấy."
"Phạm vi thì rộng, tốc độ thì nhanh đến mức không tưởng, nếu không có khả năng phòng thủ thần thánh như của Hayato thì đúng là bó tay."

Nghe câu hỏi của Liza, Rusus và Fifi tự hào kể lại. Liza nghe vậy cũng gật đầu vẻ đồng tình.

Quả thực, hơi thở của rồng trưởng thành giống như tia laser vậy, nếu không có "Súc địa" hay "Thiểm khu" thì không thể tránh nổi, mà nếu không có tường phòng thủ cấp "Fortress" thì việc chống đỡ hay đánh lạc hướng là điều không thể.

Trong lúc trò chuyện, tôi thấy dòng người tị nạn tràn ra cả những thị trấn nhỏ và các pháo đài biên giới nối sang nước láng giềng, nên đã vài lần hạ thấp phi thuyền xuống để hỗ trợ thực phẩm. Đó là loại lương khô dạng thanh ngũ cốc, được làm bằng cách trộn bột tảo khổng lồ mà tôi từng phân phát ở các quốc gia phương Tây với cá khô vụn cùng thịt của loài Hải Long khổng lồ.

◇

"Sắp đến chưa nhỉ?"

Tôi để lại Rusus và Fifi đang say bí tỉ trong phòng khách chính, rồi cùng Liza đi lên boong tàu.

Nhìn hiển thị trên radar, tôi biết mình đã vượt qua biên giới của Vương quốc Piarook, nên tôi sử dụng "Toàn bản đồ thăm dò" từ cột ma pháp. Trong vùng đất quái vật nằm giữa biên giới hai nước, tôi không thấy bóng dáng ma cà rồng hay quyến tộc của chúng. Sau khi đi qua vùng đất quái vật và tiến vào nước láng giềng Tokiswook, tôi lại sử dụng "Toàn bản đồ thăm dò" lần nữa.

"– Có vẻ vẫn còn sót lại khá nhiều tên."

Tại hai thị trấn đã bị hủy diệt, vẫn còn không ít ma cà rồng cấp thấp và tôi tớ máu ẩn nấp, còn dưới đường hầm ngầm của vương đô, tôi phát hiện ra có một tên ma cà rồng và vài tên ma cà rồng cấp thấp khác đang lẩn trốn.

"Nếu ngài ra lệnh, tôi sẽ đi diệt trừ chúng ngay lập tức ạ."
"Ừm... cũng đúng."

Theo tài liệu tôi có, chỉ những tồn tại từ cấp ma cà rồng trở lên mới có khả năng tăng thêm đồng bọn, nên việc càn quét thị trấn Tokislu đã bị diệt vong cứ để quân đội viễn chinh của Đế quốc Saga hoặc quân đội Vương quốc Tokiswook đang bừng bừng lửa hận đảm nhận là được.

Ma cà rồng cấp thấp và tôi tớ máu khá là mạnh nên tôi có chút lo lắng sẽ gây ra thương vong, nhưng qua "Viễn thị" của không gian ma pháp quan sát tình hình, tôi cảm thấy nếu mình can thiệp vào thì chỉ chuốc lấy sự thù ghét mà thôi.

"...Vì có vẻ chuyện vùng này nên để quân địa phương tự lo thì hơn, nên lúc tìm ma cà rồng ở vương đô, phiền cô giúp tôi nhé."
"Đã rõ ạ."

Liza gật đầu đáp lại lời tôi.

Trong lúc trò chuyện, chúng tôi đã đến gần thị trấn Tokislu, nên quyết định hạ thấp phi thuyền xuống một chút để hỗ trợ. Tôi không có ý định thay thế họ thực hiện việc讨伐 (thanh trừng), nhưng làm một chút việc bao đồng như chuyển nhu yếu phẩm đến thì cũng chẳng sao. Tôi quyết định tặng kèm một lượng lớn dược phẩm ma pháp, ma cụ đá sáng mà ma cà rồng ghét, và một phiên bản bia thánh rút gọn mà tôi vừa chế ra nhanh. Nếu điều đó giúp các tướng lĩnh và binh lính của quân đội Vương quốc Tokiswook chiến đấu dễ dàng hơn chút ít thì tôi cũng thấy vui.

Nhân tiện, tôi cũng hỏi thăm về chuyện lúc ma cà rồng tập kích.

"– Đột nhiên tập kích ạ?"
"À, ừ. Không hề có dấu hiệu báo trước nào như mất tích tăng lên, xảy ra sự việc kỳ lạ, hay sự thay đổi trong phân bố ma thú và dã thú cả."

Theo lời binh lính, kể từ khi lập quốc đến nay, chưa từng có "ma cà rồng" nào xuất hiện ở đất nước này.

"Cái ngày mà nữ tư tế của đền thờ Parion ở vương đô đưa ra thần dụ, thì thị trấn Tokislu này đã tràn ngập lũ ma cà rồng rồi."
"Người ta đồn đại đủ thứ, nào là nắp địa ngục đã mở, hay tà giáo đồ/tử linh thuật sư triệu hồi chúng bằng nghi lễ quái đản nào đó, nhưng sự thật vẫn nằm trong bóng tối."

Thị trấn thứ hai cũng bị diệt vong trong cùng ngày, và khi các đền thờ của sáu vị thần khác nhận được thần dụ và đang trên đường đến báo cáo với vương thành thì một nhóm ma cà rồng đã tập kích vương đô.

"Tập kích vào ban ngày sao?"
"Phải, ngày đó có trận mưa rào trái mùa, chắc tại vì không có mặt trời – thứ mà bọn ma cà rồng ghét – nên chúng mới dám lộng hành."
"Mà nhắc mới nhớ, người sống sót ở thị trấn Tokislu kể rằng đêm đầu tiên cũng có mưa rào dữ dội lắm."
"Thật tình, đang trong mùa khô mà lại trùng hợp tệ hại đến thế."

Những lời của binh lính khiến tôi thấy có chút lấn cấn, nên tôi đã tìm kiếm trên bản đồ, nhưng trong nước không hề thấy tồn tại nào giống tà giáo đồ hay tử linh thuật sư. Những người có cấp độ ma pháp đủ để thao túng thời tiết, hay những người sở hữu kỹ năng độc nhất bắt đầu từ kẻ chuyển sinh cũng không thấy đâu cả.

Tôi cảm ơn những thông tin từ binh lính rồi cho phi thuyền cất cánh.

◇

"Ma cà rồng đến từ đâu cơ chứ..."

Đứng trên boong phi thuyền đón gió, tôi đang suy ngẫm.

Khi tìm kiếm trong tài liệu tôi có, ma cà rồng ở thế giới này khác với ma cà rồng trong truyện cổ tích trên Trái Đất, chúng không phải là loài lây nhiễm và gia tăng quân số dễ dàng qua việc hút máu.

Ma cà rồng có ba loại năng lực cố hữu của chủng tộc để tăng thêm đồng bọn, lần lượt là "Huyết minh ước", "Huyết khế ước", và "Huyết tùng thuộc". Trong đó, "Huyết tùng thuộc" là năng lực tạo ra "Tôi tớ máu", có vẻ là thứ dùng trên xác chết. Năng lực để tăng thêm ma cà rồng cấp thấp và ma cà rồng được ghi là "Huyết khế ước", và cần phải thực hiện nghi lễ ba lần vào mỗi đêm trăng tròn. Nếu nghi lễ được thực hiện, dường như trạng thái sẽ hiện là "Huyết khế ước: Đang tiến hành".

Nói cách khác, trừ tôi tớ máu ra, thì mất nhanh nhất là hai tháng mới có thể tăng thêm đồng loại.

Theo mô tả trong tài liệu, các kỹ năng giám định thông thường không thể nhìn thấu trạng thái "Huyết khế ước: Đang tiến hành", nhưng việc ma cà rồng sinh sôi với số lượng đủ để nửa đất nước sụp đổ mà không ai nhận ra thì thật khó tin. Hơn nữa, "Huyết minh ước" là năng lực dùng để tăng thêm ma cà rồng cấp cao, và nó được dùng trên những kẻ đã trở thành ma cà rồng thông qua "Huyết khế ước".

"– Hỏi trực tiếp người trong cuộc thì nhanh hơn nhỉ."

Vừa nhìn vương đô của Vương quốc Tokiswook hiện ra từ xa, tôi vừa lẩm bẩm.

◇

"...Khủng khiếp thật."
"Vâng, trông giống như một ngôi làng sau chiến tranh vậy ạ."

Tôi và Liza đang đi bộ trong vương đô của Vương quốc Tokiswook.

Gần những đống đổ nát và ngôi nhà bị thiêu rụi là cảnh những người dân ngồi lặng lẽ đầy vô hồn, cảnh thi thể chất đống được hỏa thiêu bằng ma pháp lửa hoặc dầu, và những người đứng bao quanh đó khóc lóc. Nếu không có những người quen là Thủy tổ ma cà rồng Ban Helsing hay Huyết cơ Semery, có lẽ tôi đã thấy ghét cả chủng tộc ma cà rồng rồi.

Rusus và Fifi thì theo yêu cầu của tôi đang đi liên hệ với những nhân vật quan trọng của Đế quốc Saga đang đồn trú tại vương đô. Tất nhiên, mục đích là để tách hai người đó ra khỏi chúng tôi.

"Từ đằng kia có thể vào đường hầm ngầm."

Tôi hướng về phía cống thoát nước nhìn thấy bên bờ sông. Tất nhiên, đó là để gặp ma cà rồng đang lẩn trốn dưới đường hầm vương đô.

Tôi ban cho Liza ma pháp bóng tối "Ám thị" rồi tiến vào đường hầm mà không cần đèn đóm.

Một đốm sáng đỏ hiện ra ở góc radar.

"Chủ nhân."
"Ừm, thấy rồi."

Là một ma cà rồng cấp thấp. Có vẻ nó đã nhận ra chúng tôi nên bắt đầu di chuyển về phía ma cà rồng đang ở cách xa một chút.

"Liza, đợi đã."
"Chúng ta không đuổi theo sao ạ?"
"Nếu đi theo hướng đó, tầm vóc của chúng ta không lọt qua được đâu."

Tôi ngăn Liza đang lao về phía có đốm sáng đỏ, rồi tiến theo lộ trình khoảng cách ngắn nhất đến nơi ẩn náu của ma cà rồng theo thông tin trên bản đồ.

Khi đến gần nơi ẩn náu, chúng tôi nhận được màn "đón tiếp".

"Dừng lại!"

Một giọng nói của bé trai vang lên. Ở phía phát ra âm thanh đó, sáu đốm sáng đỏ hiện ra trong bóng tối.

Là lũ ma cà rồng cấp thấp.

"Để dùng cho việc thẩm vấn, đừng giết nhé."
"Rõ."

Liza lao vào trong lòng lũ ma cà rồng cấp thấp bằng "Thuấn động", rồi trấn áp chúng chỉ trong một đòn. Có vẻ bọn chúng thậm chí còn không kịp sử dụng "Vụ hóa" – năng lực cố hữu của chủng tộc ma cà rồng.

"Mèo và trẻ con sao..."

Tôi dùng ma pháp tử linh "Linh hồn thúc phược" để trói chặt lũ ma cà rồng cấp thấp. Bởi vì dùng dây thừng bình thường chúng sẽ "Vụ hóa" trốn mất.

Ma pháp này có vẻ gây ra đau đớn cho lũ xác sống, lũ ma cà rồng cấp thấp gào thét trong đau đớn. Vì vẻ ngoài là mèo và trẻ nhỏ, tôi cảm thấy có chút tội lỗi.

Trong lúc suy nghĩ chuyện đó, đốm sáng đỏ cuối cùng đã tiếp cận.

Một bóng đen lao ra từ cửa ra vào không mấy nổi bật ở một góc đường hầm. Không cần tôi ra tay, cây ma thương của Liza để lại một vệt sáng đỏ trong bóng tối, ghim chặt bóng đen xuống đất.

"Torque! Làm ơn, con thế nào cũng được, hãy cứu mấy đứa trẻ này!"

Ma cà rồng đang lẩn trốn là một cô bé. Hơn nữa, còn mặc bộ đồ trông như con gái nhà lành ở bất cứ đâu.

Theo hiển thị AR, dù level lên tới 20 và sở hữu đầy đủ năng lực cố hữu của ma cà rồng, nhưng mới chỉ 12 tuổi và không có kỹ năng hay quà tặng (gift) gì cả. Theo thông tin chi tiết, có vẻ cô bé là con gái một gia đình bình thường sống ở vương đô này.

Dù không chắc lấy được thông tin gì không, nhưng cứ thử hỏi xem sao.

"Nói những thông tin ngươi biết đi. Nếu nói được thông tin khiến ta hài lòng, ta sẽ cứu mạng bọn chúng."
"Thông tin? Phải nói thông tin gì cơ ạ? Con sẽ nói bất cứ thứ gì, xin hãy cứu bọn con!"

Thành thật hơn tôi nghĩ. Có lẽ không cần đến con tin để thẩm vấn.

"Ngươi trở thành ma cà rồng từ khi nào?"
"Con không biết. Đến khi tỉnh lại thì thấy mọc nanh, nhìn thấy mẹ và các em trai rồi máu..."

Cô bé ấp úng giữa chừng. Khi nhìn vào mắt tôi, cô bé ngập ngừng kể rằng mình "đã cảm thấy cơn khát, suýt chút nữa đã tấn công gia đình nên vội chạy khỏi nhà".

"Vậy thì nói những gì ngươi nhớ được trước khi trở thành ma cà rồng đi. Chuyện nhỏ thôi cũng được."
"Trước khi trở thành ạ?"
"Trước khi mọc nanh ấy."

Khi tôi bổ sung, cô bé ngậm chặt miệng với khuôn mặt nghiêm túc. Có lẽ cô bé đang lần tìm lại ký ức.

"Con được chú hàng xóm cho thịt khô lạ của nước ngoài. Thịt đó ngon lắm."

Không biết là do quan tâm hay sao mà cái đuôi của Liza đứng bên cạnh đang đung đưa không yên.

"Về nhà mà bị các em trai lấy mất thì phiền, nên con đã ăn thịt ở chỗ vòi phun nước... Có một người thợ săn dắt theo con chó lớn đến uống nước ở vòi phun, con bị con chó nhắm vào miếng thịt nên bị nó cào trúng và bị thương. Ủa? Nhưng mà khỏi rồi. Dù quấn băng gạc vẫn đau nhói mà."

Cô bé kể lại một cách chậm rãi chuyện đã xảy ra vào ngày đó. Hiện tại, dù có những tình tiết nghi vấn, nhưng toàn là những chuyện chẳng liên quan gì đến việc bị ma cà rồng hóa.

"Nhắc mới nhớ, ở quảng trường đài phun nước có một người lạ mặt."
"Người lạ mặt?"
"Vâng, là quý tộc mà lại tự mình đi múc nước ở đài phun."

Chà, thông thường thì họ sẽ để người hầu làm việc đó, nên tôi nghĩ đó không phải là điều bình thường. Theo lời cô bé, vì người đó khoác áo choàng có mũ trùm để giấu mặt, và quần áo lộ ra từ khe áo choàng là loại trang phục cao cấp phong cách nước ngoài nên cô bé mới phán đoán là quý tộc.

"Hơn nữa..."
"Hơn nữa?"

Tôi thúc giục cô bé khi thấy cô có vẻ đang phân vân.

"Người đó để lại cái vò múc nước rồi đi đâu mất tiêu."

Đúng là đáng ngờ thật.

"Sau đó có chuyện gì lạ không?"
"Ưm... con nghĩ là không có."

Tôi nhờ cô bé chỉ vị trí đài phun nước đó rồi dùng "Viễn thị" của không gian ma pháp để kiểm tra. Cái vò đã không còn dấu vết gì. Chắc là bị ai đó lấy đi, hoặc đã bị phá hủy trong vụ náo loạn ma cà rồng rồi.

"– À."

Cô bé ngẩng mặt lên.

"Con bị côn trùng đốt."

Nói "Đây nè", cô bé vén váy chỉ vào phía trong chân mình.

Ở đó không còn lại dấu vết bị côn trùng đốt. Có lẽ đã khỏi nhờ có năng lực tự chữa lành của việc ma cà rồng hóa.

"Có nhớ gì về chuyện xung quanh không? Ví dụ như tình trạng của người khác chẳng hạn."
"Người khác? Nhắc mới nhớ, nhiều người ngáp lắm ạ."
"Khoảng lúc nào?"
"Khoảng tiếng chuông thứ hai của buổi chiều ạ? Bình thường giờ đó con phải đói bụng và tỉnh táo lắm, nhưng ngày đó con thấy buồn ngủ nên nghĩ là đã về nhà rồi ngủ thiếp đi mất."

Và rồi khi tỉnh lại thì đã thành ma cà rồng.

– Không, chờ đã.

Lời nói của cô bé vừa rồi khiến tôi thấy lấn cấn.

"Nghĩ là sao?"
"Dạ, sau khi buồn ngủ thì con không nhớ rõ nữa ạ."

Ký ức dường như đứt quãng và thiếu hụt khá nhiều. Tôi đã thử tìm kiếm sự thiếu hụt ký ức bằng phương pháp thôi miên qua ma pháp tinh thần, nhưng chỉ biết được rằng không có sự bất tự nhiên nào kiểu như bị phong ấn hay xóa bỏ bằng biện pháp nào đó.

Người đáng nghi nhất là nhân vật quý tộc đi múc nước đài phun bằng cái vò. Thịt khô nước ngoài hay con chó của thợ săn nếu nói đáng nghi thì cũng đáng nghi thật, nhưng việc kết nối nó với chuyện ma cà rồng hóa thì quá khiên cưỡng. Vết côn trùng đốt cũng đáng nghi ở nghĩa hút máu, nhưng thế giới này không thể có chuyện ma cà rồng hóa qua môi giới côn trùng như mấy thứ hư cấu trên Trái Đất được.

Để đề phòng, tôi đã sử dụng "Viễn thoại" của không gian ma pháp để hỏi thăm High Elf ở rừng Bolenan, người yêu Aze-san, Hikaru - cựu Vương tổ, và tiện thể hỏi luôn cả Công chúa Sistina - "Chủ nhân thư viện cấm", nhưng chỉ nhận được xác nhận rằng phương pháp tạo ra ma cà rồng không tồn tại gì ngoài ba cách trong tài liệu của tôi và nghi lễ tạo ra Thủy tổ.

"Nào, lũ nhóc này tính sao đây ta..."

Có lẽ nghe thấy tiếng lẩm bẩm trong miệng, bọn trẻ ôm chầm lấy nhau vẻ sợ hãi. Tôi quên mất thính giác nhạy bén của ma cà rồng.

"Không cần phải sợ đến thế đâu. Ít nhất thì ta cũng không giết các em đâu."

Trong trạng thái của những đứa trẻ này không hề ghi chép tội danh sát hại người khác. Có lẽ chúng chỉ vì sợ hãi nên mới chạy trốn đến đây thôi.

Tôi hỏi được tên và tuổi tác áng chừng những người quen của chúng, nhưng không có ai trùng khớp trong nước cả. Đáng tiếc là có vẻ họ đã mất trong vụ náo loạn ma cà rồng rồi.

"Liza, phiền cô trông chừng chỗ này một chút."

Tôi giao việc giám sát bọn trẻ cho Liza, rồi chuyển dịch đến lâu đài của Thủy tổ Ban ở tầng dưới mê cung để nhờ chăm sóc lũ trẻ và lũ mèo. Tất nhiên là bị đòi hỏi phí tổn, nhưng Ban cười đáp ứng vì nói là làm trò tiêu khiển cho đám Huyết cơ. Chà, dù nói là phí tổn thì cũng chỉ là mấy thùng rượu vang rẻ tiền "Máu của Lesseu" như thường lệ, nên cũng chỉ là hình thức thôi.

◇

"Quý tộc với cái vò đáng nghi?"
"À, nếu thế thì là ông thầy của 'Tháp Hiền Giả' đấy. Hình như ông ta bảo đến nước này vì nghiên cứu gì đó."

Tháp Hiền Giả hình như là tên gọi khác của quốc gia đô thị nơi có đền thờ trung tâm của Thần Kalion. Có vẻ như có công dân báo cáo là có kẻ đáng nghi nên một người lính canh đã từng kiểm tra nhân thân ông ta.

"Ngài có biết tên không?"
"Biết chứ. Hình như tên là Sigan Saga."

– Saga?

"Không lẽ là..."
"Đúng rồi, ông ta cười nhạo bảo mình là hoàng tử hay cháu của hoàng đế gì đó, nhưng là hoàng tộc nằm ngoài vòng tranh chấp với quyền kế vị đứng thứ 100 trở đi."

Họ hàng của Hoàng đế Saga sao... mức độ đáng nghi tăng vọt lên một bậc.

Để đề phòng, tôi thử tìm kiếm trên bản đồ.

– Có.

Hay nói đúng hơn là đã có.

Ông Sigan Saga đã trở thành thi thể trong một khu rừng cách xa vương đô.

Tôi thử tìm kiếm trên bản đồ nhưng xung quanh không có thi thể nào khác ngoài ông ta. Qua kiểm tra bằng "Viễn thị" của không gian ma pháp, ông ta bị mặc bộ đồ giống kẻ trộm, gương mặt bị phá hủy, và không còn vật phẩm nào có thể xác định danh tính. Chà, giám định thì chắc cũng phân biệt được phần nào, nhưng chẳng ai lại đi phái kẻ có kỹ năng giám định lên núi sâu chỉ vì phát hiện thi thể kẻ trộm, cũng chẳng ai đi vận chuyển thi thể kẻ trộm xuống chân núi làm gì.

Nhìn vào tình hình, khả năng cao là bị giết để bịt miệng.

Trước đây khi lắp đặt "Kiếm của Damocles" ở phòng ngủ của Hoàng đế, tôi từng tuyên bố "Không có lần sau", nhưng chỉ dựa vào chứng cứ tình tiết mà khẳng định vụ ma cà rồng là do Đế quốc Saga, hay đúng hơn là do kẻ đứng sau giật dây, thì cũng thấy hơi...

Có lẽ nên điều tra lại Đế quốc Saga một lần, tiện thể gặp mặt Meiko của Vương quốc Drag một chút. Dù định rằng sau khi đưa Rusus và Fifi đến nơi thì sẽ không gặp gỡ gì mà tiến tới quốc gia thử thách tiếp theo, nhưng kế hoạch đã thay đổi mất rồi.

Tôi thở dài một tiếng khi nghĩ về cái kế hoạch không như ý muốn đó.

*Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 10/6 (Chủ nhật).*

*Có ý kiến chỉ ra rằng thiết lập ma cà rồng sinh sôi bị mâu thuẫn với chương 15-11. Tôi sẽ sửa chương 15-11 sau.*

*Bổ sung ngày 9/6/2018:*
*Đang diễn ra collab Cafe & Game. Chi tiết vui lòng xem báo cáo hoạt động.*