Tôi là Satou. Cứ mỗi khi ai đó nhấn mạnh cụm từ "bình thường", tôi lại đâm ra nghi ngờ rằng có điều gì đó không bình thường đang được che giấu ở đâu đó. Dẫu biết là mình đang bị hội chứng nghi thần nghi quỷ, nhưng tôi vẫn không thể ngăn bản thân đi tìm kiếm nó.

◇

"Chuột béo ư?"
"Là gì nhỉ? Trông như sinh vật giống capybara vậy."

Trong căn phòng tìm thấy trên đường đuổi theo các văn quan đang đi xuống tầng hầm, tôi bắt gặp những người mặc áo blouse trắng đang dán băng cá nhân cho lũ sinh vật trông như capybara con.
Dù đoán là thú nhân, nhưng vì họ đeo khẩu trang lớn cùng kính râm kiểu kính bảo hộ nên không thể nhìn rõ diện mạo.
Nhìn kỹ hơn, trên miếng băng cá nhân có dán những mảnh tinh thể màu đỏ trông như mảnh vỡ của ma hạch (lõi ma thuật).

Sau khi dán xong, lũ capybara đó được đưa qua một máng trượt kim loại để chuyển sang căn phòng kế bên.

"Bosh-ute (xử lý) à?"
"Cái đó thì không hẳn đâu."

Tôi kẹp Tama vào nách rồi nhìn trộm sang căn phòng bên cạnh.
Trong đó có những thứ trông như thùng tắm chứa đầy nội tạng và những mẩu thịt, bên trong đó, lũ capybara gắn băng cá nhân vừa rồi đang tranh nhau nhai nuốt một cách đói khát.

Chẳng lẽ chúng là động vật thí nghiệm sao?

Những người đàn ông mặc trang phục giống hệt phòng trước đó đang dùng vật dụng giống như cái môi rắc bột trắng lên đống nội tạng.
Hành động khá thô bạo, họ chẳng màng đến việc bột dính vào nội tạng hay dính lên người lũ capybara.

"Chậc, hết bột rồi."
"Hàng dự trữ cũng hết sạch, làm thêm bột đi."
"Phiền phức thật."

Người đàn ông cầm môi chửi thề rồi hướng về phía góc phòng.

――Cái kia là?!

Viên thuốc mà gã lấy ra từ trong bình có hiển thị AR là [Chuyển Thân Hoàn].
Đó chính là loại thuốc đã biến những sinh vật trong cống ngầm ở vương đô Shiga thành ma vật dây đỏ.

Chẳng lẽ, nơi này là nhà máy bí mật chuyên sản xuất ma vật dây đỏ sao?

"Chủ nhân, bên này có khoai ạ?"

Tama thoát khỏi sự kiềm chế của tôi từ lúc nào không hay, đang vẫy tay gọi từ phía trước một căn phòng cách đó không xa.

"Cái dây leo đặc trưng đó là khoai nhảy sao?"
"Off-course (Đương nhiên rồi)."

Tama gật đầu cái rụp.

Đó là ma vật mà các tân binh thám hiểm và những đứa trẻ làm nghề vận chuyển ở mê cung Selibear thường săn để kiếm tiền.
Nó cũng là một trong những trụ cột chống đỡ cái bụng của tầng lớp thu nhập thấp ở đô thị mê cung.

Chẳng lẽ, nơi này là...

Như để chứng minh cho dự đoán của tôi, ở các căn phòng tiếp theo, tôi thấy [Đậu Bước] và [Ngô Nhảy] đang được nuôi trồng.

Hóa ra thứ được gọi là khẩu phần quân đội giá rẻ mà tôi thấy trong thôn — hay nói đúng hơn là nguyên liệu của nó — chính là thứ này.
Còn lũ capybara khi nãy là nguyên liệu cho món thịt khô bí ẩn...

◇

"Mừng ngài trở về, nhị đẳng văn quan Hock."
"Tôi đã trở về. Thưa ngài trưởng nhóm nghiên cứu."

Suýt nữa thì tôi quên mất mục đích chính, nhưng nhờ sử dụng [Thích Địa] liên tục nên đã kịp thời có mặt đúng lúc.
Trong căn phòng sâu nhất, văn quan kia đang trao tượng hoàng đế và thứ giống giấy quỳ cho một tên tộc Chồn ăn mặc bệ vệ. Ngoài ra còn có nhiều nam nữ trông như nhà nghiên cứu đang tụ tập ở đó.

"Chướng khí hơi ít, nhưng ma lực lại có vẻ hơi dư thừa, tốt đấy..."
"Thế này thì không cần phải cãi nhau với chấp chính quan để xin cấp ma lực cho thành phố nữa rồi."

Nhắc đến ma lực của thành phố, chắc là nói đến ma lực từ nguồn suối chảy qua hạt nhân thành phố nhỉ.

"Chẳng phải trước đây các người nói chướng khí đang bị thiếu sao?"
"Vì tân binh ở chỗ Hock-dono đang hoạt động tích cực mà."
"Tên tốt nghiệp từ Đế Đại đó á?"

Nghe lời của các nhà nghiên cứu, văn quan cau mày vì không hiểu đầu cua tai nheo thế nào.

"Chắc là vì cay cú chuyện bị đày từ Đế đô đến đây nên nó đang rải độc khắp nơi đấy."
"Thật tội nghiệp cho cư dân ổ chuột khi có loại người đó làm phụ trách phân phát thực phẩm."
"Lượng chướng khí thu hồi từ tượng hoàng đế đặt ở khu ổ chuột đã tăng gấp ba lần so với tháng trước."

Các nhà nghiên cứu nở nụ cười ghê tởm khi nói ra lý do. Khi văn quan nói sẽ "bắt tên tân binh đó sửa đổi thái độ", các nhà nghiên cứu lập tức ngăn lại.

"Vốn dĩ chúng ta đã nuôi chúng bằng cách phân phát thực phẩm để chúng không chết đói, mục đích là để thu hồi chướng khí sinh ra từ sự chán nản và đố kỵ của lũ đó mà, vậy chẳng phải tốt sao?"
"Ư, thì đúng là vậy nhưng mà..."

Có vẻ chướng khí được dùng làm nguyên liệu cho viên thuốc hoặc để nuôi dưỡng ma vật.

Dẫu biết là hiệu quả thật, nhưng đối với cư dân ổ chuột bị rải độc đơn phương thì quả là câu chuyện tàn nhẫn. Tôi không thể ngăn mình cảm thấy đồng cảm.

"Chứ có xảy ra bạo động hay tội phạm gia tăng đâu, cứ để nguyên như vậy không phải là được rồi sao?"
"Sản lượng lại tăng, các hiệp sĩ đến công tác từ trung ương cũng có thể thăng cấp nhanh chóng, vẹn cả đôi đường còn gì."

Chẳng lẽ, họ đang ép lũ ma vật nuôi nhân tạo phải chiến đấu để "cày cấp" (power leveling) sao?
Bản thân tôi cũng từng làm điều tương tự dưới mê cung nên không có tư cách để phán xét, nhưng trừ khi thành phố này là trường hợp đặc biệt, nếu không thì có lẽ Đế quốc Chồn đang có kế hoạch sản xuất người có cấp độ cao một cách có hệ thống.
Thảo nào mà họ có thể đào tạo được 100 cung điện hiệp sĩ cấp 50.

◇

"Hiệp sĩ, bắt đầu đây."
"Ưm, để ta thử thanh kiếm mới xem sao."

Cái lồng ở sâu trong phòng mở ra, năm con chuột khúc gỗ to bằng con lợn lao ra.
Hiệp sĩ tộc Chồn đang chờ ở gần trung tâm căn phòng, truyền ma lực vào đại kiếm tạo ra ma nhận rồi thủ thế.

Dù ma nhận không ổn định và rò rỉ ma lực khá nhiều, nhưng so với một hiệp sĩ cấp 30 thì cũng coi như ưu tú.

Thế nhưng, với lũ chuột chỉ tầm cấp 7 thì rõ ràng là quá mức cần thiết, chỉ một cú vung đại kiếm là ba con bị chém đôi.
Hai con còn lại quay đầu định chạy trốn, nhưng người hiệp sĩ đã lao tới với tốc độ như [Thuấn Động], xiên chết cả hai con cùng lúc.

"Hừm, nhờ có thiết bị ma nhận mà dù có chém vào lớp xương cứng và dày của chuột khúc gỗ cũng không bị sứt mẻ lưỡi kiếm chút nào."

Ồ hố, đại kiếm đó là ma kiếm được lắp thiết bị ma thuật tạo ra ma nhận sao.
Nếu đã lắp thiết bị ma thuật thì tôi nghĩ vẫn còn những mạch ma thuật hiệu quả hơn, nhưng thôi, đừng bàn luận về chính sách của người ta làm gì.

"Vậy, tôi cho con chuột tiếp theo ra nhé?"
"Ưm, cứ cho ra liên tục đi!"

Đã thấy những gì cần thấy, tôi dắt Tama rời khỏi nơi đó. Đáng lẽ mình đã xem xong những thứ cần xem ở đây rồi.

◇

"Chủ nhân, tiếng hét?"

Tama chỉ vào ống thông gió và sàn nhà rồi lẩm bẩm.
Theo bản đồ thì dưới sàn nhà còn có tầng hầm nữa, và ống thông gió nối liền tầng đó với mặt đất.

――Dưới đó là ngục tối sao.

Theo bản đồ, có rất nhiều phòng giam dành cho tội phạm nghiêm trọng, đa số là những kẻ mắc bệnh tâm thần hoặc đã mất sạch thể lực và sức bền.

Chẳng hiểu sao, tôi có linh cảm không lành.
Nếu được thì tôi muốn quay về mà không nhìn thấy gì cả, nhưng cứ bỏ đi với tâm trạng bứt rứt thế này cũng chẳng hay ho gì.

"Đội viên Tama, lệnh cho em quay lại mặt đất trước và đảm bảo đường rút lui."
"Rõ!"

Tama ngoan ngoãn làm tư thế chào "Shupi" rồi tuân theo, vì thế tôi một mình tiến xuống tầng hầm.

◇

"Cứu với cứu với cứu với... Đừng ăn thịt ta, đừng ăn ta! Dừng lại đi, dừng lại đi..."

Giữa những tiếng "gori gori" (tiếng nhai) và "gari gari", những tiếng thét và gào khóc như của người điên vang vọng khắp tầng hầm.
Khu vực ngục tối này có vẻ đã được áp dụng phép thuật cách âm.

――Đây không phải ngục tối mà là phòng tra tấn sao?

Tôi tiến về căn phòng phía trong, nơi có những kẻ trông như cai ngục.
Ở đó có một người đàn ông bị treo ngược từ trần nhà và hai tên cai ngục, giữa họ là một bức tường trong suốt.
Ở sâu trong căn phòng nơi người đàn ông đang ở có đặt bức tượng hoàng đế kia.

"——Làm ơn, làm ơn dừng lại đi."
"Ai mà thèm dừng chứ? 29 cô bé bị ngươi giết cũng đã cầu xin ngươi dừng lại, rồi ngươi có dừng không? Ngươi đã không dừng, đúng không?"

Tên cai ngục thẳng thừng gạt bỏ lời cầu xin của kẻ tội phạm rồi gạt cần gạt trên tường.
Người đàn ông bị treo ngược hạ xuống, lũ capybara ở phía dưới căn phòng liền lao vào cắn xé chân hắn.
Tiếng thét vang vọng dưới hầm, từ những phòng giam khác cũng vang lên những tiếng oán thán của các tội phạm khác.

Xem ra, nơi này là nơi thực thi hình phạt và thu hồi chướng khí.

"Thật là đáng kinh tởm."
"Đừng nói thế, hoàng đế bệ hạ đã quyết định là với những tên tội phạm nghiêm trọng, phải khắc sâu vào tận xương tủy chúng rằng 'đừng bao giờ muốn vào tù lần nữa', 'tội phạm không đáng để đánh đổi', phải không?"
"Dù là quốc pháp đi chăng nữa thì thứ đáng kinh tởm vẫn cứ là đáng kinh tởm thôi."

Tôi hoàn toàn đồng cảm với gã đó.

"Mong sao đơn xin chuyển công tác của tôi sớm được chấp nhận."
"Thế à? Tôi thì rất hài lòng với nơi làm việc này vì có thể thực thi chính nghĩa lên lũ kẻ ác mà."

Khác với gã đàn ông có vẻ đang bị stress đến đổ bệnh, tên cai ngục vẫn đang gạt cần lên xuống một cách nhịp nhàng với khuôn mặt tươi tắn, không có chút stress nào.

Nếu cứ ở đây tiếp thì chắc đến tôi cũng bị bệnh tâm thần mất, nên tôi dịch chuyển thẳng lên đỉnh tháp nơi Tama đang chờ.

◇

"Nếu bỏ qua mặt khoa học và nhân đạo thì việc họ đang làm khá giống với chủ nhân đấy."

Sau khi quay về cung điện đảo biệt lập và kể lại những gì thấy ở thành phố của Đế quốc Chồn, Arisa đưa ra nhận xét như vậy.

"Arisa, cô đang nói gì thế, sao lại đặt chủ nhân ngang hàng với lũ chồn đó! Chuyện của lũ chồn, chắc chắn ẩn sau đó phải có âm mưu gì rồi."

Liza – kẻ ghét chồn – phun ra sự ghê tởm một cách rõ rệt.

"Nhưng mà, đúng là sự hợp lý đặc trưng của tộc Chồn nhỉ. Bình thường dù biết là hiệu quả cao thì người ta vẫn thường do dự đủ thứ."

Dù giọng điệu có vẻ ngán ngẩm, nhưng phát biểu của Hikaru lại có sắc thái khẳng định một phần lũ Chồn.
Có lẽ với tư cách là cựu quốc vương, cô ấy nghĩ rằng đó là một phương án khả thi để không để người dân bị chết đói.

"Tạo ra ma vật bằng bàn tay con người... đó là hành vi vô đạo đức giống như tiếp tay cho ma thần vậy."
"Liệu có khi nào, đằng sau Đế quốc Chồn đang ẩn giấu Ma Vương không?"

Sera và Zena-san thì phản đối việc sản xuất ma vật.

"Satou, nếu đặt bức tượng hoàng đế đó vào lãnh địa của ma vật thì có thể ngăn chặn sự phát sinh của ma vật không nhỉ?"
"Thưa chủ nhân, tôi xin ủng hộ đề xuất của công chúa."
"Ừm, có thể."

Nana và Mia đồng ý với ý kiến của công chúa.
Tôi cũng nghĩ là hoàn toàn có thể.

Vấn đề chỉ là tần suất thay tượng hoàng đế và cách thức thanh tẩy chướng khí tích tụ lại sẽ thế nào nhỉ?
Đợi khi nào đến thăm Đế đô, tôi sẽ thử tìm hiểu cách chế tạo tượng hoàng đế xem sao.

Còn Tama và Pochi vốn dĩ im lặng thì đang cùng Karina-jou chìm vào giấc ngủ trưa ngon lành trong phòng khách đầy nắng.

◇

"Thật tuyệt vời!"
"Nhanh lắm! Rất rất là trè-bi-ang (très bien - tuyệt vời) luôn."
"Off-course?"

Đứng sau Karina-jou và Pochi đang áp mặt vào cửa sổ tàu hỏa (tàu hơi nước), Tama gật đầu với vẻ đầy tự hào.

Ngày hôm sau buổi báo cáo, chúng tôi đang tận hưởng chuyến du lịch bằng tàu từ thành phố Maguba đến thành phố Mogaiba.
Vì Sera không hài lòng với việc thần điện bị bức hại và chuyện ma vật nhân tạo nên đã bày tỏ không tham gia, nên Hikaru và công chúa cũng ở lại cung điện đảo biệt lập để bầu bạn với cô ấy.
Zena-san cũng định ở lại nhưng bị Pochi và Tama kéo tay lôi đi, nên đành tham gia theo dòng sự kiện.

Tôi dự định sẽ để ba người ở lại đó tận hưởng vào một ngày khác.

Ngoài ra, vì Liza ghét đồ hóa trang tộc Chồn nên tất cả mọi người đều mặc bộ đồ hóa trang phong cách tộc Chuột.

"Tàu~ Tàu~?"
"Kyupopo, kyupopo, kyupopo!"
"Tàu, tàu, nhanh quá~"

Hòa cùng nhịp điệu của "Khúc hành quân tàu hơi nước" mà Mia ngẫu hứng sáng tác, nhóm nhỏ và những đứa trẻ đi trên tàu cùng hát theo rất vui vẻ.
Vì là bài hát có giai điệu lặp đi lặp lại đơn giản với những từ ngữ dễ nhớ nên có vẻ rất được lũ trẻ ưa chuộng.

Nếu ở Nhật Bản hiện đại thì chắc sẽ bị mắng là "ồn ào" rồi, nhưng ở đoàn tàu này thì các nghệ sĩ lang thang (bard) đi tuần tra trong từng toa tàu để nhận tiền bo nên không vấn đề gì.

"Ga kìa~?"
"Ga nhỏ ơi là nhỏ."

Tàu giảm tốc độ và dừng lại tại một nhà ga nhỏ ở ngôi làng trên đường đi.

"Có mùi gì thơm quá nhỉ."
"Chắc là mùi món hầm?"
"Người bán hàng."

Lulu phản ứng lại với lời của Liza, Mia nhìn theo mọi người và chỉ tay vào những người bán hàng đang chạy tới từ nhà ga.
Có vẻ đó là bán cơm hộp tại ga.

"Cơm hộp súp lương thực và món cuốn giá rẻ, chỉ 5 Sen đây~!"
"Có cơm hộp lợn xào gừng đây, chỉ 20 Sen!"
"Món gấu hầm sền sệt đây, 30 Sen thôi!"

So với tiền vé thì đây là thực phẩm khá đắt đỏ, nhưng có vẻ những người đi tàu đều khá giả nên bán rất chạy.

Món cuốn ăn kèm cơm hộp mà họ nói là món ăn giống món "Hashimaki" (bánh xèo cuộn đũa) tôi từng ăn ở vùng Kansai.
Tuy họ không dùng bột mì mà dùng bột từ ngô, nhưng trông nó giống món bánh xèo mỏng cuộn vào chiếc đũa.

"Liza, mua mỗi loại một ít, mua nhiều hơn số người một chút nhé."
"Đã rõ. Tama, Pochi, đi thôi."
"Gatten~?"
"Rõ luôn!"

Liza gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị rồi dẫn Tama và Pochi đi về phía người bán hàng. Những người bán hàng hơi chùn bước trước khí chất của Liza.

"Thịt lợn~?"
"Thịt gấu hầm sền sệt cũng khó bỏ qua quá đi."
"Hai em, không có thời gian để do dự đâu. Như những ga trước, thời gian dừng ở đây cũng ngắn lắm đấy."
"Nguy rồi~"
"Nhanh lên thôi!"

Có vẻ các thú nhân nhỏ đã sớm quen với chuyến du lịch bằng tàu rồi.

◇

Cứ như vậy, chúng tôi tận hưởng chuyến đi tàu vui vẻ và đã đến thành phố Mogaiba.
Ngoài ra, món cơm hộp lương thực giá rẻ cũng rất ngon, nên sau khi về lại cung điện đảo biệt lập, tôi sẽ thử tái hiện nó cùng Lulu.

"Sao đông đúc lạ thường thế nhỉ."
"Chủ nhân, cứ như chợ ở khu phố dưới của công đô ấy."

Arisa và Lulu đang ngạc nhiên trước đám đông ở nhà ga.
Cũng không trách được, lượng người đông gần gấp ba lần thành phố Maguba lúc khởi hành.

"Cảm giác cứ như Haneda hay Kansai trước khi siêu sao cập bến vậy nhỉ."

Arisa lẩm bẩm nhận xét như vậy. Nếu là chuyến bay quốc tế thì chẳng phải là Narita sao?

Những người ở nhà ga vốn đang chú ý đến toa xe quý tộc cũng tỏ vẻ thất vọng khi xác nhận người cuối cùng bước xuống.

"Không phải chuyến tàu này à..."
"Đã bảo rồi mà. Nếu Cung điện hiệp sĩ đoàn tới thì phải từ phía ga Tegaeba của Đế đô chứ."

Từ những tiếng xì xào nghe được trong đám đông, có vẻ Cung điện hiệp sĩ đoàn đang tới từ Đế đô.

"Lần trước tới là để tiêu diệt Hydra, không biết lần này họ tới để tiêu diệt cái gì nhỉ?"
"Dạo này làm gì có tin tức gì về ma vật mạnh đâu, chắc là thị trưởng mời tới để diễu hành mừng công tại địa phương thôi?"

Tóm lại, miễn là không phải đến để chiến đấu với chúng tôi thì sao cũng được.

"Satou-san, hình như sắp xuống được rồi kìa."
"Cảm ơn cô, Zena-san."

Vì đã có lệnh cho phép hành khách toa phổ thông xuống tàu, chúng tôi cũng xuống theo những người khác.

"Đến rồi! Tàu từ thành phố Tegaeba kìa!"

Nghe tiếng còi tàu, những người trong sân ga bỏ mặc sự ngăn cản của nhân viên nhà ga mà lao xuống sân ga. Vì nguy hiểm nên chúng tôi đợi một lát cho tình trạng hoảng loạn dịu xuống.

Một lát sau, đoàn tàu có kết nối toa quý tộc sang trọng tiến vào sân ga bên cạnh.

"Mừng ngài trở về! Ngôi sao của Mogaiba!"
"Vạn tuế tiểu thư Litedilt!"

Mọi người vừa vẫy cờ vừa hô vang vạn tuế. Cảm giác này làm tôi nhớ đến không khí của người Nhật vào những năm đầu thời Chiêu Hòa.

"Cảm ơn đã ra đón!"

Một hiệp sĩ tộc Chồn vác đại kiếm hét lớn với đám đông rồi lùi lại một bước.

"Ta vốn không thích những màn chào đón thế này..."
"Tiểu thư Litedilt, xin hãy coi đây là công việc của Cung điện hiệp sĩ đoàn đi ạ."

Kỹ năng [Nghe trộm] của tôi đã thu được đoạn hội thoại đó.

Người xuất hiện không phải tộc Chồn. Đó là một cô gái trẻ tộc tai dài (Elf) với mái tóc vàng thẳng tắp và đôi mắt xanh biếc, một vẻ đẹp xứng đáng với cách miêu tả "tựa như quả đào mật".
Cô ta có cấp độ 57, là một hiệp sĩ có các kỹ năng cận chiến bắt đầu từ [Thuấn Động] và [Nhị đao lưu], cô ta cũng sở hữu kỹ năng phong ma thuật.

"...Trông như hàng nhái vậy nhỉ."

Arisa lẩm bẩm. Có vẻ cô ấy cũng giống tôi, liên tưởng đến nữ chính của một tác phẩm giả tưởng nổi tiếng lấy bối cảnh hòn đảo bị nguyền rủa.
Chắc là vì mái tóc vàng thẳng và đôi tai dài hình lá tre của cô ấy.

Các vệ binh tiến vào nhà ga tạo ra một lối đi giữa đám đông, tiểu thư Litedilt được hiệp sĩ tộc Chồn đi cùng hộ tống, bước đi với vẻ mặt đầy oai nghiêm, tiếng giáp sắt vang lên lách cách.

"Có khi còn hợp với thể loại 'công chúa hiệp sĩ' (kutch-koro) hơn cả cô gái rừng xanh ấy chứ."

Tôi gõ nhẹ vào đầu Arisa – kẻ đang vô tư chê bai nữ hiệp sĩ – rồi đợi đoàn người đi qua cùng các bạn đồng hành.
Vừa đúng lúc, lối đi cũng được tạo ra ngay trước mặt chúng tôi, thông tin trang bị của cô ấy hiển thị trên AR.
Khi tôi đang vô tình liếc nhìn nó thì bất ngờ bắt gặp ánh mắt của tiểu thư Litedilt.

"Tiểu thư... Litedilt."

Tiểu thư Litedilt nhìn chằm chằm về phía này rồi tiến lại gần. Chẳng bận tâm đến sự bối rối của hiệp sĩ hộ tống.

"——Ngươi, không phải là người bình thường nhỉ?"

Trái ngược với giọng điệu trong trẻo, ánh mắt của tiểu thư Litedilt lại ẩn chứa tia nhìn đe dọa.

※ Lần tới dự kiến là ngày 3/7 (Chủ nhật). Có lẽ vậy.