“……看来没有空房啊。”

在送走那位似乎很容易被麻烦缠上的紫发幼女后，我收拾心情在萨比雷（Sabire）街道上寻找旅店，但所有旅店都客满了，而且还被那些人冷脸相待。

大概是因为从塞琉市避难过来的人很多吧。
就连马厩都住满了人。

看来之前看到街外有那么多人扎营，应该就是因为这个缘故。

“非常抱歉，主人。都是因为我们。”
不知为何，莉萨向我道歉。

“这是什么意思？”
“大概是因为跟着我们，所以每一家旅店都拒绝接待。”

真的假的？还有这种事？
种族歧视也该有个限度吧。

“主人，我们在巷子里凑合过一夜就行了，您一个人去住旅店吧。”
“要露营的话大家一起。我们也学学外面的那些人，在城外扎营吧。”

反正是来到这个世界之后就一直在野营，早就习惯了。

我一边向城门走去，一边顺手买了一些柴火。
听说在这里，未经许可私自伐木是被禁止的。

我们没有走之前进来的东门，而是走向通往卡格斯（Kageusu）伯爵领地的西门，准备出城。

“这一侧也有很多人在野营啊。”

虽然不如东门外那么夸张，但也有一群人围着篝火在露营。
我们走到这群人的边缘地带，开始准备扎营。

“喂，那边的臭小鬼！”

就在我打算趁天黑前搭好帐篷而整理行李时，隔壁邻居传来一声充满敌意的怒吼。
波奇和塔玛被吓了一跳，怯生生地躲到了莉萨身后。

“为什么——”
“滚到离这儿远点的地方去！”
“有一股兽人的臭味，真碍眼！”

我想问个究竟，却换来了对方的谩骂。
看来，这些人是属于那种歧视兽人奴隶的类型。

“莉萨，走吧。”

虽然对这种家伙言听计从让人很不爽，但为了置气而在这群人旁边扎营实在太危险了。
如果是卫兵巡逻的城内倒还好，但在这种荒郊野外，就算出现了什么不明死尸，估计也不会被详细调查，只会直接变成无名尸体草草了事。

“这一带应该没问题吧？”

我们在离这儿稍远的地方看到了一群同样带着兽人奴隶的人，于是决定搬过去。

“喂，废物猫！你在磨蹭什么！不是让你去打水吗！”
“水、水的话，在那边！”
“里面有垃圾浮着啊！给我滚回去重打！”

兽人奴隶们正遭受着非人的待遇。
那名被无理踢打的猫人，抱着一个看起来她一个人根本搬不动的大水壶，踉跄地走着。

“又是保存食品啊。真想在城里好好吃顿饭。”
“就是说啊。负责押运这些兽人奴隶真是倒了八辈子霉。”
“看什么看！你们去啃骨头渣吧！”

在那群兽人奴隶旁边，男人们正炫耀似地大吃大喝。
其中一个男人扔出一根骨头，兽人奴隶们瞬间蜂拥而上，男人们看到这一幕，发出了下流的嘲笑声。

怎么说呢，看得让人反胃。
而且，每当波奇和塔玛看到那边的暴力行为，身体就会不自觉地瑟缩一下，还是再走远一点吧。

“离这儿这么远应该够了吧。”

在岩石的另一侧，只能隐约看到那群人篝火的亮光。
凑巧的是，附近岩石缝里正好有泉水涌出，不用特地跑远路去打水。
为什么没有人占据这个方便的地方，实在是个谜。

就好像有人特意为我准备的一样——这想法大概是我想多了。

“主人，非常抱歉。”
“不用道歉。错的是那些歧视别人的人。”

我说完，摸了摸波奇和塔玛的头。
在波奇和塔玛的帮忙下，我们搭好了帐篷，莉萨在旁边用石头垒起灶台生火。莉萨意外地很有“女子力”，用在街上买的食材做起了汤。

“这分量会不会不够？”

一个人吃是够了，但作为四个人的晚餐来说太少了点。

“需要再多加点吗？”
“嗯，麻烦做成现在的四倍分量吧。”
“那么多吗？”

莉萨困惑地反问。
难道这里的人习惯早晨或中午吃很多吗？
虽然不太清楚，但既然我不会做饭，一切就交给莉萨了。香味弥漫开来，波奇和塔玛坐在锅旁，像乖孩子一样排排坐，尾巴一摇一摆的。

“主人，做好了。”
莉萨把装在深盘里的汤递给我。面包、奶酪和火腿也都切好，整齐地摆在干净的布上。

——诶？

“大家的份呢？”

我的面前只有一份餐点。

“我们吃主人剩下的残羹冷炙就可以了……”

莉萨理所当然地说道。
波奇和塔玛也露出了一副“本来就该这样”的表情。

“既然分量够，大家一起吃吧。”

我不觉得非得去吃什么残羹。
莉萨起初有些犹豫，但最终还是败给了波奇和塔玛肚子发出的咕噜声，接受了我的建议。

“美味美味～？”
“面包脆脆的，好香啊！”

不愧是兽人族。
那种硬得连我这口牙非得泡在汤里才能吃下的面包，她们居然直接嚼得津津有味。

“你们讨厌吃奶酪和肉吗？”
“没有那种事～？”
“波奇是把什么都吃得干干净净的好孩子哦！”
“那是主人的口粮，所以……”

看着这些因为客气只吃面包和汤的孩子们，我把火腿和奶酪推向她们。

“加上肉和奶酪，面包会变得超级好吃呢。”
“你们两个，多少也客气一点啊。”

“不用在意，尽管多吃点。莉萨你也多吃点肉。”
“……是，好的。”

看着只碰面包和汤的莉萨，我硬把干肉和奶酪塞给她。
莉萨似乎也不是讨厌肉和奶酪，嘴角和眼角都变得柔和起来，看起来很满足。

确认兽人娘们开始认真吃饭后，我也动起筷子。
因为忘记买调味料，汤只有咸味，但正是这种温和的味道，反而很美味。旅途中的伙食就交给莉萨负责吧。

饭后我本想洗碗，但被她们以“那是我们的工作”为由拒绝了。
本想饭后泡杯茶，可惜忘了买茶叶。明天等店开门了，连同调味料一起买回来吧。

◇

“莉萨，关于这个——”

饭后我想起驱虫药的事，本想请教莉萨使用方法，但看到视线边缘显示的雷达上出现了一些诡异的红点，声音不由自主地停住了。

红点，意味着对我方有敌意的人。

“果然是那条蜥蜴。”
“啧，居然真的在啊。”
“这下‘诺罗（Noro）’赢定了。”
“嘿嘿，看到狗和猫就猜到绝对是她们了。”

那群长相凶恶的男人们从黑暗中现身，一边像是在炫耀武力似地交谈，一边向这边逼近。
波奇和塔玛脸色苍白地躲在莉萨身后。

“你们是……”

莉萨脸色惨白，向后退了一步。
AR视野中显示出他们的所属组织是犯罪工会“地沟鼠”。
看来，他们是莉萨老东家里的那些犯罪分子。

“哟，蜥蜴，命挺大啊。”
“被捅了肚子还能活下来，不愧是畜生，命真硬。”
“还有个没见过的毛头小子啊。”
“喂小鬼，抢夺别人的奴隶可是重罪哦？”

男人们一边拔出剑恐吓，一边向我们走来。
莉萨默默地架起尖木棍。

“噢，好怕好怕。”

糟糕。对方游刃有余。
他们的等级比我们要高，而且都装备着防具。
我既没有格斗经验，也没学过剑道。顶多是在拳击电影或剑道漫画里学过点花拳绣腿。

——卷轴。

脑海中浮现出两张卷轴。
那是魔法店的老婆婆塞给我的护身用卷轴。
一个是单体攻击的“冲击波魔法”，一个是范围攻击的“放电魔法”。两者都是非致命的，顶多只能让人吓一跳或制造点破绽。

“蜥蜴，给你个选择。”
“什么……？”
“把那个小鬼和狗、猫都杀了。这样的话，我们就再把你买回去当奴隶。”

“主人，请带着波奇和塔玛逃走。”
莉萨低声说道。
“我会争取时间的！”

话音未落，莉萨便持棍冲向领头的男人。
男人用剑拨开了莉萨的棍子，但看起来并没有那么轻松。或许，等级差距并没有战力差距那么大。

“切，你们几个，包围她！三对一还不是手到擒来！”

男人们将莉萨团团围住。
我扫视着AR显示的男人和莉萨的状态。莉萨等级2，拥有枪术技能。而这几个男人虽然等级在2到4之间，但除了其中一人有格斗术外，大多只是一些乱斗、威压之类的辅助技能。

莉萨击倒了一个人。
但在试图捅向第二个人的时候，脚被被击倒的男人抓住了，露出了破绽。
另一名男人挥剑砍向莉萨。

——危险！

我从储物槽取出卷轴并解开绳子。
就在同时，有一股力量顺着我的手涌入卷轴，魔法“短气绝弹”释放了出来。
无形的炮弹从侧面将那个砍向莉萨的男人轰飞了。

莉萨趁机稳住重心，避开了正面领头男人的攻击。
虽然化解了莉萨的危机，但局势并没有改善。

“可恶，这小鬼竟然是魔法师！”
“只是卷轴而已！他放不了几次的。”

被轰飞的男人晃了晃脑袋站了起来，之前被莉萨击倒的男人也紧随其后。
“杀了那小鬼！”

拿着砍刀的男人向我冲了过来。

“主人！”
“喔，我可不会让你过去。”

试图过来支援我的莉萨被领头男人和另外一人拦住了。

“呜呜～”
“要、要过来了，要过来了！”

颤抖的塔玛和波奇紧紧贴在我的背上。
糟糕。这种状态下，连躲避砍刀都做不到。
我孤注一掷，从储物槽取出了最后一张卷轴。

“你小子从哪掏出来的！”

看到卷轴，砍刀男猛冲过来。
我伸手去解卷轴的绳子——该死，焦急之下卷轴竟然滑落了。
我拼命伸手去抓在地上滚动的卷轴。完了。砍刀男就要把我劈成两半了……

“咿呀～”
“嘿呀，就是现在！”

随着两声稚嫩的叫喊，两块石头准确地击中了砍刀男。

“这些畜生！”

砍刀男的注意力转向了波奇和塔玛。
我终于抓住了卷轴，一把拉开绳子。

吃我这招——放电网！

卷轴释放出一张电网。让我想起了中学科学课上做的阴极射线管放电实验。

“呜啊！”

砍刀男惨叫着在地上翻滚。
我捡起掉落的砍刀——哎哟！电流产生的静电让我又把它丢掉了。

“——主人！”

伴随着莉萨的惊呼，我的侧腹部受到了剧烈的冲击。
视野天旋地转。地面？我是被打飞了吗？

“哼，居然被这种小鬼摆了一道——起来！”

领头男人把砍刀男拉起来。莉萨则被另一个人按倒在地。
绝境。

如果是小说，这时候主角应该会带着救兵赶到，但现实没那么美好。为了寻求一线生机，我拼命转动大脑。

——我有什么。
——我能做什么。
——现在我该做什么。

AR菜单页飞快地翻动，我打开了魔法栏。上面多了新的魔法。刚才从卷轴里释放出的两个魔法都被登录了。

为什么？
理由现在不重要。
之前使用新手救济功能“全地图探测”图标时，魔法栏里也自动登录了“全地图探测”。

要用魔法吗？
因为还没激活必要的魔法技能，导致“全地图探测”魔法无法发动。
要赌一把吗？

不行。无论用哪个魔法，都很难扭转局势。
就算用单发的“短气绝弹”弄晕领头男，剩下的两人也会干掉我。
用范围攻击“放电网”麻痹他们？
也不行。从这个位置释放，莉萨会被波及。带着被麻痹、无法行动的莉萨逃跑，胜算太低。

就在这时。

“等一下哟！”

岩石阴影处传来了一个富有戏剧性的幼嫩嗓音。那口气听起来像是以前在老电影里听过的台词。

“谁！”

领头男人厉声问道。
岩石上方浮现出一个小小的轮廓。在微弱的光线下，一名紫发幼女摆着POSE注视着我们。

那不就是在街上看到的那个奴隶少女吗。

“只要有小正太遭遇危机，就会立刻赶到！魔法美少女爱莉莎（Alisa）登场！”

幼女喊出了极其老套的台词。
虽然不觉得她是救星，但姑且利用一下她制造出的破绽吧。

※ 果然还是和爱莉莎相遇了。
※ 下次更新预计在下个月。

※ 今天是书籍版《爆肝工程师的异世界狂想曲》出版10周年！°˖✧◝(⁰▿⁰)◜✧˖°