Sato đây. Trong game, vì số lượng vật phẩm mang theo bị giới hạn, nên đã có rất nhiều lần tôi phải ngậm ngùi vứt bỏ những món đồ quý giá kiếm được trong lúc làm nhiệm vụ. Việc phải đắn đo lựa chọn cái gì giữ, cái gì bỏ, đúng là một ký ức hoài niệm.

◇

"Trời ạ! Rõ ràng là khoảnh khắc thay đồ người thật mà, tại sao anh lại không thèm nhìn lén hả?"

Không nhìn lén cảnh con gái thay đồ vốn là chuyện hết sức bình thường, thế mà tôi lại bị nói bằng những lời thật tàn nhẫn.
Alisa và những người khác sau khi thay đồ xong đã đi xuống sảnh của quán trọ. Quán trọ này không có quán rượu ở tầng một. Đây là kiểu khách sạn cao cấp, nơi mà ngay cả sảnh chờ cũng tính phí chỗ ngồi riêng. Họ pha trà ngon không kém gì Lulu cả.

Quán trọ này nằm ngay phía sau Hội Mạo Hiểm Giả.
Thực ra tôi đã định đến dinh thự mà Giril nói, nhưng vì không biết có thể dọn vào ở ngay được không, nên trước mắt tôi thuê tạm quán trọ để gửi ngựa.

Nhân tiện, chiếc xe ngựa ma đạo đã được thay thế bằng một chiếc xe ngựa bình thường trông y hệt khi gã chăm ngựa rời mắt đi. Dù độ bẩn có hơi khác chút đỉnh, nhưng nhờ tận dụng skill [Tiêu hủy chứng cứ], chắc là ổn cả thôi.

"Được rồi, đi thôi nào."
"Chủ nhân, xin hãy thứ lỗi cho sự mạn phép, nhưng ngài nên mặc giáp vào ạ."
"Tôi xin kiến nghị rằng trang bị là vô cùng quan trọng."
"Hôm nay chỉ là đi thám thính thôi mà. Cứ để Nana và Liza bảo vệ anh là được."

Chiếc áo choàng này cũng được làm từ sợi Yuriha, lại còn được khâu thêm da cá voi vào bên trong tà và giày, nên chắc là đỡ được hầu hết các đòn tấn công rồi.

Vừa đeo đôi găng tay mỏng để đề phòng, tôi vừa cầm lấy thanh yêu tinh kiếm đang dựng bên chiếc ghế sofa rồi đứng dậy.

Nghe nói từ cổng chính đến cổng phía Tây cứ hai tiếng lại có xe ngựa chạy, nên chúng tôi lên đó để hướng tới cổng Tây. Theo lịch trình thì một tiếng nữa mới xuất phát, nhưng vì đã đủ 8 người khách nên họ đồng ý khởi hành luôn. Đúng là khá linh hoạt nhỉ.

"Ê hê hê~ Lần đầu tiên em được thấy mê cung ngoài đời thực đấy. Rốt cuộc thì nó có khác gì với sân tập của Spriggan không nhỉ?"
"Khác hoàn toàn đó~?"
"Đó không phải là chỗ chơi đùa đâu ạ! Là một chiến trường thực thụ, nơi máu chảy đầu rơi đấy ạ!"
"Cả hai người, thái độ đó mà vào mê cung là sẽ bị thương đấy. Hãy nghiêm túc lại đi."
"Rõ~", "Tuân lệnh!"

Liza đang nghiêm khắc giáo huấn Pochi và Tama, hai đứa đang ra vẻ tiền bối với Alisa. Mia có vẻ đang căng thẳng nên rất ít nói. Còn Nana thì vẫn giữ phong thái thường ngày, chắc là sẽ ổn thôi.

"Thưa ngài Sĩ tước, xin lỗi vì sự đường đột, nhưng ngài có thể cho thêm một người nữa đi cùng được không ạ?"
"Vâng, được chứ ạ."

Dù gọi là xe ngựa nhưng thực chất chỉ là loại ghế ngồi không có mái che, với 4 hàng ghế đôi. Nếu là Mia thì có lẽ ngồi được tới 3 người. Khi lên xe, tôi được một nữ nhân viên nhờ vả như vậy. Nếu để Tama ngồi lên đùi thì thêm một người nữa cũng chẳng vấn đề gì nên tôi đã đồng ý.

"Cảm ơn vì đã không chê trách. Ta là Gina, con gái của Sĩ tước Daryl."
"Rất vui được gặp cô, tôi là Sĩ tước danh dự Pendragon."

Đó là một cô gái khoảng 16 tuổi, mặc bộ giáp da cứng màu nâu sẫm, trang bị một chiếc khiên tròn và một chiếc chùy xích (flail). Chiều cao ngang ngửa tôi. Vì bị giáp ép chặt nên không rõ kích thước chính xác, nhưng có vẻ cô nàng sở hữu số đo không kém gì Nana. Cô gái có mái tóc đỏ dài ngang vai, đôi mắt màu nâu diều hâu và làn da hơi rám nắng. Có lẽ thuộc dòng dõi hiệp sĩ, dù tuổi còn trẻ nhưng cấp độ đã là 6, hơn nữa còn có kỹ năng dùng khiên và chùy.
Cây chùy là một thanh sắt dài khoảng 1 mét, nối với hai khối kim loại bằng xích. Chắc là dùng lực ly tâm để tăng uy lực cho các khối kim loại đó. Trong game thì tôi thấy nhiều rồi, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy tận mắt ở thế giới này.

◇

Có vẻ tiểu thư Gina không thích hoặc sợ các Á nhân, nên cô nàng không muốn ngồi gần nhóm Liza, cuối cùng là ngồi kẹp giữa Lulu và Alisa. Có chật quá không nhỉ?

"Tiểu thư Gina là một mạo hiểm giả sao ạ?"
"Ừm, vừa mới trở thành thôi. Người đồng hương của ta cũng đang làm mạo hiểm giả, nên ta định tìm họ quanh cổng Tây rồi cùng nhau thách thức mê cung."

Alisa đang nói chuyện bằng giọng điệu lịch sự. Tiểu thư Gina không biết là do bản tính hay đang diễn, nhưng cô nàng nói chuyện bằng giọng nam tử hán kiểu hiệp sĩ.

Dù cảm thấy hơi lạ với cách nói chuyện của Alisa, nhưng lúc làm Anh hùng con bé cũng từng giả nai rồi, nên cứ để thế đi.

Sau khi rời khỏi khu vực của giới nhà giàu, chúng tôi tiến vào một con phố tuyệt đẹp có vẻ là khu phố đèn đỏ. Trái ngược hẳn với vẻ trầm lắng của những dãy phố trước đó, nơi này tỏa ra một bầu không khí khá là... hỗn tạp. Dù chẳng thấy mỹ nhân nào vẫy tay từ các lầu cao, nhưng không hiểu sao cảm giác háo hức này là thế nào nhỉ? Tôi chợt hiểu ra cảm xúc của Alisa khi con bé mong đợi được vào mê cung. Tất nhiên, tôi sẽ không nói ra thành lời đâu.

Vượt qua khu phố đó là đến một khu vực các cửa hàng nhỏ san sát nhau, chật chội đến mức nghẹt thở. Tại đó, những người đàn ông và phụ nữ vũ trang có vẻ là mạo hiểm giả đang mặc cả giá cả cái gì đó.

"Oa, mọi người mặc giáp lòe loẹt quá nhỉ~"
"Lòe loẹt quá nè~"
"Giống con chim thế ạ!"
"Kabukimono (người ăn mặc kỳ dị) sao?"

Anh hùng Daisaku, ở làng Elf anh đã dạy dỗ những gì thế hả. Mà này Alisa, cái mặt nạ "mèo" của em rơi đâu mất rồi kìa.

Dù sao thì, chắc đó là bộ giáp làm từ bộ phận của ma vật, nhưng những trang trí có vẻ thừa thãi kia rốt cuộc có ý nghĩa gì nhỉ? Chẳng lẽ để hù dọa sao?

Trang bị của các mạo hiểm giả đúng là độc đáo thật. Mấy người từng thi đấu ở công quốc trước đó thì ăn mặc khá bình thường. Có vẻ ngay cả mạo hiểm giả cũng biết tùy trường hợp mà ăn mặc thì phải.

Càng là người trẻ tuổi thì càng nhiều kẻ trang bị kỳ quái. Có người dùng các mảnh gỗ khâu vào áo làm giáp, hay kẻ dùng rìu đá và giáo làm từ đá đen. Mấy gã săn ma vật ở thành phố Puta còn trang bị tử tế hơn nhiều.

◇

Chúng tôi xuống xe trước hội mạo hiểm giả phía trước cổng Tây.

Hội mạo hiểm giả ở đây đông đúc thật. Chắc vì nằm ngay trước cổng Tây dẫn thẳng vào mê cung nên mới tiện lợi như vậy.

"Này, cậu quý tộc tân binh kia. Sao hả, có cần bản đồ mê cung không? Một lá bạc ba xu thôi."

Giá thị trường chỉ có một đồng đại đồng xu thôi. Thật là chặt chém hết mức. Bên cạnh, tiểu thư Gina đang bàng hoàng kiểu "Đắt thế cơ á?".

Gã bán bản đồ thấy tôi không hề nao núng trước giá bạc nên chắc tưởng tôi là con gà béo, lại tiếp tục chèo kéo. Tôi cứ nghe cho qua chuyện rồi bắt đầu mặc cả.

"Một đồng đại đồng xu thì tôi mua."
"Này này, ép giá thế thì quá đáng quá đấy nhỉ?"
"Nếu hơn giá đó thì tôi không cần đâu."
"Được rồi, lần này coi như ưu đãi, lấy một đồng đại đồng xu vậy. Chỗ tôi bán bản đồ chính xác nhất mê cung này đấy. Nếu bản đồ này hữu ích thì lần sau nhất định phải ghé chỗ tôi mua tiếp nhé."

Tôi đổi bản đồ lấy một đồng đại đồng xu. Trên mép bản đồ có viết nguệch ngoạc mấy chữ "Khu vực số 1". Bản đồ đầy những đường kẻ và ký hiệu kỳ lạ, chẳng hiểu đọc thế nào.

"Đọc thế nào đây?"
"Cách đọc thì thêm một đồng đại đồng xu..."
"Chuyện đó đáng lẽ phải nằm trong cái giá ban đầu rồi chứ."

Tôi chặn họng gã đàn ông lùn xủn đang định kiếm chác thêm chút tiền lẻ, ép gã phải phục vụ tận tình. Có vẻ họ đã thử nghiệm rất nhiều lần để vẽ được một bản đồ không gian ba chiều lên tờ giấy phẳng.

"Cái dấu này là gì?"
"Đó là bia chỉ dẫn đấy ạ."

Tóm lược lại lời giải thích lòng vòng của gã, bia chỉ dẫn là thứ do các mạo hiểm giả đời trước lắp đặt tại các khu vực đã thám hiểm, được bố trí trong mê cung theo khoảng cách nhất định. Trên tấm bia này khắc ba thông tin: "Số khu vực", "Khoảng cách từ lối vào", và "Số thứ tự".

Hơn nữa, nó còn một chức năng quan trọng khác. Nếu ma vật tiến lại gần thì nó sẽ phát ánh sáng đỏ, còn nếu có người đến gần thì sẽ phát ánh sáng xanh. Có vẻ nó đóng vai trò ngăn chặn việc mạo hiểm giả tự sát hại lẫn nhau trong mê cung tối tăm.

"Nhưng này cậu chủ, đừng thấy bia chỉ dẫn phát ánh sáng xanh mà lơ là cảnh giác đấy nhé?"
"Tại sao?"
"Trong mê cung có những kẻ được gọi là 'Mê tặc', chúng thường nhắm vào những mạo hiểm giả vừa săn ma vật xong đấy."

Ra vậy, trong các game MMO có chế độ PK (giết người) cũng đầy rẫy những kẻ như thế.

"Nếu bị những kẻ đó tấn công thì phải đối phó thế nào?"
"Cái đó thì... khó nói lắm."

Nghe nói nếu chúng xông đến chém giết thì ta có thể giết ngược lại hoặc bắt giữ rồi bán làm nô lệ tội phạm, tùy ý mình. Nhưng nếu chúng giả vờ thân thiện thì rất khó để phân biệt với mạo hiểm giả bình thường. Vì vậy, khi gặp mạo hiểm giả khác, nếu không quen biết thì tốt nhất không được nới lỏng cảnh giác cho đến khi hai bên tách xa nhau.

Nhưng mà, Alisa hay tôi thì không nói làm gì, chứ làm sao biết được đối phương có tiền án hay không. Hình như cái đó có thể kiểm tra bằng Yamato-ishi (đá Yamato) ở cửa ra mê cung. Nếu bắt được kẻ đó trước khi hắn sát hại người, thì sẽ có các nhân viên sở hữu kỹ năng [Thấu thị] hoặc [Chân thực] thường trực để kiểm tra giúp mình.

Vì Alisa và những người khác đã bắt đầu sốt ruột, nên việc thu thập thông tin dừng ở đây thôi.
Vì nghe được khá nhiều thông tin ngoài mong đợi, tôi lén nhét thêm một đồng đại đồng xu vào tay gã.

◇

Tiểu thư Gina nói muốn đi tìm người quen nên đã hướng về phía tòa nhà hội mạo hiểm giả, chúng tôi chia tay ở đó.

Không giống cổng Đông, nghe nói cổng Tây thường xuyên đóng kín.
Khi tôi đưa thẻ gỗ cho người gác cổng, ông ta mới mở cổng ra một chút. Gác cổng ở đây có vẻ khá vất vả nhỉ.

Tiến gần đến cổng Tây, những đứa trẻ mặc quần áo rách rưới tiến lại gần.
Ăn mày hay là trẻ mồ côi?

Sau khi điều tra thử, tôi thấy cột nghề nghiệp hiện là "Người vận chuyển hành lý". Chẳng hiểu sao đa số lại là con gái.

"Ngài quý tộc ơi, hãy thuê chúng em đi."
"Thuê đi ạ, một ngày chỉ cần 2 xu tiền rẻ là được."
"Em, em chỉ cần 1 xu một ngày thôi!"
"Này, đừng có chen hàng chứ."
"Chỉ cần cho em cơm ăn thôi, không cần tiền cũng được. Em làm gì cũng được hết!"

Oa, nếu Anh hùng Hayato mà nghe được cảnh này chắc chắn sẽ hét lên "NO touch, Sato ơi!" mất thôi. Liza dùng chuôi giáo nhẹ nhàng đẩy đứa bé đang định túm lấy áo tôi ra.

Chỉ cần một cái liếc mắt của Liza, bọn trẻ đã giữ khoảng cách nhưng vẫn tiếp tục chèo kéo.
Đứa nào cũng chỉ mới cấp 1-2. Nguy hiểm thế này không thể mang vào mê cung được.

Có lẽ vì đồng cảm với những cái bụng đang kêu òng ọc của bọn trẻ, Pochi và Tama có vẻ muốn nói điều gì đó. Không còn cách nào khác.
Tôi dẫn bọn trẻ đến tiệm bán thịt xiên gần đó và mua cho mỗi đứa một xiên. Theo lời người ở hội phía Đông thì đó là thịt ma vật, nhưng thấy các mạo hiểm giả khác cũng đang ăn ngon lành nên chắc không sao đâu. Xiên thịt khá to mà giá lại rẻ, chỉ 1 đồng xu.

"Oa, xiên ếch mê cung kìa."
"Là món ngon đấy."
"Ngon quá, em sẽ làm việc thật chăm chỉ ạ, ngài quý tộc."
"Ưm, lâu lắm rồi mới được ăn đồ ngon."

Các nhóc rốt cuộc bình thường ăn gì vậy?
Pochi và Tama cũng tỏ vẻ thèm ăn nên tôi mua cho chúng luôn.

Chúng tôi để đám trẻ ở lại đó rồi tiến về phía mê cung. Chẳng hiểu sao chúng cứ định bám theo, nhưng vì không thể dẫn đi nên tôi đành để lại.

"Những đứa trẻ đang nhìn chúng ta với vẻ mong muốn được gia nhập nhóm."

Ồn ào quá.
Alisa đang nói cái gì đó như thông báo hệ thống game, nhưng tôi lờ đi.

Phía bên kia cánh cổng Tây đang đóng lại sau lưng chúng tôi, bọn trẻ nhìn theo với khuôn mặt luyến tiếc, nhưng tôi đã nén lòng không quay đầu lại.