“Đúng là một người tuyệt vời.”

Sau khi chia tay anh Gel – người sở hữu chiếc đại thuẫn – một lúc, chúng tôi đã đặt chân đến tòa nhà màu trắng lúc nãy: Hội Thám hiểm giả phía Tây.
Ở đây đâu đâu cũng đông nghịt người, tôi tự hỏi liệu chỉ riêng số người đang có mặt tại đây thôi đã gấp đôi dân làng của chúng tôi hay chưa nữa.

Chúng tôi nối đuôi vào hàng người đang xếp hàng theo sau nhóm ứng viên thám hiểm phía trước.

“Thực sự là đăng ký ở hàng này sao?”
“Chắc là ở đây rồi. Zak lại lo xa rồi đấy.”
“Nhưng mà, nhìn kìa. Người đang xếp hàng ở phía trên kia…”
“Trên quần áo của anh ta dính đầy máu bắn. Chắc đó là người vừa từ trong mê cung trở về đúng không?”

Nghe lời chỉ điểm của tôi, Gon và Zak nhìn nhau, rồi nói “Để tớ đi hỏi thử” và chạy thẳng lên đầu hàng.

“Hỏi xong rồi. Đăng ký mới thì ở hàng bên kia kìa.”
“Ơ, thế cái hàng này là sao?”
“Bên này là đăng ký cho cái gọi là ‘Khóa học dành cho thám hiểm giả mới nhập môn’.”

Tôi có nghe nói về khóa học này.
Đứa em gái của tôi đã dặn đi dặn lại là nhất định phải tham gia.

“Đi thôi, Sharon.”
“Đợi đã, tớ muốn thử tham gia khóa học đó.”
“Này này, chúng ta đến đây để làm thám hiểm giả mà? Cái khóa học gì đó thực chất chẳng phải là học hành sao? Chuyện đó cứ để con trai trưởng làng hay mấy đứa học việc bào chế thuốc làm là được rồi.”

Gon vừa nói vừa lôi kéo tôi một cách thô bạo.

“Gâu, không có chuyện đó đâu nhé?”

Chúng tôi giật mình nhảy lùi lại vì giọng nói bất ngờ vang lên.
Khi quay đầu lại, đằng sau chúng tôi là một gã khuyển nhân (người chó) cao lớn khoác chiếc áo choàng màu xanh.

“Này, nhìn kìa.”
“Áo choàng xanh… là ‘Pendora’ à!”
“Đó là Gaugau – Bạo Phong Kiếm đấy. Nhìn kìa, đằng kia còn có Usasa – Tật Phong Sát Nhẫn, và Rabibi – Ma Cung nữa.”
“Tập hợp đầy đủ thành viên thế hệ đầu tiên luôn sao?”
“Bọn họ là những kẻ đã một mình diệt gọn ‘Chủ nhân khu vực’ đấy à?”
“Thật sao? Ngay cả眷属 (quyến thuộc - quái vật phụ tá) đã là quá mạnh rồi, thế mà cuối cùng lại xử lý cả ‘Chủ nhân khu vực’ nữa!”

Các thám hiểm giả kỳ cựu trong hội bàn tán xôn xao.

“Ồn ào quá đấy gâu. Dù sao thì nhất định phải tham gia khóa học mới. Nó sẽ giúp tăng tỷ lệ sống sót đấy gâu.”

Khuyển nhân nói thế rồi bước về phía nhóm người mặc áo choàng xanh đang tụ tập.
Phía bên kia, hướng cửa vào bỗng trở nên ồn ào.

“——Là ‘Nanh Hỏa Ngục’.”

Những thám hiểm giả có thể hình vạm vỡ như sợ hãi mà dạt ra hai bên, những gã đàn ông lực lưỡng xuất hiện.

“Thủ lĩnh—— là Zarigon.”
“Toàn bộ chủ lực của ‘Nanh Hỏa Ngục’ đều ở đây cả rồi.”

Gã đàn ông nhân tộc được gọi là Zarigon bước về phía nhóm áo choàng xanh.
Sau này nghe kể lại tôi mới biết, “Thủ lĩnh” là người đứng đầu cai quản các thám hiểm giả. Nghe đâu ông thủ lĩnh tiền nhiệm tên Asaku hay Yaseku gì đó đã giải nghệ và gã này lên kế vị.

“Cảm ơn cậu đã đến, Usasa.”
“Đã là lời mời của Zarigon-san thì không thể từ chối được.”

Zarigon đấm nhẹ vào tay gã thỏ nhân có vết sẹo trên má.

“——Nghe đây!”

Zarigon khoác vai gã thỏ nhân, hô lớn về phía mọi người trong hội.

“Chúng tôi, ‘Nanh Hỏa Ngục’ và ‘Pendora’ do Usasa dẫn đầu——”
“Xin tuyên bố bắt đầu cuộc thảo phạt ‘Chủ nhân tầng’!”

Ngay khi cả hai vừa dõng dạc tuyên bố, các thám hiểm giả trong hội đồng loạt dậm chân, vung nắm đấm lên và hò reo.
Chúng tôi, và có lẽ cả những người mới khác, cũng bị cuốn vào bầu không khí đó, cứ thế gào thét theo mà chẳng hiểu mô tê gì.

Khi đang thả mình vào những tiếng hò reo như sóng cuộn, một tiếng nổ lớn vang lên cùng với những tia lửa bắn tung tóe.
Có vẻ như một quả cầu lửa đã nổ tung gần trần nhà cao vút của hội.

Các thám hiểm giả đổ dồn ánh mắt về phía một bà lão, người có lẽ đã phóng ra quả cầu lửa đó.

“Ái chà, là Hội trưởng.”
“Đúng là bà già điên rồ như mọi khi.”

Các thám hiểm giả kỳ cựu nói về bà lão với giọng điệu ngán ngẩm.

“Lũ ranh con ồn ào quá đấy.”
“Bà cũng quá tay rồi đấy. Lỡ lửa bén sang chỗ khác thì sao?”
“Ta làm gì có chuyện phạm sai lầm cỡ đó chứ.”

Từ phía sau bà lão, một cô gái mảnh mai bước ra.

Các thám hiểm giả kỳ cựu xung quanh bắt đầu vội vã bỏ chạy, miệng lẩm bẩm: “Chết tiệt, cả tiểu thư Seberkea cũng ở đây nữa”, “Chạy mau, hình phạt của tiểu thư Seberkea là không đùa được đâu”.
Tôi có chút tò mò về cô gái khiến lũ thám hiểm giả lão luyện còn sợ hơn cả bà già điên phóng cầu lửa trong nhà, nhưng chắc chắn cô ta cũng giống như em gái tôi, là kiểu “Cấm chạm vào, nguy hiểm”, nên tốt nhất là tránh xa ra.

“Zarigon, anh quyết định thách thức sau bốn năm cơ đấy.”
“Ừ, trước khi bị lũ trẻ như Usasa đuổi kịp, thì phải trả thù cho bằng được chứ.”
“Nghe nói lần này cả Kajiro-san cũng sẽ giúp đỡ đấy, nhỉ Usasa?”
“Ừ, đúng vậy. Ayame-san thì từ chối vì lý do bận chăm con, nhưng Kajiro-san đã vui vẻ đồng ý rồi.”

Khi tôi đang dỏng tai nghe cuộc trò chuyện của Hội trưởng, thì có ai đó kéo tay áo tôi.

“Tranh thủ lúc này.”

Được Rasa trầm tĩnh thúc giục, chúng tôi đi đến quầy thủ tục khi không còn ai ở đó nữa và hoàn tất việc đăng ký thám hiểm giả.

“Đăng ký đã hoàn tất. Sharon-san, từ hôm nay cô chính thức là một thám hiểm giả.”

Tôi siết chặt thẻ gỗ vừa nhận được từ nhân viên hội.
Cuộc phiêu lưu của tôi bắt đầu từ đây.

“Đây là thẻ thám hiểm giả sao… chỉ là một miếng gỗ thôi à?”
“Thật đấy. Trên đó chỉ ghi mấy con số thôi.”

Trái ngược với sự xúc động của tôi, Keros và Gon có vẻ bất mãn khi nhìn vào tấm thẻ gỗ trên tay.

“Thẻ gỗ chỉ là thẻ tạm thời thôi, chịu thôi mà. Trước tiên là phải đi săn quái vật và thu thập đủ năm lõi ma thuật trước tháng tới.”

Zak khuyên bảo Keros và Gon.

“Đi thôi.”

Lờ đi sự bất mãn đó, Rasa kéo chúng tôi đi.
Việc đăng ký khóa học dành cho người mới cũng xong nhanh chóng, nhưng nghe nói lịch đã kín nên phải ba ngày nữa mới bắt đầu.
Tiện thể, chúng tôi cũng đăng ký luôn khu nhà trọ dành riêng cho thám hiểm giả mới. Mỗi party sẽ được cấp một phòng, và vì Thái thú cùng các quý tộc ở thành phố mê cung tài trợ chi phí nên chúng tôi được ở miễn phí.

“Tôi cứ tưởng quý tộc chỉ biết bóc lột thôi chứ.”
“Việc các vị Thái thú bắt đầu đầu tư vào đây mới chỉ từ 6, 7 năm nay thôi. Có lẽ là do ảnh hưởng từ Ngài Pendragon, người đã đầu tư số tiền lớn ngay từ đầu đấy.”

Nhân viên hội nghe thấy tiếng lầm bầm của Keros liền cười khổ giải thích.

“Đi thôi. Tiếp theo là lên tầng hai.”

Gon và Keros có vẻ vẫn muốn nghe tiếp cuộc trò chuyện của Hội trưởng, nhưng Zak và Rasa khăng khăng muốn tranh thủ lúc vắng người, nên chúng tôi hướng lên tầng hai của hội. Hình như ở đó có bản đồ của mê cung.

“Đây là bản đồ của Khu vực thứ nhất. Tớ đã chép lại từ trước nên có mang theo đây, mọi người cũng nên nhìn qua xem nơi đó trông như thế nào.”
“Đây là mê cung…”

Nó rộng lớn hơn nhiều so với tưởng tượng của tôi.

“Nhìn này! Có cả mẫu nhồi bông của quái vật kìa!”

Gon chán nhìn bản đồ nên chạy sang chỗ trưng bày các mẫu thú nhồi bông.

“Sức hút thật đấy.”
“Ừ, tớ từng thấy Gob (Goblin) rồi, nhưng những con khác thì đây là lần đầu.”

Trong mê cung, ngay cả kiến cũng to lớn khủng khiếp.

“Từ nay về sau, chúng ta sẽ phải dùng mạng sống để trao đổi với lũ quái vật này.”
“Đúng vậy. Thế nên, hiểu rõ điểm yếu là rất quan trọng.”

Rasa chỉ vào tấm bảng đặt dưới đế mẫu vật.
Trên đó ghi lại tập tính và điểm yếu của lũ quái. Con Kiến Mê Cung mà tôi đang nhìn có lớp giáp rất cứng, nếu không vung kiếm đúng góc để chém thì sẽ bị bật ngược lại. Nghe nói tốt nhất là nhắm vào khớp nối của lớp giáp mà đâm.

“Được rồi! Chiến thôi! Đi vào mê cung ngay nào!”

Gon sau khi xem mẫu vật liền phấn khích rủ mọi người.

“Nhưng mà, chẳng phải họ bảo trước khi vào mê cung thì phải tham gia khóa học mới hay sao…”

——Em gái tôi đã dặn thế mà.

“Đợi ba ngày nữa thì làm sao chịu nổi! Cứ vào sâu một chút là không sao đâu mà! Chỉ là vào thử một tí thôi!”
“Đúng đó! Gon nói đúng đấy!”

“Tiền lộ phí chẳng còn bao nhiêu, phải kiếm tiền ăn chứ?”
“Ừ, cơm ăn là quan trọng nhất.”
“Thì đúng là vậy nhưng mà…”

Như bị cuốn theo sự nhiệt tình của Gon và Keros – những kẻ trông chẳng khác nào mấy gã người lớn vô dụng trong làng – chúng tôi hướng về phía mê cung.
Không chỉ Gon mà cả Sina, Rasa và Zak dường như cũng không thể kìm nén được sự tò mò đối với mê cung nữa.

“Thế còn vũ khí thì sao?”

Keros thì trang bị đầy đủ, còn những người khác ngoài Zak có cây dao rựa ra thì chỉ có mỗi đoản kiếm. Sina thì thậm chí chỉ cầm con dao nấu ăn nhỏ, dùng để chiến đấu thì hơi nguy hiểm.

“Nếu là vũ khí thì tớ có cách. Đi theo tớ.”

Tôi đi theo Zak đến một góc của sân tập phía sau hội, ở đó có đặt mấy cái giỏ. Nhưng bên trong trống không.

“Lạ thật. Trước đây ở đây thường có những vũ khí sắp bị vứt bỏ mà.”

Theo lời Zak, ở đây thường có những vũ khí đã hỏng sau khi luyện tập, ai muốn lấy thì cứ tự nhiên lấy đi.

“Vì nguy hiểm cho người mới nên thời gian này Hội đã thu hồi hết rồi.”

Một người đàn ông trông như thương nhân béo tốt đi ngang qua giải thích.

“Hết cách rồi, có đoản kiếm là xoay xở được rồi! Đi thôi!”
“Đợi đã nào.”

Thương nhân ngăn Gon, người đang định rời đi.

“Nếu là kỳ cựu thì đoản kiếm cũng không sao, nhưng người mới thì nguy hiểm lắm. Thôi thì, ‘duyên gặp gỡ là do kiếp trước’, tôi sẽ giúp vậy.”

Duyen-gap-go? Người nước ngoài sao? Tôi thấy nó hơi giống cái giọng của em gái tôi.

“Cái này dành cho các cậu đây. Đoản thương làm từ càng kiến. Mấy tay thợ học việc ở thương hội Echigoya làm đấy, tuy không chắc chắn lắm nhưng dùng đối phó với lũ Demi-Goblin thì vẫn ổn.”
“Cho bọn tôi thật à? Bọn tôi không có tiền đâu nhé?”
“Tất nhiên rồi, tôi cho không đấy.”
“Tuyệt quá! Thế này là vào được mê cung rồi!”
“Cảm ơn ông, thật sự không sao chứ ạ?”
“Cảm ơn bác.”
“Cảm ơn, tôi sẽ trân trọng nó.”
“Cảm ơn, tôi sẽ dùng cẩn thận.”
“Tớ thì không cần đâu. Tớ có khiên với kiếm xịn rồi.”

Chỉ có Keros là từ chối, còn chúng tôi ai nấy đều rối rít cảm ơn và nhận lấy đoản thương.

“Ông ơi, cho cháu biết tên được không ạ?”
“Tên của ta sao?”
“Vâng. Sau này khi trở nên mạnh mẽ hơn, cháu muốn trả ơn cho ông.”
“Cháu cũng muốn biết ạ.”
“Cháu cũng vậy.”

Rasa giữ ông ấy lại, tôi và Sina cũng nói thêm vào. Thương nhân mỉm cười hiền hậu rồi cất lời.

“Ta là thương nhân Akindo. Nếu các cháu nhắn lại với hội hoặc chi nhánh của thương hội Echigoya ở con phố trung tâm thì sẽ gặp được ta thôi.”

Akindo-san nói thế rồi rời đi.
Khi chúng tôi nhận ra mình quên chưa tự giới thiệu thì bóng ông ấy đã khuất sau tòa nhà, chúng tôi vội vã đuổi theo nhưng chẳng thấy đâu nữa, chẳng thể kịp giới thiệu tên mình.

Chúng tôi lấy lại tinh thần rồi hướng về phía mê cung.

◇

“Đây là mê cung!”

Bước qua cánh cửa nặng nề, chúng tôi tiến vào một lối đi kiểu bán hầm.
Gần trần nhà cứ cách một đoạn lại có những cửa sổ lấy sáng, ánh sáng từ đó chiếu xuống giúp nhìn thấy con đường.

Phía trước chúng tôi có rất nhiều thám hiểm giả mới như chúng tôi.

“Đây vẫn chưa phải là mê cung đâu. Đây là lối đi dẫn tới mê cung có tên là ‘Lối đi tử thần’.”
“Này này, cái tên nghe chẳng hay ho chút nào cả.”

Gon nhăn mặt trước lời nói của Zak.
Tôi cũng đồng cảm. Sắp đi vào mê cung rồi mà lại đặt cái tên xui xẻo như vậy chứ.

“Tránh ra! Tránh ra mau lên!”

Tiếng quát tháo vang lên từ phía trước.
Tiếng bước chân vội vã mỗi lúc một gần.

Những người mới đi trước dạt ra hai bên, giữa lối đi là nhóm thám hiểm giả đang chạy tới.
Nhìn kỹ thì họ đầy máu me, có vẻ như đang khiêng ai đó trên một cái cáng.

Khi đi ngang qua chúng tôi, tôi thấy lớp vải quấn quanh người nằm trên cáng đã nhuộm đỏ máu, những giọt máu nhỏ giọt xuống sàn nhà.

——Người đó không cứu được nữa rồi.

Tôi đã thấy quá nhiều người lớn bị thương khi đi săn rồi chết, nên tôi hiểu.

“Dừng lại!”
“Đừng cản đường!”

Tiếng tranh cãi vang lên phía sau.

“Cứ thế này thì không trụ được đến khi ra ngoài đâu. Dùng cái này đi.”
“Ma dược sao? Xin lỗi, tôi không có tiền.”
“Không sao cả. Không cần tiền, dùng đi.”
“Cảm ơn ân nhân.”

Nhờ ma dược mà thám hiểm giả kỳ cựu kia đưa cho, vết thương của người bị nạn có vẻ đã dịu lại, tiếng reo vui vang đến tận đây.

“Cảm ơn, cứu mạng rồi. Cho chúng tôi biết tên ân nhân với.”
“Ta là Jeje của đội ‘Băng Đỏ’.”
“Ân tình này nhất định tôi sẽ trả.”
“Đừng bận tâm. Chúng tôi cũng từng được cứu như thế này rồi. Lần tới, chính các cậu hãy cứu lấy ai đó nhé.”

Người thám hiểm giả tên Jeje nói thế rồi rời đi, băng qua đám người chúng tôi đang đứng ngẩn ngơ nhìn rồi tiến về phía mê cung.

“Ngầu thật, mình cũng muốn nói được như thế.”
“Vâng, thật đáng tôn trọng.”

Gon và Zak nhìn theo hướng Jeje biến mất với vẻ ngưỡng mộ.

Tôi cũng muốn trở thành người có thể cứu giúp người khác giống như anh ấy.
Có vẻ những thám hiểm giả khác cũng nghĩ như vậy, nhiều nhóm người cũng đang bàn tán về điều đó.

Chúng tôi tiến theo lối đi như để đuổi theo Jeje, nhưng chưa kịp bắt kịp thì đã tới cửa mê cung.

“Cái đó là gì thế nhỉ?”

Những đứa trẻ nhỏ hơn chúng tôi đang ngồi tụm lại ở một khoảng không gian khá rộng trước cửa mê cung.
Đứa nào đứa nấy đều mang trên lưng những chiếc giỏ trống trơn, tỷ lệ các bé gái cao hơn.

“Chắc là bọn trẻ làm nghề vận chuyển đấy. Chỉ thám hiểm giả thì không thể mang hết chiến lợi phẩm về được, nên họ thuê những người vận chuyển như thế.”

Zak giải thích.

“Đi vào mê cung thì khai báo số hiệu thẻ thám hiểm giả và thời gian dự kiến thám hiểm tại đây!”

Nhân viên hội trước cửa mê cung hô lớn và gọi chúng tôi.
Chúng tôi lần lượt đưa thẻ gỗ ra, báo rằng sẽ đi về trong ngày rồi nhận vài lưu ý đơn giản từ nhân viên.

“Là Dozon-sama!”
“““Dozon-sama—!”””

Nghe tiếng ồn ào của đám người vận chuyển, tôi quay đầu lại thì thấy nhóm thám hiểm giả cao lớn vừa từ cửa mê cung trở về.

“Họ là người nổi tiếng à?”
“Ừ, lòng tin cậy thì đứng số một trong giới thám hiểm giả đấy.”

Liệu có được tin tưởng hơn cả gã thủ lĩnh lúc nãy không nhỉ?

Đồng đội của Dozon-sama đặt những cái giỏ lớn xuống sàn và bắt đầu báo cáo về lõi ma thuật và chiến lợi phẩm.

“Đi thôi.”

Rasa thúc giục chúng tôi – những kẻ đang đứng xem một cách tò mò – và tiến đến cửa mê cung.

“Hôm nay mang được thịt của chó Bạo Thực về rồi đây!”
“““Hoan hô! Có thịt ăn rồi!”””

Vừa nghe thấy tiếng reo hò đằng sau, chúng tôi vừa bước qua cửa mê cung.

Dù trong lòng có chút nuối tiếc, nhưng sự háo hức muốn nhanh chóng được vào mê cung đã chiến thắng, chúng tôi cứ thế tiến về phía trước.

***

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 12/9 (Chủ Nhật).*

*Tập 2 ngoại truyện tiểu thuyết “Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku” đã được phát hành vào ngày 10/8! Tập truyện có rất nhiều nội dung hấp dẫn như các mẩu truyện ngắn đặc biệt, 120 trang truyện ngắn được vẽ mới, truyện tranh của họa sĩ Ayamegumu và bản đồ hành trình của Satou được vẽ theo phong cách bổ trợ TRPG. Để biết chi tiết, vui lòng xem phần báo cáo hoạt động.*