Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

※ 13/1: Đã sửa lỗi chính tả.

Đã một tháng trôi qua kể từ khi chúng tôi bị mắc kẹt tại thị trấn Fau.

Giá như có con đường nào vòng qua được con đèo mà lũ rồng đang chiếm giữ thì tốt quá, nhưng trừ khi biết bay như chim, nếu không chúng tôi chỉ có hai lựa chọn: quay ngược về lãnh địa Bá tước Lesseu rồi đi theo con đường phía nam, băng qua dãy núi hiểm trở để đến lãnh địa Nam tước Muno; hoặc đi vòng lên phía bắc qua cụm các tiểu quốc rồi băng qua lãnh địa Hầu tước Eluett.

Đi hướng lãnh địa Nam tước Muno thì không biết sẽ mất bao nhiêu tháng, còn việc đi qua cụm tiểu quốc thì hoàn toàn không khả thi. Dù chúng tôi có nói thế nào đi nữa, chúng tôi vẫn là quân đội của lãnh địa Bá tước Seryuu.

“Zena-san, chỗ bên đó thì thế nào ạ?”
“Thật đáng tiếc, cửa hàng nào cũng tăng giá cao hơn hôm qua. Đúng là đáng lẽ chúng ta nên cố gắng mua ngay từ ngày đầu tiên đặt chân đến thị trấn này.”

Dù chọn đi hướng lãnh địa Nam tước Muno hay đợi quân vương quốc đẩy lùi lũ rồng, chúng tôi vẫn cần lương thực để tiếp tục hành trình, nhưng giá cả tăng vọt khiến chúng tôi không thể mua đủ lượng cần thiết. Chúng tôi cũng đã thử đến các nông thôn lân cận để hỏi mua trực tiếp, nhưng đám thương nhân cáo già đã nhanh chân thâu tóm sạch cả rồi.

“Zena-tchi~”

Có một bóng người nhỏ nhắn đang vẫy tay từ phía bên kia đám đông.
Tuy không nhìn rõ mặt, nhưng chỉ có một người duy nhất gọi tôi bằng biệt danh đó.

Lilio và Ruu, những người đi điều tra đường tắt, đã trở về sau mười ngày vắng mặt. Giữa phố xá đông đúc thế này, chắc là gây cản trở người khác lắm, nhưng chúng tôi không kìm được mà ôm chầm lấy nhau, ăn mừng sự trở về bình an vô sự của họ.

“Chào mừng trở lại, Lilio. Đường tắt đó dùng được không?”
“Chỉ người đi bộ thì qua được, nhưng các quan văn và mấy cô hầu gái thì không nổi đâu.”
“Ngay cả lính cũng vất vả lắm đấy? Ngay cả tớ, nếu cứ mặc bộ giáp bình thường như mọi khi thì chắc cũng bỏ cuộc giữa chừng rồi.”

Đến cả Ruu – người nổi tiếng có thể lực tốt – còn thấy quá sức, thì quả thật đó là câu chuyện quá khắc nghiệt với các quan văn.

“À, bọn tớ cũng đã nhìn thấy con rồng ở đèo rồi.”
“Quả nhiên, là rồng cấp thấp sao?”
“Không, chuyện là thế này…”

Theo lời kể của Ruu và Lilio, đó không phải rồng cấp thấp. Quả thật, chưa từng nghe nói đến loài rồng nào có chiếc khăn quàng cổ rực rỡ sắc màu trên đầu. Hơn nữa, chúng còn không có cánh. Theo nhận định của Iona-san, “Đó có lẽ là ma thú thuộc hệ á long như Wyvern hay Hydra”.

“Vậy nếu loại bỏ nó thì có thể đi qua con đèo đó đúng không?”
“Xét về kích thước thì nó còn to hơn rồng cấp thấp thực thụ, hơn nữa nó còn phun ra thứ gì đó giống như sương mù để làm tan chảy đá nữa cơ~”

Vừa mới thở phào nhẹ nhõm vì nghe bảo không phải rồng, thì những bông hoa hy vọng trong lòng tôi lại héo rũ đi trước lời kể của Lilio và Ruu.

“Hai cậu có biết tại sao nó lại đóng quân ở con đèo không?”
“Có vẻ như nó thích cây quýt mọc trên đèo, nó cứ gặm nhấm cả cây quýt rồi nằm ngủ trưa ở đó thôi?”

Chẳng lẽ là ma thú ăn cỏ sao? Nghe bảo nó còn uống cả đá nóng chảy, nên có lẽ suy xét về tập tính ăn uống của ma thú đúng là hành động vô nghĩa.

Tạm thời, chúng tôi quyết định đến báo cáo cho đội trưởng, và lê những bước chân nặng nề hướng về nơi ở tạm thời.

◇

Mỗi khi nhìn thấy một người đàn ông trẻ tóc đen trong đám đông, tôi lại bất giác dõi theo.
Tính từ thời điểm xuất phát, lẽ ra Satou-san không thể nào xuất hiện ở vùng này được.

Ủa? Người tóc đen đó trông quen quen—là ai nhỉ?
Lilio dõi theo ánh mắt tôi rồi reo lên “A! Tìm thấy rồi!” và chạy vụt đi.

“Con bé Lilio đó, bị làm sao thế?”
“Nhìn kìa, là cậu nhóc đã từ chối Lilio ở thành phố Seryuu hồi trước đấy.”

Lời của Iona-san làm tôi nhớ ra. Đó là người đàn ông cụt một tay tên Joy hay Jomis gì đó, người từng dạy người dân ở thành phố Seryuu cách làm món croquette và kẹo mạch nha. Tuy tôi vốn tự tin về trí nhớ khuôn mặt, nhưng chẳng hiểu sao lại không thể nhớ nổi tên của vị đó.

“Anh đã rời thành phố Seryuu từ tận ba tháng trước, sao lại ở cái chỗ này hả? Không phải anh bảo sẽ đi làm một cú lớn ở thành phố Mê cung sao?”
“Kế hoạch là để thay đổi mà? Anh nghe bảo ở bìa lãnh địa Bá tước Zetsu có di tích, nên đi thám hiểm thôi.”
“Có thu hoạch gì không?”
“Có thể nói là có, mà cũng có thể nói là không.”
“Cái gì thế hả!”

Cuộc hội thoại giữa Lilio và Jo-san cứ tiếp diễn không dứt. Lilio hẳn phải mệt mỏi vì chuyến điều tra, nhưng cô ấy trông vô cùng tươi tắn và tận hưởng cuộc trò chuyện đó.

“Người ta nói ‘Vợ chồng cãi nhau, ma quỷ cũng không ăn’, thôi thì cứ mặc kệ đôi trẻ rồi chúng ta đi báo cáo về con đường tắt cho tân đội trưởng Hens đi.”
“Chuẩn đấy. Cứ đứng đây thêm chút nữa chắc tôi bị ợ nóng mất.”

Chúng tôi vẫy tay chào Lilio rồi quay về trại lính để báo cáo trước.

◇

“Con đường tắt khác? Có loại đó thật sao?”
“Ừ, theo lời tên đó thì có.”
“Nhưng Lilio, khi hỏi lính canh thị trấn, chẳng phải họ bảo chỉ có một con đường tắt thôi sao?”
“Chuyện là, có con đường đi qua thung lũng nơi con rồng-giả đó ở. Tuy xe ngựa không đi được, nhưng vì độ dốc thoai thoải hơn con đường tắt kia nên hẳn là vẫn khá hơn.”

Thông tin Lilio mang về vào đêm muộn khiến mọi người xôn xao. Biết đâu, đây chính là chìa khóa để phá vỡ bế tắc hiện tại.
Hiệp sĩ Hens có vẻ muốn dẫn tất cả mọi người đột kích thẳng xuống thung lũng, nhưng thuộc hạ của ông ta đã can ngăn khéo léo, và mọi người thống nhất sẽ cử một đội trinh sát đi điều tra trước.

Nhưng, sao mọi người lại nhìn tôi thế này?
—Tôi có linh cảm không lành.

Hiệp sĩ Hens hắng giọng một tiếng rồi hạ lệnh: “Được rồi, việc điều tra thung lũng giao cho đội của Zena.” Tất nhiên, chúng tôi chẳng có quyền từ chối. Chúng tôi nhận nhiệm vụ và bắt đầu chuẩn bị.

◇

Ngày hôm sau, chúng tôi đến một quán ăn ở khu phố nghèo để nghe chi tiết về con đường tắt từ bạn trai của Lilio.

“Vậy, những điểm đáng lo ngại trên hành trình là thung lũng khô cằn nơi lũ Harpy làm tổ và khu vực đá lởm chởm nơi Slime xuất hiện sao?”
“Ừ, ngoài ra cũng có nhiều chỗ xuất hiện ma thú, nhưng với thực lực của các cô mà Lilio đã kể, chỉ cần xử lý khéo hai điểm đó là có thể đến được thung lũng nơi con boss trú ngụ.”

Vừa trải bản đồ ra, tôi vừa xác nhận lại lời kể của anh ấy. Bản đồ tuy sơ sài, nhưng tôi vẫn ghi chú lại hướng cần đi và các cột mốc.

“Ối chà chà, Jon-kun đang có dàn harem kìa.”
“Á, Mito.”
“Cái gì? Người quen à?”

Một người phụ nữ trông có vẻ là người quen của anh ấy xuất hiện, dùng ngón tay chọc vào má anh ấy với gương mặt đầy khoái chí. Cô ấy cũng có mái tóc đen giống anh ấy, nhìn mặt mũi thì có vẻ là đồng hương.

Chẳng lẽ đây là cái gọi là “hiện trường tu la” (tình huống kịch tính giữa các mối quan hệ)?

“Ồ, tu la trường rồi kìa.”
“Này, Ruu.”
“Đúng vậy, quan hệ đó không giống tình nam nữ mà giống chị em hơn nhỉ.”

Nếu Iona-san, người vốn nhạy bén trong chuyện nam nữ, nói vậy thì chắc chắn là thế rồi.
Tôi cứ tưởng là hiện trường tu la nên tim đập thình thịch đấy.

“Đây là Mito, một bà cô thích cưa sừng làm nghé.”
“Thô lỗ quá, đã bảo là 20 tuổi vĩnh cửu rồi mà? Đứa trẻ nào không biết nghe lời sẽ bị phạt đấy nhé?”
“Cái cách nói chuyện đó, nghe sặc mùi bà già đấy.”
“Đau quá…”
“Đừng có kêu thành tiếng thế.”

Có phải tôi đang tưởng tượng ra cảnh họ đang tán tỉnh nhau không nhỉ?
Lilio bắt đầu tỏ vẻ không vui rồi.

A, tôi phải làm sao đây!
Tôi hướng ánh nhìn cầu cứu về phía Iona-san, nhưng bà ấy có vẻ đang tận hưởng tình huống này, chẳng cậy nhờ được gì cả. Còn Ruu thì ngay từ đầu đã có ý định hóng hớt rồi…

“Hai người là quan hệ gì vậy?”
“Nhặt được ở di tích.”
“Di tích? Là người thám hiểm à?”
“Lâu lắm rồi~, cũng từng có thời gian làm người thám hiểm.”

Tuy cảm thấy cô ấy không phải người thường, nhưng cô ấy trông chẳng giống một chiến binh. Chẳng lẽ là pháp sư sao? Nhưng cô ấy không hề đeo trượng hay phụ kiện nào trông giống vật dẫn ma pháp cả.

“Lẽ nào là bạn gái mới?”
“Làm gì có chuyện đó. Anh không có gu bà già.”
“Đúng vậy~, chị đây không đến mức đói đàn ông đến nỗi phải đem lòng yêu một thằng nhóc ranh láo xược thế này đâu.”
“H-hừm. Vậy thì, mình tin cậu.”

Tuy cảm giác có chút thân thiết, nhưng sau khi được cô ấy khẳng định thẳng thừng rằng không có tình cảm nam nữ với bạn trai, thái độ của Lilio cuối cùng cũng dịu lại.
Chúng tôi quay lại chủ đề chính và kết thúc việc lấy thông tin về lộ trình điều tra. Ước gì có thể nhờ anh ấy dẫn đường, nhưng—

“Nếu chỉ một mình, anh có thể xâm nhập bất cứ đâu, nhưng đi cùng người khác thì anh không phát huy được sở trường. Khả năng chiến đấu của anh còn chẳng bằng một góc của các cô đâu. Sẽ chỉ trở thành gánh nặng thôi, nên anh không có ý định đi cùng đâu.”

—Anh ấy đã từ chối một cách tự tin như thế đấy.

◇

Chúng tôi tiến vào thung lũng nơi có làn hơi lạ bốc lên từ mặt đất. Đúng như cái tên “thung lũng khô cằn”, cây cối ở đây đều đã chết khô. Nghe bảo nếu hít trong thời gian ngắn thì không sao, nhưng hít lâu sẽ có hại cho cơ thể.

Vì làn hơi sương mù mà cảnh vật phía xa mờ ảo, tầm nhìn hạn chế, điều đó khiến tôi thấy lo lắng. Chỉ cần lơ là một chút là rất dễ bị ma thú tập kích bất ngờ.

“Sắp có Harpy xuất hiện rồi.”
“Ừm, hay là để tớ đi trinh sát nhé?”

Tôi trầm ngâm một lát xem có nên để Lilio đi trước một mình không.
Nhưng, sự do dự đó có vẻ đã muộn. Chỉ một giây sau, một cái bóng lướt qua trên đầu đã cắt ngang suy nghĩ của chúng tôi.

“Thiết lập đội hình phòng thủ đối không! Lilio, tìm kiếm xung quanh. Iona-san, chỉ huy phía sau giao cho chị.”

Tôi bắt đầu niệm chú phòng thủ âm thanh.
Đúng là, đội trưởng gì mà bắt đầu niệm chú là không chỉ huy được!

“Được rồi. Cái bóng vừa rồi khả năng cao là Harpy. Lilio-san, còn lại bao nhiêu mũi tên nỏ?”
“Xin lỗi, vì con ma thú lúc nãy dùng nhiều quá nên chỉ còn 7 mũi thôi.”
“Kẻ địch có lẽ chỉ có một con. Thế là đủ rồi.”

Ừ, với tài nghệ của Lilio thì chỉ cần 7 mũi là dư sức.
Nhưng cách bay của con Harpy lúc nãy thật kỳ lạ.

“……■■■■ Màng chắn chống âm thanh.”

Thế này là vẹn toàn rồi nhỉ.
Điều đáng sợ ở Harpy là tiếng hát dụ dỗ vào giấc ngủ hoặc mê hoặc.
Chỉ cần chặn được cái đó, còn lại thì Lilio sẽ bắn hạ nó.

Tôi tận dụng lúc này để vào trạng thái thiền định và hồi phục ma lực.
Nếu giả thuyết của tôi đúng, thì tốt nhất nên hồi phục ma lực đến mức tối đa.

Dù không nghe thấy gì do bị màng chắn chặn lại, con Harpy vẫn gào thét gì đó rồi tấn công từ trên tán cây.

“Ha ha! Mục tiêu lớn thế này thì nhắm mắt bắn cũng trúng!”

Mũi tên của Lilio găm thẳng vào gốc cánh con Harpy, khiến nó mất khả năng bay và rơi thẳng xuống đất.

“Ruu, bảo vệ Zena-san!”
“Rõ! Cứ để đó cho tôi.”

Đại kiếm của Iona-san không chút nhân nhượng bổ xuống, đập nát đầu con Harpy.
Lilio cũng đã rút đoản kiếm ra nhưng không có cơ hội thể hiện.

Và, chỉ sau một khoảng lặng ngắn, sinh vật đang đuổi theo con Harpy đã ló mặt ra từ giữa những tán cây khô trong thung lũng.

Đó là sự tồn tại mạnh mẽ nhất—.

※ Kì sau dự kiến vào ngày 12/1 (Chủ nhật).

Dự kiến ngày 12/1 là chương 11, nhưng như đã thấy trong chương này, câu chuyện sẽ còn tiếp tục thêm 1 chương nữa. Tuy kết thúc ở chương trước cũng được, nhưng thấy phần cảm nhận có nhiều độc giả mong đợi phần tiếp theo, nên tôi đã viết tiếp.

Danh tính của 2 nhân vật tóc đen bí ẩn thì... là bí mật.
Chắc là mọi người đoán ra rồi, nhưng vẫn là bí mật nhé.