Chào bạn, đây là bản dịch cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※2015/8/1 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Lần đầu tiên ta biết đến từ "harem" là thông qua một câu chuyện trong cuốn "Nghìn lẻ một đêm" đọc hồi tiểu học. Ta vẫn còn nhớ như in lúc hỏi cô giáo trẻ: "Harem nghĩa là gì vậy ạ?", cô đã giải thích: "Là khi một người đàn ông có thật nhiều vợ đó".
Nếu làm trò đó bây giờ, chắc chắn sẽ bị kiện vì tội quấy rối tình dục mất thôi.

◇

Nhờ giấc ngủ ngắn khoảng ba tiếng đồng hồ, ta đã có thể bước vào bữa tiệc trưa với Bá tước Seiryuu bằng một tinh thần vô cùng tỉnh táo.

Cũng nhờ vậy mà ta sực nhớ ra, mình đã hoàn toàn quên mất việc nói cho Arisa và Liza biết về tên thật cũng như chuyện ta đã giết Thần Rồng.
Quả nhiên, hễ cứ tích tụ mệt mỏi là chẳng có chuyện gì ra hồn cả.
Dù sao thì việc chuẩn bị cho ngày cuối cùng của buổi đấu giá cũng đã quá đầy đủ rồi, cứ thong thả chờ đến ngày đó thôi.

Vừa nghĩ ngợi, ta vừa được viên thị tùng của nhà Bá tước Seiryuu dẫn vào phòng tiệc dành cho khách quý nằm trong một góc của vương thành.
Có vẻ như ta là khách mời đến cuối cùng, trong phòng đã có vợ chồng Bá tước Seiryuu, vợ chồng Tử tước Belton – gia thần của ông ta, một cặp vợ chồng hiệp sĩ tên Kigori mà ta chưa từng gặp mặt, cùng với Ouna-san – một nữ tư tế tiên tri của đền thờ Parion, và cuối cùng là Zena-san với gương mặt đầy căng thẳng.

Cặp vợ chồng nhà Kigori có lẽ kiêm luôn vai trò hộ vệ cho Bá tước. Họ là những chiến binh thuộc hàng mạnh nhất lãnh địa: người chồng là hiệp sĩ cấp 40, còn người vợ là hiệp sĩ ma thuật hệ Thổ cấp 37.

Sau khi xác nhận thông tin chi tiết trên thực đơn, ta mới biết nữ tư tế Ouna chính là con gái của Bá tước. Bảo sao nhìn mặt thấy quen quen, hóa ra chính là cô nàng nữ tư tế đã dùng ma thuật chữa lành vết thương cho Zena-san khi ta vừa gặp cô ấy lần đầu. Tiện thể, cô ấy cũng là người giúp ta học được kỹ năng "Thánh Ma Thuật".

Ta thực hiện các nghi thức xã giao, bày tỏ lòng cảm kích với Bá tước vì đã mời dùng bữa, rồi trao đổi những lời chào hỏi phiền phức kiểu quý tộc với những người còn lại.

Chỗ ngồi được sắp xếp cho ta là ghế thượng tọa, đối diện với Bá tước. Nhìn vào cách sắp xếp này, có vẻ đây không phải là một câu chuyện tồi tệ gì cho cam.

Ta khẽ nói nhỏ với Zena-san đang ngồi cạnh mình:
"Hôm nay trang phục của cô trông lộng lẫy hơn thường ngày đấy. Rất hợp với cô."
"A, cảm ơn anh. Đây là đồ tôi mượn từ nữ thị tùng của Phu nhân ạ."

Ra là vậy, thảo nào ta thấy nó có phần táo bạo hơn phong cách thanh tao thường ngày của Zena-san.

"Không cần phải căng thẳng quá đâu. Cứ tin tưởng dựa dẫm vào tôi, thả lỏng và thưởng thức bữa trưa ngon lành đi."
"V-vâng."

Dù chừng đó vẫn chưa đủ để xóa tan sự căng thẳng của cô ấy, nhưng vì cảm nhận được ánh mắt đánh giá của Bá tước Seiryuu, ta dừng cuộc trò chuyện và ngồi xuống.

Bữa trưa không giống như những buổi tiệc do Tể tướng tổ chức, mà chủ yếu là các món cung đình bình dân. Ngoại trừ việc món chính có thêm món bánh croquette được quảng cáo là đặc sản lãnh địa Bá tước Seiryuu, còn lại đều là những thực đơn an toàn nên ta cũng yên tâm thưởng thức.

Cuộc trò chuyện trong bữa ăn xoay quanh việc kể lại cơ duyên gặp gỡ Zena-san, hay việc nhận lời cảm ơn về sự hỗ trợ của ta dành cho đội tuyển chọn của lãnh địa Seiryuu ở thành phố Mê Cung, mọi thứ đều diễn ra trong không khí rất hòa nhã.

Tưởng chừng bữa tiệc cứ thế êm đềm trôi qua, nhưng khi món tráng miệng là dâu tây rưới đường và mật ong được đem ra, và theo lệnh của Bá tước, các người hầu lui ra ngoài, thì chủ đề chính mới thực sự bắt đầu――.

◇

"――Vào thẳng vấn đề luôn nhé. Ta muốn gả Ouna cho khanh. Khanh có muốn trở thành một thành viên của nhà Bá tước ta và điều hành việc quản lý Mê Cung không?"

Ồ, vào đề trực diện thật đấy.
Mà cho dù thế, ta nghĩ một tên nhóc 16 tuổi xuất thân từ quý tộc mới nổi như ta mà nhận được lời đề nghị này thì quá là xa xỉ.

Chẳng hiểu Bá tước tính toán gì mà lại định giao việc quản lý Mê Cung – nơi có món lợi nhuận khổng lồ – cho một quý tộc lãnh địa khác, nhưng chắc chắn sẽ gặp phải sự phản đối dữ dội từ các quý tộc trong lãnh địa của ông ta.

Thôi thì từ chối ngay cho nhanh vậy.

"Đây là một vinh dự vô cùng to lớn, nhưng thần e rằng bản thân là kẻ hậu bối như thần không đủ năng lực đảm đương. Thần xin mạn phép nói rằng, với một trọng trách lớn lao như thế, người có kinh nghiệm và sâu sắc hơn sẽ phù hợp hơn ạ."
"――Hừm, khanh từ chối mà không cả lộ chút băn khoăn nào sao. Ta từng nghe danh khanh là người không màng danh lợi, không ngờ lại đến mức này."

Có vẻ như Bá tước đã đoán trước được việc ta từ chối, lời lầm bầm khe khẽ đó đã bị kỹ năng "Thính tai" (Nghe lén) và "Đọc khẩu hình" của ta thu gọn. Khi Bá tước ra hiệu bằng mắt, Tử tước Belton dừng việc "tấn công" đĩa dâu tây ngọt lịm và lên tiếng. Hóa ra ông ta lại là người hảo ngọt bất ngờ.

"Ngài Pendragon. Có lẽ khanh hiểu lầm rồi, trở thành thành viên của nhà Bá tước không chỉ đơn thuần là cưới người của gia tộc chúng ta. Đó còn là việc trao cho khanh cả quyền kế thừa gia tộc Bá tước nữa."

――Uầy, chuyện đó thì ta lại càng muốn từ chối hơn.

"Việc đó lại càng đáng sợ hơn nữa ạ. Thần không hiểu lý do vì sao ngài lại đánh giá cao một kẻ như thần đến thế, nhưng thần nghĩ mình không thể làm vấy bẩn dòng máu cao quý lâu đời bằng dòng máu của một kẻ mới nổi như thần được."

Tạm thời cứ dùng từ khóa "kẻ mới nổi" để vuốt ve lòng tự tôn quý tộc của họ rồi từ chối là được.

Ta vốn chẳng có hứng thú với việc quản lý Mê Cung, và càng không có chút quan tâm nào đến quyền kế thừa Bá tước cả. Nếu là ở thế giới cũ, có lẽ ta đã rung động trước Ouna-san – một thiếu nữ kiểu thanh tao, nhưng vì thường ngày đã quen nhìn những mỹ nhân như Lulu hay Arisa-san rồi, nên ta chẳng hề bị lay động.

"Dòng máu à――. Nếu là bọn quý tộc môn phiệt, có lẽ chúng sẽ coi trọng dòng máu hơn bất cứ thứ gì, nhưng ở nhà Bá tước ta, vũ lực mới là thứ được trọng thị. Hơn nữa, đừng giả vờ nữa, vô ích thôi. Ta nắm rõ thực lực của khanh rồi."

...Thực lực?

Lẽ nào có kẻ nào đó đã chứng kiến ta dùng "Mưa Sao Băng" chăng?
Tạm thời, ta dùng kỹ năng "Vô cảm" để giữ cho gương mặt không biến sắc, rồi hỏi lại:

"Ngài đang nói về việc gì thế ạ?"
"――Nếu khanh bảo không biết, thì để ta nói cho nghe."

Bá tước nhếch mép, bắt đầu kể bằng chất giọng sang sảng.

Rằng, thực lực tự mình thoát khỏi đáy Mê Cung mà không một vết xước dù không có trang bị.
Rằng, đã cứu lãnh địa Muno khỏi nguy cơ bị Ma tộc thống trị.
Rằng, tài nghệ điều giải bất hòa ở Công đô và ngăn chặn âm mưu của những kẻ sùng bái Ma Vương.
Rằng, không chỉ nổi lên như một thám hiểm giả ở thành phố Mê Cung, mà còn có tầm nhìn xa khi thiết lập các cơ sở giáo dục để đào tạo thế hệ sau.
Rằng, có mối giao lưu với tộc Elf và tạo dựng mối quan hệ hữu nghị với tộc Yêu tinh – những kẻ vốn có ác cảm với Nhân tộc.

――Điều tra kỹ thật đấy.

Mà dù thế, đáng lẽ ta chẳng làm gì to tát cả, nhưng cứ bị Bá tước liệt kê ra thế này, ta suýt nữa thì tưởng mình đã làm nên những chiến công hiển hách thật không bằng.

"Chừng này thì các chư hầu và Tể tướng chắc cũng nắm rõ rồi. Nhưng điều khiến ta phải kinh ngạc là những cô gái thú nhân mà khanh đang dẫn theo."

Mấy cô nàng thú nhân nhà ta thì sao cơ?
――Không lẽ.

"Ngay cả một thoáng biến sắc cũng không có ư... xem ra không chỉ đơn thuần là một kẻ không màng danh lợi rồi."

Không hề hay biết về sự lay động trong lòng ta, Bá tước lại lầm bầm, và kỹ năng "Thính tai" của ta lại nghe thấy.

"Nếu biết rằng cô gái tộc Người Thằn Lằn đã đánh bại Ngài Juleburg – kẻ mạnh nhất Vương quốc Shiga – chỉ một năm trước vẫn còn ở cấp độ một chữ số, thì chư hầu sẽ nghĩ gì nhỉ?"

Ra là vậy, ông ta nắm được sự tăng trưởng chóng mặt của các cô nàng thú nhân. Nhắc mới nhớ, hình như khi thoát khỏi Mê Cung ở thành phố Seiryuu, ta đã dùng viên đá Yamato nguyên bản để kiểm tra cấp độ và kỹ năng của các cô ấy.

Nếu trong một năm mà có thể sản xuất hàng loạt chiến binh ngang tầm với "Bát Kiếm" của Shiga, thì đúng là sẽ có những kẻ nảy sinh ý đồ xấu xa. Ở đây ta cứ giả vờ không hiểu, thăm dò chân tướng của Bá tước xem sao.

"Việc suy đoán tâm tư của những bậc cao quý như ngài, thần thật không dám..."
"Ta đã bảo là giả vờ cũng vô ích rồi mà. Có lẽ khanh đã không tiếc tiền mua ma dược đắt đỏ rồi bắt họ liên tục chiến đấu trong Mê Cung nhỉ. Nhưng chuyện đó cũng cần người dẫn dắt mới làm được."

Bá tước ngừng lại, nhìn chằm chằm như thể muốn dò xét phản ứng của ta. Thực ra chẳng cần đầu tư khủng khiếp gì đâu, thậm chí là còn dư lãi ấy chứ.

"Ta đánh giá rất cao tài năng của khanh. Nếu có sự hợp tác của khanh, ta có thể đưa việc quản lý Mê Cung đi vào quỹ đạo trong 5 năm. Dù không có khanh, mất khoảng 10 năm cũng sẽ vào quỹ đạo, nhưng như vậy dễ dẫn đến sự can thiệp không đáng có từ phía Vương quốc và đám quý tộc môn phiệt."

Không biết có phải do kỹ năng giao tiếp hay gì không, mà Bá tước lại tuôn ra những chuyện không cần thiết. Những điều đó đâu nên nói với người chưa chấp thuận chứ.

"Hãy về với gia tộc ta, ta sẽ ban cho khanh vị thế ngay sau ta trong việc quản lý Mê Cung. Hơn nữa, trong 10 năm tới, trong số các Ma hạch thu hoạch được từ Mê Cung, sau khi trừ phần nộp cho Bệ hạ, ta sẽ cho khanh 1/10."
"Đó là mức đãi ngộ thực sự quá sức tưởng tượng đấy ạ."

Ta không thấy hấp dẫn, nhưng cảm giác đây là một khoản hào phóng kinh khủng.
Có lẽ cảm nhận được tâm tư đó, Bá tước nhướng mày, có vẻ hơi phật ý.

"Chưa đủ sao?"
"Không ạ, như thần đã nói từ trước, đó là phần thưởng và vị thế quá lớn đối với thần."

Ngay khi ta định từ chối thẳng thừng, Bá tước đã cắt ngang lời:
"Nhắc mới nhớ, khanh đang rất thân thiết với Zena của nhà Marientail phải không?"

――Quả nhiên, ông ta đánh vào hướng đó.

Từ lúc thấy Zena-san xuất hiện ở bữa tiệc, ta đã hơi dự đoán được rồi. Ông ta định kéo cô ấy vào những chuyện chính trị rắc rối này.
Việc đó, bằng mọi giá phải ngăn chặn.

"Nếu khanh muốn biến cô ấy thành thiếp, ta sẽ cho phép. Nếu muốn cưới làm vợ, thì hãy nhận làm con nuôi nhà Belton rồi hẵng cưới. Chỉ cần thứ bậc đứng sau Ouna là được. Nếu khanh nể tình Bá tước Muno, thì Solna-dono hay Karina-dono làm vợ cả, Sera-dono của Công tước Ouyugock làm vợ hai, Ouna là vợ ba, còn Zena là vợ bốn, thế nào?"

Cái gì, cái harem đó là sao?

Nếu không có người trong lòng, có lẽ ta đã cảm thấy hứng thú với lộ trình harem toàn mỹ thiếu nữ, nhưng trường hợp này thì phải từ chối ngay. Mà cơ bản là, việc lôi cả tên của Sera vào đó chẳng có chút ý nghĩa nào cả.

Việc bắt một nữ tư tế tiên tri hoàn tục để gả đi, ý nghĩa của nó là―― khoan đã?

"Việc con gái Bá tước Muno làm vợ cả là không thể lay chuyển, nhưng ta muốn Ouna làm vợ hai thay vì Sera-dono――"

Có chút thắc mắc nên ta chen ngang vào lúc Bá tước đang hăng say thuyết trình:

"Thưa Bá tước, thần không hề có ý định cưới nhiều vợ. Hơn nữa, nếu ký ức của thần không sai, Ouna-sama là nữ tư tế tiên tri cơ mà? Thần nghĩ chừng nào chưa hoàn tục thì không thể kết hôn chứ?"

Thêm nữa, cô ấy là nữ tư tế duy nhất sở hữu kỹ năng tiên tri ở thành phố Seiryuu.

"Hừm, chỉ cần bắt hoàn tục là xong chuyện. Về nữ tư tế tiên tri, đã quyết định sẽ được các đền thờ Parion và Garleon ở Vương đô phái người đến rồi. Đừng lo."

Bá tước bỏ qua lời phát biểu kiểu "một chồng một vợ" của ta một cách điệu nghệ, rồi giải thích lý do vì sao việc kết hôn của Ouna-san không có vấn đề gì.

"Nếu phần thưởng vẫn chưa đủ, ta sẽ đưa thêm quân bài nữa."

Ta đã nhấn mạnh là quá mức rồi, vậy mà chẳng hiểu sao ông ta vẫn không tiếp thu được. Không, hay là vì ông ta cố tình vờ như không biết vì muốn ta từ chối?

"Ta sẽ ban sắc lệnh cấm phân biệt đối xử với Á nhân trong lãnh địa. Nếu khanh muốn, ta có thể thêm hơn 2000 nô lệ Á nhân trong lãnh địa vào phần thưởng nữa."

Chỉ ban sắc lệnh thôi thì chắc gì đã xóa bỏ được phân biệt đối xử, nhưng việc xóa bỏ phân biệt đối xử với Á nhân theo pháp luật thì khá hấp dẫn. Ta có thể thả tự do cho đám nô lệ đó rồi điều họ đi tái thiết các thành phố, thị trấn bị bỏ hoang ở lãnh địa Bá tước Muno.

Nhưng, nếu phải đánh đổi bằng việc bị cưỡng ép kết hôn với một người mình chẳng biết rõ thì ta xin kiếu.

Có lẽ vì hiểu lầm sự im lặng thoáng chốc của ta, Bá tước gật đầu một cách đầy trọng thể:
"Chưa quyết định ngay được sao? Vậy ta cho khanh thời gian nửa năm."

Ta cảm thấy một bầu không khí áp bức như quỷ dữ từ Bá tước, rằng nửa năm sau, ông ta sẽ tìm cách chặn mọi đường lui của ta.
Có cần phải chấp niệm với ta đến mức đó không chứ...

"Trong nửa năm này, ta sẽ ủy quyền chỉ huy đội tuyển chọn thành phố Mê Cung cho khanh. Zena của nhà Marientail――"
"D-dạ, vâng!"
"Ngươi hãy làm thuộc hạ của Tử tước Pendragon để hỗ trợ chỉ huy."
"Vâng, thần xin tuân lệnh ạ."

Nghe lời Bá tước, Zena-san trong bộ váy dạ hội đã chào theo kiểu quân nhân.

Thế là, Zena-san tạm thời rơi vào vị trí như một thuộc hạ của ta. Dù việc bị Bá tước Seiryuu ép buộc là rất đáng bực, nhưng có được quyền đưa Zena-san đi cùng vào Mê Cung cũng không tệ.

Hơn nữa, nếu có thời gian đến nửa năm, ta có lẽ đủ sức đào tạo ra những nhân tài phù hợp với việc quản lý Mê Cung hơn ta. Hình như theo lời tiến cử của ta, có mấy văn quan của lãnh địa Bá tước Seiryuu đã được đưa vào khóa đào tạo nhân viên của hội thám hiểm giả. Nữ văn quan trông có vẻ sắc sảo hơn, nhưng có lẽ đào tạo người nam có tính cách điềm đạm và giỏi giao thiệp để đẩy sang cho Bá tước Seiryuu sẽ tốt hơn.

Chuyện này có vẻ ổn thỏa rồi.
Ngược lại, điều đáng sợ là ta lại đang bị cuốn vào lộ trình harem một cách vô thức đây này...

---
Nhờ sự ủng hộ của quý độc giả, chúng ta đã đón chào kỷ niệm hai năm.
Rất mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" (Khúc cuồng tưởng thế giới khác bắt đầu từ Death March).

---------------------------------------------
※ Lần cập nhật tới dự kiến là ngày 8/3 (Chủ Nhật).
Cảm ơn vì những báo lỗi chính tả và cảm nhận!
Dù chưa thể trả lời hết, nhưng ta đều đã đọc hết cả rồi.

※ 2015/8/1 Đã sửa vì nhầm tên đền thờ.

● Nhân vật xuất hiện:
【Bá tước Seiryuu】
Chủ gia tộc Bá tước Seiryuu. Ngoài 30 tuổi. Là cấp trên của Zena.

【Zena】
Binh sĩ ma thuật thuộc lãnh địa Bá tước Seiryuu. Mỹ thiếu nữ kiểu điềm đạm. Ảnh bìa tập 1 của Desma.

【Tử tước Belton】
Được Satou cứu khi suýt trở thành thức ăn cho ma vật trong Mê Cung thành phố Seiryuu. Gia thần của Bá tước Seiryuu, giỏi ma thuật Hỏa và ma thuật Viêm. Trong bản sách xuất bản có vai trò lớn.

【Kigori】
Chỉ mới xuất hiện tên trong "Chương giữa: Cuộc hội thoại của một cặp chủ tớ".

【Ouna】
Nữ tư tế tiên tri của đền thờ Parion. 14 tuổi. Con gái Bá tước Seiryuu. Mẹ của Zena từng là vú em cho cô ấy.

【Solna】
Con gái trưởng của Bá tước Muno. 25 tuổi. Có vị hôn phu bình dân tên là Hout.

【Karina】
Con gái thứ của Bá tước Muno. 20 tuổi. Sở hữu món ma cụ có trí tuệ tên là Raka.

【Sera】
Nữ tư tế tiên tri của đền thờ Tenion. 16 tuổi. Cháu gái Công tước Ouyugock. Bạn của Satou.