Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

---

※ Ngày 17/6/2015: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nhớ hồi còn bé, nhất là những lúc về quê thăm nhà ông nội rồi bị bỏng, thay vì dùng thuốc tây, ta thường được chữa bằng cách bẻ cây lô hội (nha đam) mọc trong vườn rồi đắp trực tiếp lên vết bỏng. Đó là một phương pháp dân gian, nhưng ta vẫn nhớ là nó cực kỳ hiệu nghiệm. Không biết ở thế giới khác có lô hội không nhỉ?

◇

“Đi đâu đây~?” “Đi đâu thế?”
“Đi đến bến cảng. Nghe nói ở đó có bán nhiều loại trái cây lạ nên ta đi xem thử.”

Ta trả lời Pochi và Tama, hai cô bé đang vừa nắm tay ta vừa thắc mắc như thể chuyện này mới lạ lắm.
Từ nhà trọ ra bến cảng chỉ mất hơn mười phút đi bộ. Theo lời chủ trọ thì ở đó không phải là chợ phiên chính thức, nhưng có vài quầy hàng và sạp nhỏ bán đồ ăn thức uống cho đám thủy thủ và phu khuân vác, nên ta định đi dạo tiện thể xem hàng.
Mia và mọi người cũng có vẻ hứng thú, nhưng vì thấy họ đang âm mưu gì đó với Arisa nên ta để họ ở lại nhà trọ. Liza cũng muốn đi theo hộ tống, nhưng vì tình hình an ninh ở đó có vẻ không ổn lắm nên ta nhờ cô ấy ở lại bảo vệ Lulu và những người khác. Nana thì dù đi hay ở cũng chẳng quan trọng, nhưng vì nguy hiểm nên ta cũng để cô ấy ở lại luôn. Bến cảng mà chúng ta sắp tới có rất nhiều trẻ em tộc Người Hải Lư (Hải cẩu nhân).

Nhà cửa ở thành phố này có lẽ do nhiệt độ quanh năm gần như mùa xuân nên đa số là nhà cấp bốn trông rất thông thoáng. Dù không hẳn là nhà sàn, nhưng thiết kế các ngôi nhà đều được nâng cao hơn mặt đất khoảng 30 cm. Đường đi thì đất cát lộ ra ngoài, lề đường đầy cỏ dại. Những bãi đất trống cũng xuất hiện rải rác.

Người đi lại trên phố nhìn chung mặc khá thoáng, gấu váy cũng ngắn. Tất nhiên, phụ nữ trên 20 tuổi thì váy dài hơn, nhưng vẫn chỉ dài đến mức lộ ra cổ chân. Thiếu nữ chưa trưởng thành thì phần lớn mặc váy ngắn trên đầu gối. Đàn ông thì… cũng chẳng quan trọng lắm, nhưng đa số họ đều cởi trần hoặc mặc áo phanh ngực táo bạo. Những đứa trẻ tầm học sinh tiểu học lớn thì thường mặc áo bó sát khoe rốn. Có vẻ đây không chỉ là thời trang, mà là vì quần áo đã cũ và không còn vừa với cơ thể nữa. Nhưng ta thấy phong cách này mang đậm chất miền nam, cũng khá hay. Trẻ nhỏ hơn nữa thì khoảng một nửa mặc áo rộng thùng thình, còn lại thì gần như khỏa thân hoàn toàn. Dù sao chúng cũng có quấn một mảnh vải quanh eo, chạy nhảy vô cùng nghịch ngợm bằng đôi chân trần.

Đột nhiên, Tama buông tay ta ra rồi chạy về phía lề đường, con bé hái một loại cỏ dại mọc ven đó rồi quay lại.

“Tìm thấy cỏ Ninigi rồi~”

Cỏ Ninigi là một loại thảo dược có tác dụng hạ sốt. Tuy nhiên, nếu chỉ điều chế đơn giản thì vẫn còn dư lại độc tính yếu nên không thể dùng trực tiếp được, cần phải luyện thành ma dược. Vì vậy, người thường không coi nó là dược thảo cho lắm. Độc tính của nó thực ra cũng chỉ đủ làm đau bụng thôi, nên đôi khi nó được pha loãng để dùng làm thuốc xổ.

Ấy thế mà, dù trong suốt hành trình ta mới chỉ thấy loại thảo dược này hai, ba lần, không ngờ Tama lại nhớ kỹ đến vậy.
Ta nhận lấy nắm cỏ từ tay Tama rồi cất vào kho chứa thông qua túi xách. Vừa khen ngợi Tama, ta vừa thử tìm kiếm “Cỏ Ninigi” trong phạm vi 1km xung quanh. Có vẻ như xung quanh thành phố này, loại cỏ này mọc đầy như cỏ dại vậy. Dù không phải loại thuốc dùng thường xuyên, nhưng thôi cứ gom một ít bổ sung vậy.

Tại bãi đất trống trên đường đi, cỏ Ninigi mọc thành cụm, nên ta nhờ Pochi và Tama thu hoạch giúp. Ta cũng thử dùng tính năng tìm kiếm một lượt, ngoài loại ngải cứu giả (Yomogi-modoki) dùng để cầm máu ra thì không còn loại thảo dược nào dùng được cả. Cây ngải cứu giả này ngoại trừ phần gân lá có màu đỏ ra thì nhìn y hệt cây ngải cứu bình thường. Tất nhiên, ta cũng dặn dò hai đứa không được hái nhầm loại đó. Chắc là người dân địa phương ở đây vẫn dùng loại dược thảo này bình thường thôi.

Thấy Pochi và Tama đang gom cỏ Ninigi, lũ trẻ hàng xóm gần đó cũng chạy lại, chúng cũng hái rồi mang đến đặt lên tấm chiếu ta trải trên mặt đất. Không biết chúng tưởng đây là trò chơi gì chăng?
Khi một nửa số cỏ ở bãi đất trống đã được thu hoạch xong, ta tuyên bố dừng lại và cho lũ trẻ ít tiền lẻ làm quà. Mỗi đứa một đồng tiền rẻ (tiền xu mệnh giá thấp nhất). Dù cảm giác hơi rẻ, nhưng theo lời bà thím mà ta quen khi đi làm từ thiện ở công đô, thì chừng đó là đủ rồi. Quả thật, lũ trẻ nhận được tiền đang vô cùng sung sướng.

“Này anh bạn, cho trẻ con hái cỏ độc để làm gì thế? Định đem đầu độc thằng lãnh chúa khốn nạn nào à?”
“Nó dùng làm thuốc xổ cũng được, nhưng nếu luyện chế thì sẽ thành thuốc hạ sốt đấy.”

Nghe lời lẽ thì cứ như đám côn đồ, nhưng xem ra họ không phải đến gây sự. Có vẻ chỉ đơn thuần là hiếu kỳ thôi.
Chàng thanh niên người nhân tộc này trông giống phu khuân vác. Da cháy nắng, cơ bắp cuồn cuộn. Nhưng vì cấp độ chỉ khoảng 4, chắc sức mạnh của Pochi hay Tama còn nhỉnh hơn.

“Quả nhiên là dược sĩ thật à! Làm ơn đi, dù phải trả bao nhiêu tiền tôi cũng chịu, anh có thể chia cho tôi ít thuốc trị bỏng được không?”

Bỏng sao…
Có dự cảm chẳng lành, ta hỏi kỹ tình hình thì đúng như dự đoán. Tên quý tộc ngu ngốc mà chúng ta đang truy tìm dấu vết đã ném mấy quả cầu lửa vào nhà người thú, làm cháy vài căn nhà. Lúc đó, chị gái của chàng thanh niên này vì cứu một đứa trẻ người thú nên đã bị bỏng nặng.

Ta thắc mắc sao lính canh không làm gì, nhưng sau khi hỏi thì được biết gã nam tước Poton – người cai trị thành phố này – đang bao che cho gã quý tộc ngu ngốc kia nên hắn không hề bị tống giam. Gã quý tộc bị giam lỏng tại biệt thự nhà Poton, và từ ngày đó trở đi, gia nhân nhà Poton đang lục soát tìm tung tích của Công chúa Bạch Hổ. Nhưng có vẻ chúng chẳng tìm thấy manh mối gì, nên đám gia nhân đó ngày càng hành động hung hăng hơn.

Chứ còn gì nữa, làm gì có manh mối nào mà tìm. Vì hướng chúng đang đi là hướng Vương đô kia mà.
Có lẽ phe của Công chúa Bạch Hổ đã giả vờ chạy trốn về hướng này, hoặc tung tin giả. Đó quả là một kế sách hiệu quả, nhưng cũng thật phiền phức.

“Chị ơi, em đưa dược sĩ tới rồi đây.”

Đáp lại chỉ là những tiếng rên rỉ ú ớ. Theo thông tin trên bản đồ mà ta đã kiểm tra trước, cô ấy 22 tuổi, độc thân. À mà độc thân thì chẳng liên quan gì cả. Ừm.

Ta để Pochi và Tama đợi ở phòng ngoài, rồi theo chân chàng thanh niên đi vào phòng trong.

Thật thảm hại.
Phạm vi bỏng không rộng, nhưng từ vai phải kéo dài đến nửa mặt bên phải đều đã cháy sạm. Chàng thanh niên đưa những đứa cháu trai, cháu gái đang đứng cạnh giường bệnh ra phòng ngoài cùng Pochi và Tama, để lại không gian cho ta. Chẳng lẽ là mẹ đơn thân? Không, chẳng có gì cả.

Dù dùng một lọ thuốc pha loãng để chữa trị cũng dễ thôi, nhưng khó ở chỗ làm sao để không để lại sẹo.
Thay vì cung cấp thuốc không công, thôi thì coi như để họ kiểm tra hiệu quả vậy. Ta lấy ra một lọ ma dược nồng độ tiêu chuẩn, chưa được cường hóa bởi ma lực trị liệu hay danh hiệu, rồi cho người phụ nữ uống. Một lọ này có thể hồi phục khoảng 300 HP, là loại thuốc dư sức cứu mạng cô ấy dù đang cận kề cái chết.

Ta thấy chàng thanh niên đứng bên cạnh nín thở.
Ừm, ta hiểu cảm giác đó. Dù nhìn bao nhiêu lần thì tác dụng tức thì của ma dược này vẫn làm người ta thấy… hơi rợn. Ngay cả phần vai từng lộ cả cơ bắp giờ cũng đã mọc lên lớp da mới màu hồng.
Để chắc chắn, ta cho cô ấy uống thêm một lọ thuốc cao năng lượng & gây ngủ đã điều chế sẵn cho bệnh nhân nặng. Thế này thì sáng mai chắc chắn sẽ khỏe hẳn.

Chàng thanh niên tỏ lòng biết ơn đến mức suýt chút nữa là cúi xuống hôn vào giày ta. Để đáp lễ, ta nhờ cậu ta dẫn đến nơi gã quý tộc ngu ngốc kia gây loạn.

Ba căn nhà trọ (?) đã bị thiêu rụi. Trong bóng râm của đống đổ nát, có vài người đang nằm trên tấm chiếu trải dưới đất. Nhận thấy sự cảnh giác của người thú trước sự tiếp cận của một nhân tộc, ta ra hiệu cho Pochi và Tama hạ mũ trùm xuống. Nhìn thấy hai đứa, sự cảnh giác của người thú mới dịu đi đôi chút.

“Đến có việc gì. Nhân tộc.”
“Tôi là em trai của Hyona. Tôi dẫn dược sĩ tới đây.”
“Nhắc mới nhớ, mặt quen quen. Thay vì cứu mấy đứa ở đây, hãy cứu Hyona đi. Những người ở đây không cứu nổi nữa rồi. Dù có bán thân đi chăng nữa cũng không đủ tiền mua thuốc đâu.”

Quả thực, mua thuốc ở tiệm thì đắt đỏ thật.
Nhưng nếu thợ săn ma của thành phố này có săn cả lũ tiểu yêu (Demi-goblin) thì chắc không thiếu nguyên liệu làm ma dược đâu nhỉ, hay là do ma hạch đều bị xuất khẩu sang công đô hết rồi?

Những người đang nằm đó là hai người tộc Thỏ và một người tộc Chuột. Mức độ bỏng còn nặng hơn cả chị của chàng thanh niên tên Hyona. Họ chỉ quấn những chiếc lá lớn có tác dụng làm mát lên vết thương thôi.
Tất nhiên, chỉ cần cho uống loại ma dược y hệt như đã đưa cho Hyona là họ hồi phục ngay. Có vẻ thể chất cơ bản của người thú tốt hơn nên thuốc phục hồi phát huy tác dụng hiệu quả hơn. Vì cả ba đều gầy gò, ta cũng cho uống thêm thuốc cao năng lượng & gây ngủ để đề phòng.

Gần dãy nhà trọ có vài người bị bỏng nhẹ, ta tặng cho họ một hũ thuốc mỡ trị bỏng. Dù gọi là một hũ nhưng cũng chỉ là cái lọ nhỏ chứa khoảng 20 gram. Đây là loại ta làm ra khi thử nghiệm điều chỉnh hiệu quả, nhưng chắc chắn là tốt hơn hẳn các sản phẩm bán ngoài thị trường.

◇

“Thiếu gia, ở đây ạ.”
“Thiếu gia, ở đây nè.”

Sau khi tạm biệt những người thú đang cảm ơn một cách quá mức, chúng ta đã tới được quảng trường trước bến cảng – mục tiêu ban đầu. Hai đứa trẻ tộc Thỏ 9 tuổi và 6 tuổi, con của người mà ta vừa cứu, đã dẫn đường cho chúng ta.

Trên chiếu bày la liệt các giỏ đựng đầy trái cây. Trong giỏ là những loại quả nhỏ giống như quả dưa. Ngoài ra còn có các loại quả họ cam chanh và quả giống lê màu hồng. Tất cả đều là trái cây mọc hoang trong khu rừng gần thị trấn này.

“Sao nào, cái nào cũng một đồng tiền rẻ cả.”

Rẻ thật.
Vì đằng nào cũng tới đây nên ta mua mỗi thứ một ít về chia cho mọi người ăn. Tất nhiên là có cả hai đứa trẻ tộc Thỏ nữa. Chẳng biết từ lúc nào mà lũ trẻ cứ đông dần lên, nhưng thôi cũng chẳng sao. Có vài quả vị hơi chát, nhưng quả dưa thì giống như dưa hấu ít ngọt, ăn khá ngon. Lúc về chắc phải mua vài quả làm quà cho Mia.
Người đàn ông bán trái cây cười toe toét, bảo rằng “Hôm nay đóng quầy thôi”. Chắc là do từ giữa buổi thấy vui nên ông ta đã hào phóng phát không trái cây cho lũ trẻ. Một người đàn ông tốt bụng.

“Này anh bạn, có muốn mua rau củ bổ dưỡng không?”

Có vẻ bị kích thích, một người đàn ông khác chạy tới chào hàng rau củ.
Không, bị mời mua rau củ thì ta cũng chịu.

Dù từ chối thẳng thừng cũng được, nhưng vì Pochi và Tama vẫn đang vừa ăn dưa cắt đôi vừa nhai chóp chép, ta liền đeo cho hai đứa những cái tạp dề nhỏ rồi mới xem qua đống rau củ của ông ta. Có lẽ ta đeo tạp dề cho tụi nhỏ hơi muộn rồi. Lát về nhà trọ, chắc phải dùng phép “Nhu Tẩy Tịnh” (làm sạch nhẹ nhàng) cho sạch sẽ mới được. Chứ cứ thế mà về nhà thì kiểu gì cũng bị Lulu càu nhàu cho xem.

Trong giỏ của người đàn ông đó là những loại rau nhìn giống mướp đắng và ớt chuông, và cả cà chua đỏ mọng! —— Chắc chắn là cà chua rồi —— đang xếp hàng dài.

Ông ta bảo cứ nếm thử tự nhiên, ta bèn lấy một quả cà chua rồi cắn. Hơi chín quá một chút, nhưng đúng là cà chua thật. Ở vùng này hình như gọi là “Quả Đỏ”.
Ta cũng cho Pochi và Tama nếm thử mỗi đứa một miếng, nhưng hai đứa có vẻ không hợp khẩu vị nên mặt nhăn nhó. Trẻ con thì thường hay ghét cà chua nhỉ.

“Quả đỏ này chỉ có chừng này thôi sao?”
“Ở vườn thì còn nhiều lắm. Chỉ là chưa chín tới mức ăn ngon nhất thôi.”

Ngược lại, ta lại đang cần loại chưa chín kỹ thế này, nên ta nhờ ông ta mang đến nhà trọ cạnh cổng thành. Ta đưa trước 10 đồng tiền đồng làm tiền đặt cọc, ông ta liền vui mừng đến mức như mọc cánh, chèo thuyền nhỏ ngược dòng đi thu hoạch ngay lập tức. Nghe bảo ở thượng nguồn có một ngôi làng nông nghiệp nhỏ.

◇

Sau đó, chúng ta vừa đi dạo vừa ăn những món như mực ống phơi khô xiên que nướng hay cá khô nướng.

Làm sao với tình trạng như “thổi sáo dẫn dụ” thế này đây.

Dù ta không hề hào phóng một cách bừa bãi, nhưng do Pochi và Tama thân thiện nên cứ chia phần ăn của mình cho người khác, dẫn đến kết quả là như thế này đây. Mà dù sao đó cũng là phần ăn ta mua cho hai đứa, chúng muốn làm gì thì tùy.

Dù vậy, lệnh giải tán chắc không cần thiết.
Ta nhặt một hòn đá kích thước vừa phải dưới chân rồi tung hứng bằng một tay. Thấy nhẹ quá nên ta dùng AR để kiểm tra, hóa ra không phải đá mà là quả dừa thì phải. Chắc do chưa chín để ăn được nên người ta mới vứt đi.

Tên quý tộc ngu ngốc cưỡi ngựa bẻ lái cua qua góc phố rồi xuất hiện.

“Ở đó sao, lũ thú trắng bị nguyền rủa kia! ■■■ ■■”

Gương mặt của tên quý tộc ngu ngốc này chắc người dân trong phố ai cũng biết rồi.
Không chỉ trẻ con mà cả người lớn cũng sợ hãi chạy tán loạn như đàn nhện bị vỡ tổ. Đối đầu với pháp sư hệ Hỏa cấp 20 thì không chạy mới lạ. Đuổi theo sau hắn là đám người trông giống gia thần và đám lính canh có vẻ là thuộc hạ của nam tước. Nhìn biểu cảm thì có vẻ họ cũng muốn ngăn cản hành động ngông cuồng của tên quý tộc này.

Rõ ràng là tên đó đang nhắm vào Tama đứng cạnh ta, ta liền ném quả dừa thẳng vào mặt hắn trong khi hắn vẫn đang niệm phép thuật giữa phố. Với một tiếng “bép” nghe hơi hài hước, gã quý tộc ngã ngựa. Hắn cắm đầu xuống đất, dù không muốn nhưng ta vẫn dùng “Lý Lực Thủ” (Bàn tay ma lực) để triệt tiêu lực va đập ở mức tối thiểu.
Nhưng chắc cũng chẳng cần phải bận tâm việc hắn có bị ngựa của đám gia thần đuổi theo phía sau giẫm phải hay không. Dù máu giảm trông thấy, nhưng vì có cấp độ tận 20 nên xem ra hắn vẫn giữ được mạng.

Đám gia thần hoảng hốt xuống ngựa, chất tên quý tộc lên chiếc xe kéo mượn của dân chúng rồi đưa về phía biệt thự của nam tước. Đám người thật là ồn ào.

Ta vỗ vai Pochi và Tama – hai đứa đang cầm kiếm gỗ thủ thế trước mặt ta – để giải tỏa căng thẳng cho chúng. Hình như ngay khi gã quý tộc bắt đầu niệm phép, hai đứa đã đứng chắn trước ta để bảo vệ rồi.

Dân trong phố đang reo hò, nhưng chắc chuyện này vẫn chưa kết thúc dễ dàng đâu.

SS (câu chuyện phụ) đã được đăng lên báo cáo hoạt động, mọi người rảnh thì ghé xem nhé.

※Lời nhắn từ tác giả※

Vui lòng báo cáo lỗi chính tả trong mục cảm nghĩ thay vì nhắn tin riêng nhé. Nếu gửi tin nhắn, mình rất dễ bỏ sót khi tổng hợp vào cuối tuần.