※Ngày 5/12, đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có lẽ do từng làm game nên tôi không thể bỏ qua (skip) các đoạn sự kiện cho đến khi hoàn thành trò chơi lần đầu.
Satou đây từng là kiểu người nếu gặp game không hợp ý thì sẽ không buồn chơi đến cùng mà đem bán ở tiệm đồ cũ ngay lập tức.

◇

"Khúc khích khúc khích, thất bại rồi nhỉ."
"Ừ, thất bại thật rồi."

Từ dấu vết đổ nát của Zen, hai tia sáng nhỏ màu tím trồi lên.

"Tạm biệt nhé, Dũng giả."
"Ngươi thắng rồi."

Cảm nhận được tà khí từ những ánh sáng đó, tôi phản xạ cắt ngang bằng Thánh kiếm. Tuy nhiên, dù ánh sáng tan tác một lần, chúng lại tụ hợp lại và bay vút lên trời.

"Hẹn gặp lại nhé."
"Hẹn gặp lại."

Chẳng mấy chốc, những tia sáng đó thấm vào trần nhà rồi biến mất.

◇

Thiên thần ư? Nhưng tôi lại cảm thấy tà khí từ chúng.
Thế nhưng, tôi không có thời gian để thong thả suy nghĩ về chuyện đó. Bởi vì——

『Thông báo hệ thống: Trình tự tự hủy của mê cung này đã được thực thi. Nhân viên và học viên hãy lập tức sơ tán. Xin nhắc lại.』

——Đúng vậy, tôi đã nghe thấy thông báo như thế.
Tôi vội vã chạy đến chỗ Mia. Tôi cho Mia, người vẫn đang bất tỉnh, uống loại thuốc ma pháp trông giống thuốc tỉnh táo. Vì chưa thử nghiệm loại thuốc này bao giờ nên tôi chia nhỏ làm ba phần rồi cho uống từng chút một. Vừa đúng hết một lọ thì cô bé mở mắt.

"Mia, em có nhận ra anh không?"
"… Anh trai?"

Sai rồi.
Đôi mắt vốn lờ đờ của Mia bắt đầu lấy lại tiêu cự.

"Đây là đâu?"
"Là phòng của chủ nhân mê cung Torazayuya."

Khi tôi nói vậy, Mia hoảng hốt tìm kiếm bóng dáng của tên ma thuật sư.

"Không sao đâu, hắn không còn ở đây nữa. Hắn sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt em lần nào nữa đâu."
"Thật sao?"
"Thật."

Không phải lúc để thong thả nói chuyện như vậy nữa rồi.

『Trình tự tự hủy đã được thực thi. Nhân viên và học viên hãy lập tức...』

Phải dừng nó lại thôi.

"Mia, em có thể dừng sự tự hủy của mê cung này lại không?"
"Em thử xem."

Tôi đưa Mia, người vẫn còn bước đi chao đảo, đến chỗ bảng điều khiển.
Sau một lúc thử vài thao tác, Mia lắc đầu.

"Không được."

Từ bỏ nhanh thế!

Sau khi hỏi kỹ Mia, có vẻ như mọi chức năng đều đã bị khóa. Ngay cả chủ nhân mê cung cũng không làm gì được sao?

Nếu phá hủy hạt nhân mê cung (maze core) này thì có lẽ sẽ giải quyết được, nhưng đây là canh bạc quá lớn. Tốt nhất là tin vào thể lực của bản thân rồi chạy trốn thôi.

Tôi bế thốc Mia, người đang chán nản nhìn xuống đất, vào một bên sườn.

"Nguy hiểm đấy, thu mình lại đi."

Chẳng đợi Mia gật đầu, tôi bắt đầu phóng đi.

◇

Tôi chạy xuyên qua hành lang.

Chạy.

Và tiếp tục chạy.

Tiếng hét của Mia lúc đầu giờ đã im bặt. Có vẻ con bé đã ngất đi.
Tôi gạt phăng những con kiến và bộ xương bất ngờ lao ra. Vừa phải chạy vừa che chắn để Mia không bị thương bởi những mảnh vụn văng ra, nên khá là vất vả.

Cuối cùng cũng được một nửa, tôi đã đến căn phòng trung tâm.

Trong phòng, tôi nhặt lấy cô nàng mỹ nhân ngực khủng vẫn đang bất tỉnh, vác lên vai bên kia và tiếp tục chạy.

Dù không cứu được những đồng đội khác, nhưng vì sự tự mãn của bản thân, tôi muốn cứu lấy ít nhất một người.
Đúng là đạo đức giả mà.

Dù gánh nặng tăng thêm nhưng tốc độ của tôi vẫn không hề thay đổi. Chỉ là hơi khó để giữ thăng bằng một chút.
Tôi nhảy vọt qua cầu thang tranh vẽ đánh lừa thị giác.

Được rồi, còn 4 tầng nữa.

Đến chỗ đó, tôi nghe thấy tiếng rung chấn và tiếng nổ đục ngầu phát ra từ sâu bên trong.

『Thông báo hệ thống: Hệ thống phụ đã khởi động. Hạt nhân mê cung này đã tự hủy, trường lực duy trì cơ sở đã mất. Mê cung này sắp tự sụp đổ. Nhân viên và học viên hãy lập tức sơ tán. Xin nhắc lại.』

Vừa nghe giọng nói vô cảm đó, chân tôi không hề dừng lại.

Chết tiệt, nếu có hệ thống phụ thì đáng lẽ phải dùng nó để dừng tự hủy chứ? Giá mà trên bản đồ ghi chú "phòng điều khiển phụ" thì tốt biết mấy.

Không biết là do sụp đổ đã bắt đầu hay sao mà những rung chấn quái đản truyền đến từ dưới chân.

Còn 3 tầng nữa.

Những khối đá trước mắt sụp đổ.
Tôi không giảm tốc độ, đạp vào trần của khối đá đang rơi để bay sang khối khác.

Vì kiểu chạy nhào lộn như vậy, Mia và cô mỹ nhân kia cũng không tránh khỏi việc bị trầy xước. Sau khi thoát khỏi đây an toàn, tôi sẽ cho họ uống bao nhiêu bình thuốc tùy thích, nên xin hãy tha thứ cho tôi.

Còn 2 tầng nữa.

Một cơn rung chấn mạnh hơn cả xảy ra, và ngay trước khi rẽ vào góc cua, con đường đã bị chặn lại bởi đá rơi.
Tôi quay đầu lại thì con đường ở phía ngược lại cũng đã bị các tầng trên đổ sập xuống chặn đứng.

Và ở đây, trần nhà cũng đang sụp đổ.

Tôi đặt Mia và cô mỹ nhân xuống dưới chân mình.

Dùng cả hai tay chống đỡ trần nhà, nhưng trần nhà nứt toác dưới áp lực của tôi và lực ép từ trên xuống. Tôi dùng thân mình che chắn cho Mia và tiện thể là cả cô mỹ nhân khỏi những mảnh vụn rơi xuống.
Chẳng lẽ phải bị chôn sống ở đây sao?

Mảnh vụn rơi trúng Mia. Thể lực của Mia vốn đã thấp nay chỉ còn dưới 10%. Cô mỹ nhân cũng chỉ còn khoảng 30%.

『Thể lực của học viên đã giảm xuống mức thấp. Theo chương trình huấn luyện ưu tiên tối cao, đối tượng học viên sẽ được đưa ra khỏi mê cung. Các học viên xung quanh hãy tránh xa đối tượng này để không bị cuốn vào quá trình chuyển dịch.』

Đây chính là cái mà Torazayuya đã viết trong nhật ký ư?

◇

Ba người chúng tôi đã thành công thoát thân nhờ sự bảo vệ học viên.
Không, tôi xin lỗi vì đã thầm cười nhạo sự bao bọc quá mức đó.

Tôi cho Mia uống bình thuốc hồi phục tự chế. Tiện thể cho cả cô mỹ nhân uống luôn. Dù có nhìn vào tên hiển thị trên AR thì cô nàng cũng chỉ hiện là "Số 7". Có lẽ cô ta không có tên riêng.

Dù là nơi quen thuộc, nhưng tôi vẫn kiểm tra vị trí hiện tại trên bản đồ cho chắc. Có vẻ như chúng tôi thoát ra gần nơi từng là phòng của Torazayuya.
Tôi nhìn lên vách đá nơi nước đang phun trào dữ dội gần đó. Chắc đó là nước tràn ra từ hồ dưới lòng đất.
Trong lúc nhìn, dòng nước bắt đầu yếu dần, nên tôi nhảy lên đó và kiểm tra bản đồ.
Có lẽ vẫn còn ai đó ở vị trí có thể cứu giúp được chăng.

Trên bản đồ chỉ còn tôi và một dấu hiệu nữa. Slime-kun vẫn còn sống. Ngoài ra không còn ai khác.

Trong lúc đó, HP của Slime-kun cũng đã cạn kiệt.
Nam mô, xin cầu chúc cho linh hồn cậu.

Ngay lúc đó.

Log hệ thống bắt đầu chảy với tốc độ chóng mặt.
Chuyện này kể từ sau cơn mưa sao băng mới lại xuất hiện.

Tôi cuộn danh sách các vật phẩm thu được. Ở đó ghi rằng: "Đã tiêu diệt tất cả kẻ địch trong bản đồ". À, ra điều kiện để tự động thu thập là thế này đây.

Lần này không có ghi chú kiểu như "Nguồn suối" hay gì cả.

Toàn bộ vật phẩm thu được mới, tôi di chuyển hết vào thư mục có tên "Mê cung Torazayuya".
Đa phần chỉ là tàn tích của ma vật và thiết bị hỏng hóc.
Có mấy cuốn sách ma pháp, không biết có phải của tên ma thuật sư Zen không nhỉ?

Vì sự sụp đổ vẫn tiếp diễn nên thỉnh thoảng vẫn có rung chấn truyền đến, tôi quay trở lại chỗ Mia và những người khác.

> Đã nhận được danh hiệu "Người sống sót".

Chương 5 sẽ còn tiếp tục thêm một chút nữa.