Chúc mừng năm mới! Chúc mọi người một năm mới an khang thịnh vượng.

※ Nhân vật chính của lần này là Nadi, cô bé "cửa hàng tạp hóa" ở thành phố Seiryu và anh quản lý.

"Mẹ ơi, kể chuyện tiên nữ cho con nghe đi."
"Lại nữa hả? Nadi thích câu chuyện đó thật đấy nhỉ."
"Vâng ạ!"

Mẹ bắt đầu kể câu chuyện.

"Khi tiên nữ cầu nguyện với cỏ cây, những cây nấm phát sáng bỗng 'bụp, bụp, bụp' mọc lên xung quanh gốc cây, và một cánh cửa ánh sáng xuất hiện như muốn mời gọi cô bé."
"Nadi à, về việc buổi tiệc năm mới vào ngày mai thì—"
"Á! Bố! Không được cắt ngang lúc con đang nghe kể chuyện!"
"Bố xin lỗi, Nadi. Bố sẽ làm xong ngay thôi, con ngoan chờ bố nhé."

Đang đến đoạn hay thì bị bố làm cho gián đoạn, câu chuyện phải dừng lại mất rồi.

Người lớn lúc nào cũng vậy.
Chỉ biết việc của mình, lúc nào cũng bắt trẻ con phải đợi.

"Để con đợi lâu rồi, Nadi. Mẹ kể đến đâu rồi nhỉ?"
"Đến đoạn cánh cửa xuất hiện!"
"Đúng rồi nhỉ. — Khi cô bé được tiên nữ nắm tay dẫn qua cánh cửa ánh sáng, nơi đó là 'Đồi Tiên Nữ', thiên đường của những sinh vật kỳ lạ nơi các vì sao lấp lánh nhảy múa."
"Đẹp lắm hả mẹ?"
"Đúng vậy. Rất xinh đẹp, huyền ảo, là vùng đất lý tưởng không có già nua, bệnh tật hay đói khát."
"Tuyệt quá! Nadi cũng muốn sống ở đó!"
"Ư hự hự, con người không thể sống ở đó được đâu."
"Tại sao ạ?"
"Vì con người quá bám bẩn bởi bụi trần khi đến đó rồi."
"Bụi trần ạ? Bị bẩn là không được sao mẹ?"
"Có lẽ nó hơi khó hiểu với Nadi nhỉ? Chỉ những người thuần khiết, trong trắng — những người có tâm hồn đẹp mới có thể mở được cánh cửa thôi."
"Còn Nadi thì sao ạ?"
"Chà, nếu Nadi ngoan ngoãn thì biết đâu cánh cửa sẽ mở ra với con đấy."
"Con biết rồi! Nadi sẽ ngoan!"
"Ư hự hự, vậy thì giờ mình đi ngủ thôi nào. Ngày mai còn phải dậy sớm để đi chúc Tết nữa, nên con cố gắng dậy nhé."
"Vâng ạ!"

Dù hồi hộp đến mức không ngủ được, nhưng khi nghe mẹ hát ru, chẳng biết từ lúc nào trời đã sáng.
Thật là kỳ diệu.

◇

"Chúc mừng năm mới ạ."
"Ồ, chúc mừng năm mới. Nadi đã biết cách chúc Tết rồi cơ à. Cháu mấy tuổi rồi?"
"Năm tuổi ạ!"

Tôi chào ông và được khen là đứa trẻ ngoan.

"Vậy à, vậy à, để ông lì xì cho nhé."
"Cảm ơn ông!"

Trong bao lì xì có một đồng tiền đồng lớn.
E he he, mình giàu rồi.

Đi ăn kẹo mạch nha ngọt lịm ở quầy hàng lễ hội thôi nào.

"— Ủa?"
"Sao thế, Nadi?"
"Ủa, đó là ai vậy?"

Trước gốc cây lớn trong vườn, có một cậu bé tôi chưa từng gặp bao giờ.
Tóc cậu ta có màu như những chiếc lá đầu hè.

"Là khách đấy."
"Khách ạ?"

Dù là chuyện của mình, cậu bé đó thậm chí không thèm nhìn về phía này.
Chẳng hiểu sao tôi thấy bực mình, thế là tôi lon ton chạy đến trước mặt cậu ta.

"Mình là Nadi."
"Vậy sao."

— Hừ.

Đã nói tên mình cho người ta rồi mà người ta chẳng thèm đáp lại, thật là quá đáng.

"Còn cậu?"
"Yuya."

Tôi tức giận với cậu bé không thèm nhìn mình.

"Á! Khi nói chuyện thì phải nhìn vào đối phương, bố mẹ chưa dạy cậu à?"
"Khẳng định."
"Khảng-định? Nghĩa là sao cơ?"

Cậu bé không trả lời. Trông có vẻ phiền phức lắm.

"Dạy mình đi!"

Tôi nắm lấy tay cậu bé rồi kéo.

Chiếc mũ cậu ta đội bị lệch sang một bên, để lộ ra đôi tai hơi nhọn lấp ló sau mái tóc màu cỏ non.

— Sợ quá.

Không phải là người.

"Á!"

Vì sợ hãi, tôi đẩy cậu bé ra rồi chạy biến đi.

Giờ nghĩ lại, đó là một cuộc gặp gỡ tồi tệ nhất.
Đó chính là lần đầu tiên tôi gặp anh quản lý — Yusaratoya của khu rừng Boruenan.

◇

"Là người đó."

Năm tám tuổi, tôi đã gặp lại cậu bé đó sau ba năm.
Cậu ấy vẫn không hề thay đổi so với lần trước.

Vẫn như cũ, cậu ấy cứ đứng nhìn chằm chằm vào cái cây lớn trong vườn.

"Con đã từng gặp Yusaratoya-sama bao giờ sao?"
"Vâng, gặp một lần rồi ạ."

Tôi đáp lời bố một cách qua loa, tâm trí tôi vẫn bận bận tâm đến cái tên "Yusaratoya" của cậu bé đó.

Bố ngăn tôi lại khi tôi định đi về phía cậu bé. Tôi giật mình quay lại.

"Yusaratoya-sama là một vị khách quý. Con đừng làm phiền ngài bằng sự tò mò của trẻ con nhé."
"Cậu ấy cũng là trẻ con mà?"

Tuy lớn hơn chị tôi, nhưng nhìn cậu ấy không giống người lớn chút nào.

"Ha ha ha, trông cậu ấy trẻ vậy thôi chứ tuổi tác của ngài ấy còn lớn hơn cả ta và ông nội con đấy."
"Ông nội con ạ?"
"Đúng vậy."
"Cháu không tin."

Bởi vì, ông nội năm nay đã ngoài 70 rồi!
Việc cậu bé đó lớn tuổi hơn cả ông nội chắc chắn là chuyện bố đùa rồi.

"Là thật đấy. Con cứ đi hỏi ông nội xem."
"Á! Con sẽ nhờ ông mắng bố!"

Tôi chạy đi mách ông để ông mắng bố vì cái tội nói dối mà lộ tẩy ngay lập tức, nhưng ông nội cũng nói y hệt bố.

Người lớn thật là chỉ biết đùa.

"Hừm."

Để tự mình đi hỏi người đó xem sao.
Dù định làm thế, nhưng tôi đã bị ông nội cảnh báo trước.

"Nadi, không được làm phiền Yusaratoya-sama, nghe chưa?"

Bố cũng đã nói vậy.

"Tại sao ạ? Cậu ấy chỉ đang nhìn lên cái cây trong vườn thôi mà?"

Dù tôi có phản đối, ông nội chỉ cười.

"Yusaratoya-sama đang thực hiện công việc theo nguyện vọng tha thiết của lãnh chúa đấy. Dù đang trong lúc làm nhiệm vụ quan trọng phải thực hiện, ngài ấy vẫn rất nhân từ."
"Quả không hổ danh là người thân của Hiền giả Trazayuya-sama."

Ông và bố gật đầu với nhau đầy vẻ hiểu ý.
Cảm giác như bị gạt ra ngoài lề thế này thật khó chịu.

Tôi đành đi chơi trò ghép vỏ sò với các chị em họ vừa đến chơi.

◇

Đêm hôm đó —.

"Mẹ ơi, con buồn đi vệ sinh."

Tôi lay mẹ đang ngủ cạnh bên nhưng mẹ không dậy.
Mẹ toàn mùi rượu. Chắc là do buổi tiệc tối qua bị bố và mọi người mời uống.

Hừ.
Giận cũng chẳng làm được gì.

Tôi không muốn tè dầm rồi bị các chị em họ cười chê đâu.
Tôi thầm tự cổ vũ bản thân rồi lẻn ra khỏi chăn.

"Ánh trăng cũng được, cho mình chút ánh sáng đi."

Ngước nhìn từ cửa sổ, bầu trời bị mây che kín tối om.
Mỗi bước đi, tiếng sàn nhà kêu cọt kẹt làm tôi lo lắng.

Nhà ông nội rất xa chỗ vệ sinh, mà đi trong bóng tối thế này tôi sợ có thứ gì đó xuất hiện.

"— Hự."

Tôi không khỏi nín thở.
Đột nhiên, ánh sáng tràn vào từ cửa sổ hướng ra sân vườn.

"C, cái gì thế?"

Bị sự tò mò chiến thắng, tôi nhìn ra bên ngoài cửa sổ.

"Cái cây đang phát sáng?"

Cái cây lớn mọc trong vườn đang tỏa sáng.
Không phải bị chiếu sáng bởi đống lửa hay ngọn đuốc, mà cảm giác như nó tự phát sáng từ bên trong.

Tôi đi ra vườn qua cửa sau.

Cảm giác cứ như con côn trùng đang lao vào đống lửa vậy.
Dù nghĩ thế, nhưng tôi không thắng nổi sự tò mò.

"Ư, ghê quá, chắc nhiều côn trùng lắm."

Phía bên kia khu vườn đã được cắt tỉa nhìn thấy từ hành lang là nơi cỏ mọc um tùm như trong rừng hoặc bãi đất hoang.
Nhưng cái cây phát sáng đó lại mọc ở bên kia hàng rào cỏ này.

"Ủa?"

Đi một hồi tôi mới nhận ra.
Tại sao cỏ lại xanh tốt thế này nhỉ?

Bây giờ là mùa đông.
Mới chút xíu trước thôi tuyết còn rơi mà.

Nhưng chẳng có ai trả lời câu hỏi của tôi, tôi cứ thế đi về phía sau hàng rào cỏ với tâm trạng đầy thắc mắc.

『Mở ra, <Cánh cửa tiên nữ>』

Trước cái cây phát sáng, cậu bé đó đang ở đó.

"...To-ya-kun gì đó."

Khi cậu bé đặt tay lên cái cây, một thứ giống như vòng tròn ma thuật hiện lên, ánh sáng của cái cây hội tụ lại quanh vòng tròn đó.

Ánh sáng tập trung lại rồi rung động như thể có viên đá ném xuống mặt nước.

"A!"

Trên mặt nước rung động đó, cậu bé nhảy vào trong.

Ánh sáng rung động nhỏ dần. Tôi vô thức lao tới.

◇

"Đây là đâu?"

Bên kia gợn sóng là một khu rừng.

Không phải, là trong cơn ác mộng.

Sợ quá.
Cây cối vặn vẹo.
Sợ quá.
Đường đi cũng vặn vẹo.
Sợ quá sợ quá.

Mọi thứ như muốn ập đến tóm lấy tôi vậy.

Sợ quá sợ quá sợ quá.

"Đang làm gì vậy?"

Ai đó nắm lấy tay tôi. Là cậu bé đó.

"Toya!"

Tôi gọi cái tên mà mình còn nhớ lờ mờ.

"Sai rồi."
"Cái gì cơ?"
"Tên."
"Hả?"

Tôi nhớ là cái gì đó-Toya mà.

"Yuya."

Cậu bé nói với vẻ khó chịu.
Thấy vậy, tôi chợt bật cười.

"— Ủa?"

Khu rừng vặn vẹo đã biến thành một khu rừng bình thường.

Không, không phải.
Không bình thường chút nào. Cỏ mọc dưới đất tỏa ra ánh sáng nhạt, chiếu sáng cả dưới chân tôi.

Đầu cành cây cũng phát sáng...

"— Khu rừng kỳ lạ."
"Đường của tiên nữ."
"Hả?"
"Ở đây."

Cậu bé — Yuya chỉ vào mặt đất.
Chắc đó là tên của nơi này.

"Chẳng lẽ là —"

Giữa lúc đang hỏi, tôi bị bao trùm bởi ánh sáng trắng giống như khi bước vào đây.

◇

Sau khi ánh sáng tan đi, chúng tôi đang ở trên một ngọn đồi.

"Oaaaaa!"

Tôi không kiềm chế được niềm vui mà hét lên trước cảnh tượng trước mắt.

"Ồn ào quá."

Yuya đứng bên cạnh nói gì đó, nhưng chuyện đó để sau đi.

Trên đồi, những đóa hoa xinh đẹp đua nhau nở rộ, những chú bướm làm rơi rắc phấn sáng lấp lánh khi tìm mật hoa, và những sinh vật kỳ lạ đang dạo bước trên đồi.

"… Đồi Tiên Nữ."

Trước cảnh tượng quá đỗi xinh đẹp, tôi lẩm bẩm trong sự ngẩn ngơ.

"Ủa? Một cô bé người trần à."
"Yuya, hôm nay lại mang theo cô bé nhỏ xíu đến đây à?"

Khi hướng mắt nhìn theo giọng nói —.

"— Tiên nữ có cánh!"

Ở đó, những tiên nữ với đôi cánh chuồn chuồn hay cánh bướm đang bay lượn trên không.

"Bạn của Yuya hả?"
"Không."
"Chà, phũ phàng thế, anh em."
"Câm mồm."

Yuya gạt tiên nữ đi như thể đang phủi côn trùng vậy.

"Đừng có bạo lực như thế, tội nghiệp người ta."

Tôi nhẹ nhàng đón lấy nàng tiên nữ và phản đối Yuya.

"Đúng đúng, cô bé hiểu chuyện đấy."
"Phải đối xử tốt với tụi này chứ."

Nàng tiên nữ có vẻ khá sỗ sàng.

"Có mang kẹo không?"
"Trái cây sấy cũng được."
"Xin lỗi, mình không mang theo gì cả."
"Chán thế."
"Keo kiệt quá đi mất."

Khi biết tôi không có quà mang theo, lũ tiên nữ biến mất chỉ trong chớp mắt.

"Ủa? Yuya?"

Chẳng biết từ lúc nào, Yuya đã biến mất.

"Hả? Đùa à? Yuya? Yuyaaaaaa!"
"Cô bé ơi, lạc đường hả?"
"Áaaaa!"

Từ thân cây cổ thụ mọc trên đồi, một cô bé có làn da xanh lá cây chui ra.

"M, ma ạ?"
"Thất lễ quá. Tôi là Dryad. Linh hồn của cây cối và rừng rậm."

Cô bé — Dryad bước ra từ thân cây cổ thụ.

"C, cởi trần ạ?"

Tôi muốn khoác cho cô ấy cái gì đó, nhưng hiện giờ tôi chỉ mặc đồ lót và bộ đồ ngủ mỏng tang.
Biết thế này tôi đã khoác thêm cái áo cardigan rồi.

"Hửm? Không cần lo đâu. Chúng tôi không quan tâm đến việc mặc quần áo đâu."
"Nh, nhưng mà, con gái mà cởi trần thì!"
"Vậy thì thế này được không?"

Dryad búng tay một cái, những dây leo xuất hiện từ đâu đó che đi cơ thể cô ấy như trang phục.

"Ừm, ổn rồi. Vậy, ừm..."
"Nếu là Yuya thì đang thảo luận chuyện khó nhằn với các trưởng lão Boruheim đấy."

Dryad đã chỉ cho tôi nơi Yuya đi.

"Boruheim ạ?"
"Là đồi của lũ Gnome đó."

Người trả lời câu hỏi của tôi không phải là Dryad.
Mà là những ông chú nhỏ thó bò ra từ cái lỗ trên mặt đất.

"Đây là thánh địa đặc biệt ngay cả trong Boruheim."
"Đúng ra đây không phải là nơi con nhóc người trần được vào."
"Xin lỗi ạ, cháu không biết là không được vào."

Tôi vội vàng xin lỗi ngay.

"Không sao đâu."
"Đúng đấy, không sao đâu."
"Dù sao người dẫn cô bé đến là Yusaratoya-sama của khu rừng Boruenan mà."

Yusaratoya, đúng rồi, tên thật của Yuya là như thế.

"Cứ tận hưởng lễ hội trăng non cho đến khi Yusaratoya-sama quay lại đi."
"Đúng đấy, dù không bằng lễ hội hạ chí hay đông chí, nhưng lễ hội trăng non cũng vui lắm."
"Đúng là lễ hội hạ chí và đông chí là đặc biệt, nhưng lễ hội trăng non cũng chẳng hề kém cạnh đâu nhé."

Mấy ông chú nhỏ nói vậy rồi dẫn tôi đến trung tâm lễ hội.

Gnome, Leprechaun, Faun, Spriggan, Fairy, Pixie, rất nhiều tiên nữ đang nắm tay nhau nhảy múa.
Tôi cũng được các ông chú Gnome mời cùng nhảy.

Vui thật.

Dù không biết các bước nhảy, nhưng theo điệu nhạc vui vẻ do đám Brownie tấu lên, chẳng biết từ lúc nào tôi đã nhảy theo được.

Vui quá. Vui quá.

Khi nhảy mệt rồi, tôi uống sữa pha mật ong mà một bà Brownie mời. Vừa ngọt vừa ngon.
Bánh quy, bánh cracker, bánh mì vòng cũng ngọt và ngon lắm.

Giống như thiên đường trong cuốn sách tranh mẹ từng đọc cho tôi.

Không phải giống như, nơi này chính là thiên đường.

Tôi đã cười nhiều hơn cả những năm tháng từ khi sinh ra đến giờ, đã nói chuyện nhiều đến mức đau cả hàm.
Tôi muốn cứ thế sống ở đây luôn quá.

"Sống ở đây luôn đi."

Đúng vậy nhỉ?

"Không cần về nữa nhỉ?"
"ĐƯƠNG NHIÊN RỒI."
"ĐÚNG ĐÓ, Ở LẠI LUÔN ĐI."

Ừm, mình muốn làm một đứa trẻ ở đây...

"— Nadi!"

Yuya gọi tôi khi tôi đang trong trạng thái mơ màng.

"Tỉnh lại đi!"

Khuôn mặt Yuya ngay trước mắt tôi.

"— Hả?"
"Có sao không đấy?"
"Có khó chịu ở đâu không?"

Đám ông chú nhỏ ló đầu ra từ sau lưng Yuya nhìn tôi.

"Bị ác mộng trêu chọc rồi."
"Ác mộng thì hay nghịch ngợm mà."

Bên cạnh Yuya là một chú ngựa màu xanh tím trông như thú nhồi bông.
Nó đang cúi mặt xuống như một đứa trẻ bị mắng.

"Hả? Từ đâu tới?"

Tôi đột nhiên cảm thấy sợ hãi.

"Ngủ đi."

Yuya ôm lấy tôi đang hoảng loạn rồi thì thầm một cách dịu dàng.

◇

"Nadi, dậy đi con."

Khi mở mắt ra, tôi đang nằm trên giường của chính mình.

"Chẳng lẽ —"

— Tất cả chỉ là mơ thôi sao?

"Mà, thôi thì mơ cũng được."

Vì nó vui mà.

Tôi ngồi dậy, cởi bộ đồ ngủ ra.

"Ủa?"

Một cánh hoa rơi xuống.

Cánh hoa chưa từng thấy bao giờ.
Tôi nhặt cánh hoa lên rồi chạy về phía cái cây lớn trong vườn.

"Nadi! Con ăn mặc thế này là sao hả!"

Tôi bị mẹ mắng vì chạy ra ngoài khi chỉ mặc đồ lót, thế là tôi vào thay quần áo tử tế rồi mới ra vườn.
Đúng như dự đoán, Yuya đang đứng trước cái cây trong vườn.

"Yuya, cái này!"

Tôi giơ cánh hoa lên gọi Yuya.

"Cánh hoa?"
"Chuyện hôm qua không phải là mơ đúng không?"
"Ừm."

Yuya gật đầu.
Quả nhiên, không phải là mơ!

"Lần tới lại đưa mình đi nhé."
"Từ chối."
"E hèm, Yuya, xin cậu đấy."

Dù có nài nỉ thế nào, Yuya vẫn tỏ thái độ hờ hững.
Dù tôi có bám lấy một lúc, nhưng bị ông nội bắt gặp và mắng vì thái độ quá suồng sã.

Yuya đã đi mất vào ngày hôm sau, nhưng cứ vài tháng lại ghé thăm thành phố Seiryu một lần.

Năm chín tuổi, tôi bắt đầu được Yuya dạy học.
Cũng từ lúc đó, tôi bắt đầu gọi Yuya là "thầy".

Thầy Yuya, người trông có vẻ rảnh rỗi vì công việc đã tạm xong xuôi, đã không ngần ngại truyền dạy kiến thức của mình cho tôi.
Giữa những buổi học, tôi từng hỏi công việc của thầy là gì, nhưng thầy chỉ đáp cộc lốc là "Bí mật" chứ không chịu nói.
Vì đã hứa là lớn lên thầy sẽ nói, nên tôi muốn nhanh chóng trở thành người lớn.

Sau khi lớn lên, tôi sẽ cùng thầy Yuya mở một cửa hàng.
Nếu ở bên thầy, mở cửa hàng gì cũng sẽ vui lắm.

Vì là một người thầy dù trông có vẻ cộc cằn nhưng lại rất tốt bụng với bất cứ ai, nên tôi nghĩ làm gì cũng được cả.

"Thầy ơi, 'Cửa hàng tạp hóa' thì sao ạ?"
"Phiền phức."
"Mọi việc phiền phức cứ để em lo."
"Vậy sao."

Vẫn như cũ, thầy cứ hờ hững như vậy, nhưng hy vọng một ngày nào đó thầy sẽ quay sang nhìn tôi.

Và, tôi muốn có thể gọi "Yuya" với một ý nghĩa khác so với lúc còn nhỏ.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là vào tháng Hai.

※ Tập 27 của Death March, với Liza trên bìa, dự kiến phát hành ngày 10 tháng 1! Có vẻ như ở các cửa hàng bán sớm đã có hàng rồi.
Chi tiết xin xem thêm tại báo cáo hoạt động.