Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

---

※ 22/06/2015: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Trong các câu chuyện hư cấu, mô-típ nhân vật đi lên từ thấp kém (narigari) không thiếu, nhưng với những câu chuyện mà kẻ ác phản bội đồng đội để "hạ khắc thượng" (kẻ dưới lật đổ người trên), ta thường thấy sau khi thành công, chúng thường nhận lấy những kết cục bi thảm.

◇

Thế nào, làm sao để loại bỏ ảnh hưởng của Ma Vương Châu ra khỏi người cậu thiếu niên Shin đây?
Đang lúc ta vò đầu bứt tai thì có một tên ngốc xông vào.

"Điện hạ, ta đã dẫn theo quyến thuộc đến cứu ngài đây, za-masu!"

Xé toạc bức tường không gian con, một Ma tộc hệ Xanh mang hình dạng rồng lục, cùng đủ loại ma tộc cấp trung và cấp thấp ùa vào như thác lũ.
Nhìn tên ma tộc cấp trung với cánh tay là mũi khoan đang dẫn đầu, chắc hẳn tên đó là kẻ có năng lực phá vỡ kết giới.

"T, tốt lắm, đã đến cứu—"

Cậu thiếu niên Shin định nói gì đó, nhưng giọng nói ấy đã bị tiếng gầm rú từ ma pháp Quang hệ cấp cao "Tia Sáng Quang Tử" (Photon Ray) của ta xóa sạch khi quét bay lũ ma tộc.

Đúng là ma pháp cấp cao.
Nhìn lũ ma tộc nổ tung, cảm giác thật là sảng khoái.
Có hơi ồn ào một chút, không khí xung quanh cũng nóng lên kinh khủng, nhưng với uy lực này thì đành chịu thôi.

Còn một tên ma tộc cấp trung có kỹ năng kháng Quang sống sót, ta tiễn nó đi bằng một phát tiễn thánh đã nạp thừa ma lực.

"Gư... gaaaaa."

Nhìn trận chiến quá đỗi một chiều này, ta lo lắng quay lại nhìn xem liệu tinh thần của Shin có bị ảnh hưởng xấu không—

"Hạ khắc thượng, za-masu. Chỉ cần có sức mạnh điều khiển ma đạo, ta cũng có thể trở thành Ma Vương, za-masu!"

Trong chớp mắt, ta thấy tên Ma tộc hệ Xanh nhập vào người Shin.
Trạng thái của Shin chuyển thành "Bị nhập". Là Ma Vương mà lại dễ dàng bị nhập như thế, chẳng lẽ do chênh lệch cấp độ sao?

Mà này, lại còn đấu đá nội bộ nữa chứ... Xét ở một khía cạnh nào đó, đúng là chuẩn phong cách ma tộc.

Opps, đứng thảnh thơi quá là muộn mất.
Phải làm gì đó thôi.

Nếu dùng được ma pháp cấm chú "Thần Uy Phạt Ma" của Quang ma pháp thì dễ rồi, nhưng ta vẫn chưa đăng ký nó vào bảng ma pháp.

—Nguy rồi.

Nếu cứ chú niệm dài dòng thế này, Shin sẽ bị tên Ma tộc hệ Xanh hòa làm một mất.

—Nó nằm trong cái rương kho báu mình vừa mở ra ấy.

Bất chợt, giọng của Arisa hiện lên trong đầu ta.

"Đúng rồi! Có món đó."

Ta lẩm bẩm, lấy từ trong kho đồ (Storage) ra "Chiếc chuông phong ấn ma đạo" rồi rung lên.
Tiếng chuông thanh mảnh 'keng' vang lên, tạo thành những gợn sóng lan tỏa trong bầu không khí khô khốc.

ZWAAMMMMAASWUUUUUU.

Tên Ma tộc hệ Xanh đang hòa tan vào người Shin gào thét một tiếng thảm thiết rồi bị tách ra. Ta dùng "Súc địa" (Shukuchi) áp sát, chộp lấy tên Ma tộc hệ Xanh đang ở dạng linh thể bán trong suốt, kéo hẳn nó ra khỏi người Shin rồi ném đi.

Ngay khi nó còn trên không, ta vung Thánh kiếm chém làm đôi.
Trước khi tên Ma tộc hệ Xanh tiêu tan, ta đuổi theo đường chỉ dẫn của ma tố kết nối giữa thể giả tạo và bản thể của nó.
Dựa vào cách hành xử của hắn, thể giả tạo của tên này không phải dạng tự chủ mà là dạng điều khiển từ xa.

Cảm giác giống như đi tìm sợi dây câu chìm trong lòng đại dương, ta mở rộng khả năng dò tìm ma tố.

—Tìm thấy rồi!

Ngay giây tiếp theo, ta nhảy vọt đến tận sào huyệt của tên Ma tộc hệ Xanh ở phương xa.
Chính ta cũng chẳng hiểu sao mình lại di chuyển đến đây được.

Là ma pháp hay kỹ năng? —Việc đó để phân tích sau đi.

Ta dùng ma pháp không gian "Đinh Thứ Không Gian" ghim chặt bản thể của tên Ma tộc hệ Xanh đang kêu gào 'za-masu za-masu' lại, sau khi chắc chắn hắn không thể trốn thoát, ta dùng Thánh kiếm kết liễu.

Opps, không được chủ quan.
Những kẻ như thế này không dễ gì tan biến hoàn toàn chỉ với chừng đó đâu.

Ta dùng ma pháp "Dò tìm toàn bản đồ" đã lâu không dùng để kiểm tra kỹ khu vực này.
Cứ ngỡ sẽ hiện ra khu vực không có bản đồ, nhưng nó lại hiện là "Mê cung vực thẳm mục nát: Di tích". Hóa ra đây là một trong những mê cung đã khô cạn.

Ta tìm thấy một điểm sáng màu đỏ trong khu vực. Hình như là một phân thân của tên Ma tộc hệ Xanh đang nhập vào con chuột.

Chậc, lũ ma tộc đúng là có sức sống dai dẳng đến mức kinh người.

Vì là mê cung đã chết nên chắc cũng chẳng gây thiệt hại gì, ta lại dùng "Tia Sáng Quang Tử" một lần nữa, bắn xuyên qua tường mê cung để xóa sổ hoàn toàn mảnh vụn cuối cùng của tên ma tộc đó.
Từ giờ chắc sẽ không còn bị tên 'za-masu' này làm phiền nữa.

Quá trình thu hồi chiến lợi phẩm tự động bắt đầu, nhật ký hệ thống chạy với tốc độ kinh người. Căn phòng từ một đống phế liệu giờ đã được dọn sạch, chỉ còn sót lại vài quả cầu màu xanh ở góc phòng.

—Cái gì thế nhỉ?

Tiến lại gần, màn hình AR cho ta biết thân phận của chúng.
Hóa ra đó là những tiêu bản mà tên Ma tộc hệ Xanh dùng để tạo ra thể giả tạo. Chạm tay vào, quả cầu màu xanh vỡ ra, sinh vật bên trong lộ diện.

—KYEWWROUUN.

Một con rồng non màu xanh nghiêng đầu.
Khác với thể giả tạo của tên Ma tộc hệ Xanh, nó trông thực sự đáng yêu.

Ta cho chú rồng non cỡ xe tải ăn thịt cá voi để thuần hóa, rồi mở "Cổng chuyển dịch" không gian đưa nó ra ngoài. Theo sau chú rồng nhỏ, ta cũng cứu các loại huyễn thú và động vật ra khỏi quả cầu rồi đưa ra ngoài.
Xin lỗi vì sự phân biệt đối xử, nhưng mấy con quái vật như Wyvern thì ta cứ thế tiễn chúng đi luôn cho gọn.

Vấn đề là con người.

Tạm thời, sau khi cứu họ khỏi quả cầu, ta dùng ma pháp Thủy hệ "Ngủ say cưỡng chế" để họ ngủ rồi dùng chức năng xếp đặt đơn vị (Unit Placement) gửi họ đến Thương hội Echigoya.
Ta đã ra lệnh cho một trong những cô nàng quản lý chăm sóc họ, nên chắc giao lại cho họ là ổn rồi.

Tất nhiên, những kẻ có trọng tội thì ta đã dùng chức năng xếp đặt đơn vị tống thẳng vào nhà tù ở vương đô. Đây không phải lần đầu ta làm việc này, và cai ngục ở đó suy nghĩ cũng khá linh hoạt, chắc chắn sẽ xử lý họ một cách thích đáng.

◇

Ta trở lại không gian con nơi đã bỏ lại cậu thiếu niên Shin bằng chức năng xếp đặt đơn vị.

Dù đang thoi thóp, nhưng sinh mệnh lực của Ma Vương vẫn đang giữ cậu ta lại phía người sống. Ta cứ tưởng vì là Ma Vương nên sẽ dễ dàng vượt qua, xem ra mình đã đánh giá sai.
Nếu cứ giữ tư tưởng như với Hùng Vương hay Cẩu Đầu Nhân, có lẽ ta sẽ làm Shin chết mất.

Ta dùng ma pháp hồi phục cấp trung để cầm máu cho Shin.
Vì hồi phục hoàn toàn thì phiền phức nên ta định thực hiện phẫu thuật giải trừ trạng thái Ma Vương cho cậu ta ngay lúc này.

Có lẽ do sự dung hợp với tên Ma tộc hệ Xanh lúc nãy gây ảnh hưởng xấu, hào quang màu tím bắt đầu rò rỉ từ cơ thể Shin. Ta thử đưa tay ra lần nữa, nhưng tay ta vẫn xuyên qua hào quang màu tím đó.

Ta lấy Thần kiếm trong kho đồ ra chạm vào hào quang màu tím.
Phần trực tiếp chạm vào bị Thần kiếm hút lấy, hào quang tím xung quanh thì tán loạn như dầu nhỏ vào nước màu.

Có vẻ chưa ổn lắm, ta nhanh chóng cất Thần kiếm vào kho đồ.

Giờ thì, làm thế nào đây...

Không thể cứ thong thả được. Mà nói đi cũng phải nói lại, ngoài Thần kiếm ra thì thứ có thể can thiệp vào hào quang tím – có lẽ là một phần của "Mảnh vỡ của Thần" – thì...

...Không, vẫn còn.

Ta chọn món đó trong danh sách kho đồ.
Dù không muốn chút nào vì nó nhắc nhở về thất bại của chính mình, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

Khi ta chìa khối màu đen huyền ra trước hào quang màu tím, cảm giác cứ như chạm vào một lớp màng nhựa mỏng phản hồi lại.

—Được.

Ta cử động khối đen huyền – cánh tay đen bị ta chặt bỏ vì nhiễm thần khí – như cách người ta làm kẹo bông, quấn lấy hào quang màu tím rồi kéo ra.

Đúng là chế độ dễ (Easy Mode).
Dù là chính mình làm nhưng ta cũng không ngờ mình thực sự có thể làm được.

Chẳng mấy chốc, một cảm giác nặng tay ập đến.

Cẩn thận không làm đứt sợi chỉ do hào quang tím tạo ra, ta kéo mạnh như đang câu cá, một luồng sáng tím bật ra từ ngực Shin.

『Á, đừng có thô bạo thế chứ』

Luồng sáng tím sẫm chớp nháy, lầm bầm phàn nàn.

『Thật tình, vừa thoát ra khỏi đó lại bị bắt phải ký sinh vào một đứa trẻ non nớt thế này』

Luồng sáng lắc lư trái phải, càu nhàu với giọng điệu như thể sắp có chữ lồng tiếng hiện ra.

『Về chắc phải than phiền với Thần thôi』

Ta không có ý định để nó chạy thoát, nên rút ngay Thần kiếm từ kho đồ ra chém nát "Mảnh vỡ của Thần".

Như lần trước, luồng sáng tím sẫm bị hút vào Thần kiếm.
Được rồi, giải quyết mảnh vỡ thế là xong.

Ta cất Thần kiếm, dùng ma pháp hồi phục lên người Shin, cậu ta đang đầy máu khi luồng sáng tím thoát ra.
Cơ thể chàng thanh niên cao hơn hai mét từ từ thu nhỏ lại, trở về hình dáng một cậu thiếu niên mảnh khảnh như ban đầu.

Sừng cũng rụng xuống, màu tóc và da trở về trạng thái cũ, nhưng có vẻ không hoàn toàn như trước.
Trong mái tóc trắng, phần mái và tóc mai vẫn còn vương màu tím, cánh tay phải cũng vẫn ở dạng móng vuốt.

Chủng tộc của cậu ta trở thành "Nhân tộc (Ma nhân)", trạng thái là "Trúng độc chướng khí".
Nếu cứ để thế này, ta sợ rằng chủng tộc sẽ chuyển hẳn thành Ma nhân mất.

Ngoài ra danh hiệu cũng thành "Dũng giả sa ngã", các danh hiệu ẩn như "Cựu Ma Vương", "Bán Ma" cũng xuất hiện. Kỹ năng độc nhất bị mất, cấp độ cũng rớt từ 50 xuống 20, nhưng vẫn giữ được mức cao hơn cấp độ ban đầu.
Trong cột kỹ năng có thêm "Tổng hợp ma pháp", "Kiến thức ma pháp", "Kháng ma pháp: Tổng hợp". Một bộ kỹ năng đáng ghen tị thật.
Đặc biệt là cái cuối cùng, ta muốn bọn trẻ nhà ta cũng có nó.

Shin rên rỉ đau đớn. Đôi mắt mở ra trong chớp mắt, một bên màu đỏ, một bên màu tím.
Có lẽ đó là ảnh hưởng của "Trúng độc chướng khí".

Phải xử lý nhanh thôi...

Nếu cho uống rượu thần thì chắc sẽ chữa được "Trúng độc chướng khí", nhưng ta sợ rằng không đùa đâu, cậu ta sẽ biến thành một sinh vật khác như Thần nhân hay High Human mất.

Vừa nghĩ thế, ta vừa thử dùng ma pháp phục hồi trạng thái hệ Địa, và ngay lập tức "Trúng độc chướng khí" đã được giải trừ.

"Đúng là 'chuyện khó có cách giải', à mà— hả?"

Tầm nhìn của ta rơi vào trạng thái của Shin, một điều làm ta thất vọng.
Trạng thái "Trúng độc chướng khí" vốn đã được giải trừ lại xuất hiện trở lại.

Ta nghiêng đầu, thử dùng ma pháp phục hồi trạng thái của các hệ khác như Thủy hay Quang, nhưng kết quả vẫn y như vậy.
Dù hồi phục được nhưng chỉ một lúc sau lại trở về như cũ.
Hơn nữa, mỗi lần ta hồi phục, tình trạng của Shin lại xấu đi, hiện tại còn có thêm cả trạng thái "Suy nhược".

Có lẽ bệnh này chỉ có thể hồi phục bằng ma pháp hệ Thần điện.
Dẫu vậy, nếu dẫn Shin hiện tại đến đó, khả năng cao cậu ta sẽ bị tiêu diệt không hỏi han gì.

Hikari dùng ma pháp thuật lý nên chắc cũng chẳng khác ta là bao, còn ai khác không nhỉ...
Nghĩ đến đó, ta bỗng nhớ ra một nhân tài cực kỳ sáng giá.

※ Mong là lần cập nhật sau sẽ là 28/6 (Chủ nhật)...
Vì công việc chính đang bận rộn nên có khả năng sẽ bị chậm trễ.
Mong quý vị thông cảm nếu không thấy bài đăng đúng giờ như mọi khi.

Vì lý do tương tự, chương này sẽ không có phần chú thích nhân vật.