※9/8 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nói về cái máy cưỡi Rodeo từng nổi đình nổi đám để giảm cân, không biết giờ còn gia đình nào sử dụng nữa không nhỉ? Nhà bố mẹ tôi hồi đó mua về, chưa đầy một tháng đã biến thành cái giá treo quần áo mất tiêu rồi.

◇

Tôi rời công đô trong đêm tối.

Sau khi lấy độ cao đủ an toàn bằng "Thiên khu" (Sky Drive), tôi dùng "Đại khí pháo" để tăng tốc một mạch. Tiếp đó, tôi triển khai các "Tự tại thuẫn" (Free Shields) ra làm cánh. Để tăng lực nâng, tôi đã thử điều chỉnh hình dáng của những tấm thuẫn thành dạng cánh. Có lẽ vẫn còn cách xa hình dáng tối ưu, nhưng nhờ có "Khí thể thao tác" (Air Manipulation) giúp ổn định dòng khí, việc tiêu hao ma lực ít hơn hẳn so với việc chỉ bay bằng Thiên khu thuần túy, và tốc độ cũng không dễ bị giảm xuống.

Khoảng một tiếng rưỡi sau, tôi tới được Dãy núi Nho, nơi có Hang Đom Đóm Ảo của loài Orc.
Thực ra đi xuyên qua Hang Đom Đóm Ảo thì nhanh hơn, nhưng nhân tiện băng qua dãy núi, tôi định tiện thể thu thập đá Orc để làm thủy tinh và nước khoáng có ga luôn.

Mỏ khai thác đá Orc của lãnh địa Công tước nằm cách Hang Đom Đóm Ảo khoảng 2km về phía Tây. Theo kết quả tìm kiếm trên bản đồ, ở vùng núi cách phía Đông 20km có một nơi khai thác đá Orc. Sâu hơn chút nữa có chỗ cắt được đá silic, nên tôi sẽ tiện đường cắt một ít ở đó.

Dùng Thổ ma thuật để đục lỗ trên sườn núi một cách sòn sòn, tôi cắt lấy nguyên liệu cần thiết rồi cất vào kho đồ. Mấy con côn trùng trong lòng đất dưới chân tôi đang làm loạn cả lên. May mà tôi kịp nhận ra và rút lên không trung sớm, chứ nếu là Arisa – đứa ghét côn trùng – thì chắc nó sùi bọt mép xỉu tại chỗ mất.

Dù mang cái tên Dãy núi Nho, nhưng ở đây chẳng thấy nho, thậm chí các loại quả khác cũng chẳng thấy mọc mấy. Thời kỳ loài Orc còn ở đây, liệu đây có từng là vùng sản xuất nho không nhỉ?

Ở ngọn núi này có loài huyễn thú tên là "Thiên Lộc" (Lộc trời). Lần trước vì đang đi trên thuyền nên tôi bỏ qua, nhưng vì muốn tận mắt thấy một lần nên tôi đã đi tìm chúng.

Loài Thiên Lộc này sở hữu kỹ năng tương tự như Thiên khu như một năng lực đặc thù của chủng tộc.
Phải, chúng có thể chạy trên không trung.

Nhưng có lẽ chạy trên mặt đất nhanh hơn, khi tôi phát hiện ra chúng từ trên cao thì chúng đang chạy theo đàn khoảng mười con trên sườn núi. Đang đêm hôm mà chúng lại di chuyển, chẳng lẽ tiếng khai thác của tôi đã làm chúng giật mình?

Thiên Lộc đực có cặp sừng còn tráng lệ hơn cả nai sừng tấm, ngoài ra thì trông cũng giống hệt nai bình thường. Con đầu đàn có chiều cao cơ thể lên tới gần 3 mét, còn những con khác thì kích thước không khác nai thường là mấy.

Không biết chúng có bay không nhỉ?
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa lơ lửng trên không trung cách đàn nai vài trăm mét, thì bỗng nhiên, theo báo hiệu từ kỹ năng Cảm giác nguy hiểm, tôi nhanh chóng di chuyển vị trí cơ thể.

Đúng lúc đó, con Thiên Lộc đầu đàn lao sầm vào vị trí tôi vừa đứng với tốc độ cực nhanh.

Từ quanh móng của nó, ngọn lửa đang bốc lên ngùn ngụt. Nhìn kỹ thì chân nó không bị cháy xém, nên có lẽ đó chỉ trông giống lửa chứ không hề có nhiệt độ.

Con Thiên Lộc liên tục lao tới tấn công, nhưng vì tôi còn quân bài tẩy là "Súc địa" (Shorten Distance), nên tôi vẫn né tránh được một cách dễ dàng. Hóa ra con đầu đàn chỉ là mồi nhử, những con Thiên Lộc khác ở dưới đất đã nhân cơ hội đó bỏ chạy mất.

Sau vài lần né tránh hoa mỹ, tôi dùng Súc địa vòng nhanh ra phía sau, đáp xuống lưng Thiên Lộc rồi cưỡi lên nó. Một chút tâm hồn nghịch ngợm trỗi dậy, thế là tôi làm thật luôn.

Thiên Lộc bắt đầu điên cuồng nhảy bổ và vùng vẫy trên không trung.

Trò chơi Rodeo tôi từng cày cuốc một thời, mặc dù tôi không nghĩ đó là nhờ kinh nghiệm từ trò ấy, nhưng tôi vẫn điều khiển nó không mấy khó khăn. À, có lẽ là do kỹ năng Cưỡi ngựa đã đạt cấp MAX chăng.

Dẫu vậy, có lẽ do bản năng, chuyển động của Thiên Lộc lúc nào cũng giữ phần đầu hướng lên trên giống như khi ở trên mặt đất. Rõ ràng là bay được, sao không làm vài cú nhào lộn đi chứ? Có vẻ như nhận thấy chỉ vùng vẫy thôi không thể hất văng tôi xuống, nó quyết định lao vào giữa các lùm cây. Không thể để nó bị thương chỉ vì trò nghịch ngợm của mình được, tôi triển khai Tự tại thuẫn ra phía trước con Thiên Lộc để bảo vệ nó. Khi nó xuống gần mặt đất, tôi dùng "Lý lực thủ" (Force Hand) để ghì chặt lấy nó.

Sau khi Thiên Lộc đã dịu lại, tôi cho nó uống nước để trấn tĩnh. À mà, suýt quên là mình có danh hiệu "Nhà huấn luyện", đáng lẽ phải thiết lập nó rồi thử xem sao.

> "Đã có được kỹ năng Thuần hóa"
> "Đã có được kỹ năng Huấn luyện"

> Đã có được danh hiệu "Người cưỡi Thiên Lộc".

Chà, vì vô tình làm con Thiên Lộc sợ hãi, tôi quyết định trừ khử những con ma vật có thể là mối đe dọa với chúng để chuộc lỗi. Ngoài con đầu đàn ra, xét về cấp độ thì những con như "Chiến đường lang" (Bọ ngựa chiến) hay "Chu ma" (Gấu nhện) sẽ rất nguy hiểm với lũ nai.

Tôi dùng thử ngay "Tự tại kiếm" vừa lấy được ở xưởng làm cuộn giấy hôm qua. Đó là ma thuật gia công Tự tại thuẫn để dùng cho tấn công thay vì phòng thủ. Có thể tạo ra 16 lưỡi kiếm, và có tầm bắn tương đương với Lý lực thủ.

Tiếp cận phía trên những con Chiến đường lang và Chu ma đã đánh dấu trên bản đồ, tôi đâm xuyên những lưỡi kiếm từ không trung xuống để cắt tỉa chúng. Những ma vật hạ được, tôi dùng Lý lực thủ tóm lấy rồi cho vào kho đồ.

Vẫn còn sót lại một vài con Chiến đường lang, nhưng chắc không cần thiết phải tiêu diệt sạch đâu.

Tôi bay dọc theo sườn núi để lấy độ cao, rồi từ độ cao lớn chuyển sang bay ngang để rời khỏi lãnh địa Công tước.

◇

Trên đường đi ngang qua lãnh địa Nam tước Muno đầy hoài niệm, tôi kiểm tra tình hình phát triển của thành phố Muno và thấy đã có vài ngôi nhà mọc lên ở khu khai hoang của Totona và những người khác. Với độ cao này, dù có kỹ năng viễn thị thì con người trông cũng chỉ bé như hạt đậu mà thôi.

Vốn định cứ thế bay qua, nhưng thấy số lượng sơn tặc ở lãnh địa Nam tước Muno chẳng giảm đi là bao, nên tôi đã đi săn sơn tặc đến tận gần sáng.

Lần này, tôi chọn phiên bản "Nanashi mặt nạ bạc". Hình ảnh huyễn ảnh lúc tôi tiêu diệt ma tộc ở thành phố Muno.

Tôi tiếp cận sào huyệt sơn tặc từ trên không và vô hiệu hóa chúng bằng "Đạn gây mê dẫn hướng". Những tên sơn tặc ngất xỉu bị tôi treo lên bằng Lý lực thủ, sau khi tóm gọn sơn tặc ở vùng lân cận, tôi vận chuyển hàng không bọn chúng tới trước cổng thành Muno.

Tại trước cổng thành Muno, tôi dùng Thổ ma thuật dựng cột đá, rồi buộc lũ sơn tặc đang bị trói bằng dây leo vào đó. Thật tiện là gác cổng thành Muno có vẻ như không được chuyên nghiệp, hay nói đúng hơn là tinh thần kỷ luật quá thấp, chúng đang ngủ gật. Thật là hết nói nổi.

Công việc tóm gọn đám sơn tặc như thế được tôi lặp lại nhiều lần cho đến khi trời hửng sáng.
Với việc này, độ an toàn của đường lộ sẽ tăng lên đáng kể, nhưng có vẻ một truyền thuyết đô thị mới sắp ra đời rồi đây. Đây chắc là bài học tốt cho mấy tay gác cổng đang ngủ gật đó.

Tôi ghé qua khu khai hoang của Totona, bí mật nhìn vào xem sao, tình hình lương thực có vẻ ổn hơn tôi tưởng nên tôi cũng an tâm. Có vẻ như Nina-san đã phân phát thực phẩm mà tôi gửi từ công đô lần trước cho họ.

◇

Do dừng chân quá nhiều, nên khi tới lãnh địa Bá tước Kuhanou thì trời đã sáng tỏ. Tôi bay ở độ cao thấp qua những cung đường không gặp người, hạ cánh gần thị trấn Nouki, rồi từ đó đi bộ vào phố. Lúc đi vào, tôi đi nhờ một cỗ xe ngựa gặp được ở ngã tư đường.

Để cảm ơn người đánh xe đã cho đi nhờ, tôi giúp ông bác bốc dỡ hàng hóa.

"Ơ? Đây là củ cải tròn ạ?"
"Không, đây là củ cải tròn dài. Phải trước mùa đông mới có củ cải tròn cơ."

Ngẫm lại thì đúng là trông nó hơi bầu dục. Tiện thể, tôi mua luôn một bao tải đầy củ cải tròn dài.
Gần đó có tiệm bán củ sen, tôi cũng mua luôn một bao tải đầy. Ngạc nhiên thay là củ sen còn rẻ hơn cả củ cải. Nghe nói củ sen không được trồng trọt mà giống như rau dại, người ta chỉ việc thu hoạch những cây mọc hoang nên mới rẻ như vậy.

Tôi hỏi thăm những người bán hàng rong nhưng không ai có bán "Kuhanou-zuke" (Dưa muối Kuhanou). Họ nói rằng từ khi tình hình an ninh ở lãnh địa Nam tước Muno trở nên tồi tệ, các thương nhân bán rượu mirin từ lãnh địa Công tước không còn tới đây nữa, nên dù muốn làm cũng chẳng thể làm được.

Lũ ma tộc khốn kiếp, là lỗi tại chúng mày cả.

Nghe nói ở tiệm tạp hóa nơi tôi từng mua đồ muối và gia vị trước đây có thể còn tồn kho "Kuhanou-zuke", nên tôi quyết định đi xem thử một lần.
Vì mang theo cả bao tải củ quả thì hơi vướng víu, nên tôi để lại chỗ phía sau quầy hàng của ông bác đánh xe.

"Xin chào."
"Vâng, chào khách quý~"

Ủa? Tiệm này chẳng phải trước đây do một bà cụ quản lý một mình sao?
Người đang trông tiệm là một cô gái chưa đầy 20 tuổi, không trang điểm phấn son gì cả.

"Tôi muốn mua Kuhanou-zuke, ở đây còn hàng không cô?"
"À, Kuhanou-zuke ạ, hơi hết hàng một chút... nhưng anh đợi em một lát nhé."

Tiếc quá, hết hàng thật à.
Cô nhân viên gọi vọng vào phía sau tiệm: "Bà ơi".

"Chuyện gì mà kêu la om sòm thế?"
"Vị khách này muốn mua Kuhanou-zuke bà ạ."
"Của tiệm bán hết sạch rồi còn đâu."
"Chẳng phải bà có làm một ít tháng trước sao?"
"Cái đó bà dùng loại mirin đắt tiền, giá đó tiệm không bán được đâu."

Trong thoáng chốc, tôi đã nghĩ hai người họ đang diễn kịch để nâng giá, nhưng bà cụ có vẻ hoàn toàn không có ý định bán.

Đã cất công lặn lội tới tận đây, tôi liền nài nỉ dù đắt thế nào tôi cũng mua. Bảo là đắt, nhưng cho một hũ nhỏ khoảng 500 gram thì chỉ có 2 đồng bạc. Tôi xin ăn thử trước khi mua, xác nhận được dù vị có hơi khác một chút nhưng chính xác là Fukujinzuke (Dưa muối vàng). Ngay cả khi giá là 2 đồng vàng tôi cũng mua.

Mission Complete.

◇

Chà, phải mất ít nhất 5 ngày nữa mới làm xong cuộn giấy bổ sung, nên tôi quyết định quay lại ngôi làng Elf một chuyến. Ghé qua công đô trên đường đi, tôi múc khoảng 100 gram Kuhanou-zuke trong hũ ra một cái bát nhỏ, biếu cho cô nàng kỹ nữ đã cung cấp thông tin cho tôi.

Tôi về đến ngôi nhà trên cây ở rừng Boruenan khi đã quá nửa đêm.

Dựa vào công thức ghi chép, tôi phối trộn bột cà ri. Mọi chuyện suôn sẻ hơn tôi nghĩ. Nhưng vì không tự tin rằng người ở đây sẽ chấp nhận món cà ri màu vàng, nên tôi đã thử nghiệm đủ kiểu xem có làm ra cà ri màu khác được không.

Không đạt được màu sắc mong muốn, nên để đổi gió, tôi làm một ít Fukujinzuke nhà làm rồi cất vào kho báu.

Vì đã làm ra bột cà ri ưng ý, tôi sản xuất hàng loạt trong phạm vi nguyên liệu cho phép rồi cất vào kho đồ. Cà ri có nhiều công dụng nên có nhiều cũng chẳng hại gì.

Cơ thể đã ám mùi cà ri, tôi dùng ma thuật khử mùi rồi lên giường. Bây giờ ngủ chắc cũng được tầm 3 tiếng. Cảm nhận sự mệt mỏi dễ chịu, tôi chìm vào giấc ngủ.