※9/1 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong mấy bộ manga thiếu nữ mà tôi đọc hồi nhỏ, các cảnh tiệc trà diễn ra thường xuyên, nhưng trong thực tế thì tôi chưa từng thấy lần nào. Có lẽ tiệc trà thời hiện đại chính là quầy đồ uống ở các quán ăn gia đình chăng.

◇

Sau ngày hội vũ đó, những ngày bận rộn bắt đầu.

Lịch trình tham quan các xưởng thủ công đã định sẵn vẫn giữ nguyên, đồng thời tôi cũng nhận lời mời tham gia tiệc trà từ các tiểu thư quý tộc nhiều nhất có thể. Tất nhiên, mục đích không phải là mấy cô bé quý tộc tuổi teen. Nếu vậy thì tôi đã chẳng đưa Arisa đi cùng làm gì.

Từ phía tên hoàng tử kia, tôi cảm nhận được một khí chất "tiểu nhân" dễ thù dai, nên tôi có cảm giác tương lai vẫn sẽ còn dính dáng đến hắn. Vì vậy, nghe theo lời đề nghị của Arisa là nên mở rộng mạng lưới quan hệ với những người có thể trở thành đồng minh nếu lỡ bị cuốn vào những âm mưu kỳ quặc nào đó, tôi đã quyết định thực hiện.

Đến các buổi tiệc trà, tôi chọn loại bánh không phải crepe mà là loại vẫn ngon ngay cả khi để nguội. Tôi làm loại bánh cuộn nhân đậu phong cách phương Tây, kẹp nhân kem tươi và đậu đỏ nhuyễn hoặc đậu đỏ hạt (anko) từ Gurrian vào trong lớp bánh pancake mỏng. Tôi quảng bá rằng đây là đặc sản mới của thành phố Muno. Công thức thì tôi đã viết vào thư gửi nam tước Muno và nhờ tiểu thư Karina chuyển giúp. Nếu là ông Gelt thì chắc chắn có thể làm lại được công thức này. Đối với những nguyên liệu khó kiếm ở thành phố Muno, tôi đã thuê thương nhân vận chuyển đến tận nơi.

Vì không thể lần nào cũng mang theo một món giống nhau, nên tôi lục lại trí nhớ của mình và Arisa để ghi chú các món ngọt, sau đó thử nghiệm những món có thể làm được rồi chọn ra món ưng ý. Người nếm thử không chỉ có Arisa và mọi người mà còn cả gia đình cựu bá tước Vorgock – những người đã giúp đỡ tôi rất nhiều – và món bánh khá được yêu thích. Chỉ hơi lo một chút là do nếm thử quá nhiều mà Arisa có vẻ bắt đầu mũm mĩm lên rồi.

Tôi cũng từng nghĩ sẽ dẫn cả tiểu thư Karina theo, nhưng cô ấy cứ mải mê luyện tập cùng Liza và những người khác nên chẳng thể tách ra được. Đáng tiếc là tôi muốn cô ấy kết giao bạn bè trong giới quý tộc, mà xem ra khó khăn thật đấy.
Việc huấn luyện của tiểu thư Karina và Liza được tôi thuê một nữ huấn luyện viên khoảng ngoài 30 tuổi, người từng chỉ đạo quân đội theo lời giới thiệu của Torma. So với việc đấu tập mù quáng thì chắc chắn sẽ tiến bộ hơn. Thi thoảng tôi cũng ghé qua quan sát. Tất nhiên là quan sát phương pháp huấn luyện, chứ không phải "vùng cụ thể" nào của tiểu thư Karina đâu nhé.

Một lợi ích ngoài mong đợi của các buổi tiệc trà là tôi được giới thiệu vào những xưởng thủ công vốn trước đó đã từ chối, hoặc được tặng những nguyên liệu hiếm như một lời cảm ơn vì bánh ngọt.

Việc tham quan các xưởng cũng diễn ra thuận lợi, chỉ còn lại xưởng cuộn giấy và xưởng cột kết giới là xong.
Hôm qua, khi tham quan xưởng "Lụa Lam Ngọc", tôi thấy họ làm sợi tơ từ loại sâu bướm to bằng con chó con. Sợi tơ do con sâu này nhả ra đúng như tên gọi, có ánh sắc xanh lam khi phản chiếu ánh sáng, và vải dệt từ loại sợi này có khả năng chống cắt ngang ngửa với áo xích sắt.
Tôi lén dùng bảng AR để phân tích thì thấy bí mật nằm ở thức ăn của chúng. Món chính là lá cây bình thường, nhưng họ còn cho chúng ăn thêm Mithril Slag – phần cặn dư sau khi luyện Mithril. Có lẽ thành phần màu xanh của Lụa Lam Ngọc chính là Mithril. Loài sâu tương tự dường như cũng có trong thâm lâm, có khi tôi nên thử nuôi xem sao.

◇

"Hê~ chỗ ngồi này được phết nhỉ."
"Ừ, nhìn dòng người đông đúc ở khu ghế thường của đấu trường thì đúng là ghế VIP này như thiên đường vậy."

Dù được dành cho ghế VIP mà không dùng lần nào thì cũng không hay, nên hôm nay tôi mới sử dụng lần đầu. Đấu trường rộng hơn tôi tưởng, chắc phải gấp đôi Tokyo Dome. Có lẽ vì thỉnh thoảng còn tổ chức cả các trận thi đấu kỵ sĩ tập thể nên mới cần diện tích lớn như vậy.
Lẽ ra phải có người hầu đi kèm ở ghế VIP, nhưng tôi đã từ chối vì đã có người hầu riêng của mình.

"Master, đã xác định được mục tiêu ám sát. Xin cho phép."
"Không được."
"Yêu cầu xem xét lại."

Theo hướng nhìn của Nana, đó là một trong những đấu thủ vừa vào sân.
À, là gã tộc hổ trắng kiểu như đàn anh của mấy gã từng đá vào chân đứa trẻ tộc người Hải Cẩu lần trước. Không, bản thân hắn chỉ xông vào chém tôi chứ đâu có làm gì đứa trẻ kia đâu nhỉ?

Đối thủ của hắn là người tộc Nhân, một ma pháp kiếm sĩ thám hiểm giả có cái tên nghe ngon lành là Tan. Cậu ta có một thanh kiếm Mithril giống của tôi và một chiếc khiên nhỏ như Buckler. Vì là trận đấu tranh suất vào vòng trong nên trình độ cả hai đều rất cao. Anh Tan level 42, người Hổ Trắng level 37. Hy vọng trận đấu sẽ có đẳng cấp tương xứng.

"Ừm, khoảng cách này thì không nhìn thấy chỉ số được nhỉ. Theo dư luận thì người dùng được ma pháp như anh Tan có vẻ thắng cao hơn."
"Arisa, chưa chắc đâu. Ngoài thân hình đồ sộ của Hổ Trắng, thì tầm đánh và uy lực của thanh đại kiếm đó không thể coi thường. Tộc Hổ là tộc võ phái kết hợp cả sự nhanh nhẹn và sức mạnh. Thắng thua sẽ nằm ở chỗ cậu ta có được dùng ma pháp hay không thôi."

Ồ, Liza nói chuyện lưu loát thật.
Vũ khí của cậu Hổ Trắng là một thanh đại kiếm làm từ bộ phận ma vật giống như của Liza. Sức công kích thì kém hơn giáo của Liza một chút. Tôi đã thắc mắc từ trước, thanh giáo của Liza làm vội vàng mà sao mạnh quá mức. Có thể là do nguyên liệu hiếm, hoặc vị trí làm hiếm, hay là cả hai.

"Satou, a~"
Mia nhét một trong những món ăn vặt đang ôm trong tay vào miệng tôi.
Đây là loại kẹo que nhỏ à? Ở công đô này đường khá rẻ, loại đường ở đây là đường đen. Chỉ bằng nửa giá đường mía tôi mua ở lãnh địa bá tước Kuhano. Nghe nói vì họ trồng mía ở hạ lưu sông lớn nên giá rẻ. Dù vậy, đó vẫn là cái giá mà người dân thường khó mà chạm tới.

"Em mua ở đâu thế?"
"Mua."
"Có người bán hàng đi dạo phục vụ cho khu ghế VIP ạ."

Cách Mia tiêu tiền tiêu vặt toàn liên quan đến ăn uống thôi.
Theo sau Lulu, Pochi và Tama cũng quay lại.

"Xiên bạch tuộc~"
"Tớ cũng được mua cho xiên mực nữa nè."

Cả hai mỗi người cầm ba xiên trên tay. Có vẻ như chúng đã mua đủ phần cho mọi người và đang phát từng xiên một.

Có vẻ trận đấu sắp bắt đầu rồi.

À, chạm mắt rồi.
Gã Hổ Trắng trong đấu trường chĩa thanh đại kiếm về phía này rồi lườm tôi. Hắn nhớ dai thật đấy. Nghe nói không có á nhân nào lọt được vào vòng trong, nên tôi cũng rất muốn cậu ta cố gắng lên.

Ở trung tâm đấu trường có hai vòng tròn đường kính 1 mét cách nhau khoảng 50 mét, khi mỗi đối thủ bước vào đó thì tín hiệu bắt đầu trận đấu sẽ vang lên. Ma pháp không bị cấm sử dụng, nhưng vì đây là "Đại hội võ thuật" nên việc dùng ma pháp từ xa để kết liễu đối thủ bằng một đòn là phạm quy.

Ngay khi hai người bước vào vòng tròn, nhân viên thổi tù và báo hiệu mở màn.

"Người trắng lao lên rồi ạ!"
"Ưm ừm~"
"Tama-chan, ăn xong rồi hãy nói nhé."

Pochi vừa vung xiên đã ăn hết vừa giải thích, còn Tama thì vẫn đầy miệng nên nói gì đó, khiến Lulu phải mắng.

"Anh chàng tộc người có vẻ đang dùng ma pháp cường hóa hệ buff trước khi chiến đấu nhỉ."
"Kìm chân."
"Ừm, với thanh đại kiếm đó thì mấy trò kìm chân lặt vặt chắc bị chém nát rồi lao vào thôi."
"Bành trướng."
"Với trọng lượng và tốc độ đó thì khó mà chặn được lắm."
"Ư."

Arisa và Mia có vẻ đang quan sát từ góc độ của người sử dụng ma pháp.

Ồ, ma pháp kiếm sĩ kia hình như đang dùng cường hóa cơ thể hệ Thủy. Có vẻ mất 3 giây để niệm, nhưng câu chú đó nếu đọc bình thường chắc phải gấp đôi thời gian, hình như đã được sắp xếp để rút ngắn hơn so với câu chú tiêu chuẩn. Phần còn lại chắc là nhờ kỹ năng "Rút ngắn niệm chú" rồi.

"Chủ nhân, vèo một cái rồi đụng mạnh vào luôn ạ."
"Liza có thắng được không~?"
"Thần không định để mình bị giết dễ dàng đâu, nhưng nếu đối đầu chính diện thì thần cảm thấy không thắng nổi đâu ạ."

Vì Pochi và Tama quá phấn khích, chúng bị Liza ôm chặt hai bên như hai con thú bông. Dù đang bị ôm, chúng vẫn không hề bận tâm mà cứ đảo mắt liên tục để theo dõi trận đấu. Cái đuôi và cánh tay đang vung vẩy trông như sắp đứt ra đến nơi.

"Ừm, siêu thật đấy, vừa đỡ thanh đại kiếm đó mà không hề vấp váp câu chú nào."
"Bình tĩnh lạnh lùng."

Cả hai vừa gặm món bánh Mia mua về vừa quan sát cách chiến đấu của ma pháp kiếm sĩ. Vụn bánh rơi vãi thì Lulu tận tụy dọn dẹp giúp.

"Master, liệu tôi có thể làm được những động tác như thế không?"
"Nếu dùng tốt cường hóa cơ thể thì chắc là được thôi. Tiểu thư Karina cũng từng làm mấy động tác tương tự mà, đúng không?"
"Tama làm được~"
"Pochi cũng sẽ cố gắng ạ!"

Trận đấu của hai người, thoạt nhìn thì gã Hổ Trắng có vẻ chiếm ưu thế, nhưng mọi đòn đánh hiệu quả đều bị chặn lại. Ma pháp kiếm sĩ tuy ở thế phòng thủ nhưng ma pháp cường hóa đang dần hoàn thiện. Chỉ cần dùng sương mù bao quanh làm chậm chuyển động của Hổ Trắng là trận đấu kết thúc.

Đúng như dự đoán, trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về ma pháp kiếm sĩ. Chỉ có điều, thứ làm chậm chuyển động của Hổ Trắng không phải ma pháp hệ Thủy, mà là cú đánh mang theo thuộc tính ma pháp Lôi khiến đối thủ tê liệt.

Sau đó có thêm 3 trận nữa, nhưng vì là đấu đối kháng giữa các chiến binh nên Mia và Arisa sớm chán rồi ngủ thiếp đi. Có vẻ những trận này dành cho những người sành sỏi, khán giả lớn tuổi cứ hò reo inh ỏi.

"Đó là Hakama phải không ạ? Trang bị đó tuyệt thật. Tôi không ngờ lại có thể che giấu bước chân tốt đến vậy."

Liza cứ khen ngợi hết lời nữ kiếm sĩ mặc trang phục truyền thống xuất hiện ở trận trước.
Pochi và Tama sau khi được thả xuống đất, cả hai đều bắt chước kiếm sĩ mặc Haori Hakama nhưng có vẻ không làm được. Người mặc Haori Hakama kia tóc đen, nhưng không hẳn là người Nhật Bản.
Họ cởi giày và thực hiện bước chân. Vì đó là ký ức từ manga tôi từng đọc nên tôi cũng chẳng tự tin là có đúng hay không.

"Giống con sên~?"
"Tiến lại gần một cách nhầy nhụa ạ! Thần là con sên đây~"

Pochi không thực hiện đúng bước chân nên nằm lăn ra sàn, uốn éo như con sâu đo. Liệu tôi có nên gạt đi là "Không phải con sên" không nhỉ?

"Pochi-chan, đang ở chốn đông người mà lại lăn ra sàn, đứa trẻ hư này là ai thế hả!"
"A, a, không phải ạ. Lulu, cái này không phải đâu ạ."
"Không phải cái gì? Làm việc xấu thì phải sao nào?"
"Em xin lỗi ạ."
"Pochi, phản tỉnh~"

Chết rồi, hóa ra là đang làm cô ấy giận à. Pochi tạo dáng "phản tỉnh" rồi xin lỗi.
Tama thì láu cá, nhân cơ hội Lulu mắng Pochi cũng hùa theo. Lúc nãy rõ ràng là suýt nữa nó cũng nằm lăn ra còn gì? Khi chạm mắt với tôi, Tama hoảng hốt rồi cũng bắt chước Pochi tạo dáng "phản tỉnh".

◇

"Master, trên phi thuyền có sinh vật mới nở. Arisa, khẩn trương làm cái gối có hình dạng đó đi!"
"Ê~ lại nữa à~. Chán quá rồi~, tớ chỉ cách cho rồi tự làm đi."
"Ý kiến hay. Arisa, xin hãy chỉ dẫn cho tôi."

Nơi Nana chỉ đến là một phi thuyền nhỏ đang đậu. Đó là con tàu cao tốc đến từ vương đô. Người ngồi trên đó không phải nhà vua – mà là thế thân của ông ta. Còn hai vị đại thần đi cùng thì có vẻ là hàng thật.

Tôi có linh cảm rằng nếu Nana học may vá, chiếc xe ngựa sẽ sớm chật kín thú bông.
Trong khi Arisa định dạy Nana may vá, tôi bắt đầu làm áo giáp da và giày dùng da của Lợn Rừng Giáp Sắt và Lụa Lam Ngọc. Thấy chiếc áo giáp mà ma pháp kiếm sĩ mặc làm từ vật liệu ma vật có khả năng chống va đập và chống cắt tốt hơn cả giáp thép thông thường, tôi định bắt chước làm thử. Có lẽ do dùng Lụa Lam Ngọc làm lớp lót nên tôi đã nhận được "Kỹ năng May vá". Cứ max kỹ năng rồi làm đồ lót (nội y) cho mọi người thôi.

Nhắc mới nhớ, hình như còn có loại sợi gì đó gọi là sợi Yuriha lấy được từ hang ổ của lũ đạo tặc thì phải. Hay là chế lại thành áo choàng cho Arisa và Mia nhỉ.
Đêm đó, tôi thức trắng đêm làm trang bị cho mọi người và đôi giày mới cho Pochi và mấy đứa.

Cảm giác cứ như tôi là tiên ông trong truyện cổ tích vậy.

*Chú thích: Nội y ở đây không phải đồ lót đâu, mà là áo sơ mi mỏng hoặc quần ngắn/quần dài mặc bên trong quần áo hay giáp.*
*Lụa Lam Ngọc, chính thức thì là "Lụa chim bói cá", nhưng cũng có cách gọi là "Lụa xanh".*
*Có giai thoại kể rằng cố Yamato là người đặt tên, nhưng nhân vật đó sẽ không xuất hiện trong tác phẩm.*

*Về việc trả lời nhận xét:*
*Vì không kịp trả lời từng nhận xét, tôi sẽ trả lời chung trong mục báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.*