Đây là bản dịch chương đặc biệt (ngoại truyện) của *Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku*.

***

※Đây là câu chuyện diễn ra ở tương lai một chút (trong 13 chương).
※Đây là ấn bản đặc biệt mừng năm cũ đón năm mới.

「Đi dạo đêm~ sao?」

    Thấy Chủ nhân chuẩn bị ra ngoài, mình phải lập tức bắt giữ thôi. 
    Tại vì mình đã được Arisa và Mia nhờ vả mà.

「À, bị phát hiện rồi à. Giữ bí mật với mọi người nhé?」
「Vâng ạ」

    Mình được Chủ nhân mang đôi ủng cánh vào rồi cùng nhau ra ngoài.

    Mia và Arisa bảo rằng: "Nếu Chủ nhân định lẻn đi một mình thì phải bắt lấy ngài ấy".
    Nhưng bây giờ có Tama ở đây rồi, nên không sao đâu.

    ――Chắc là không sao nhỉ?

    Nhảy "vút" một cái từ nóc tòa biệt thự nhà bên cạnh, xuất phát thôi!
    Chiếc áo choàng đen của Chủ nhân đung đưa trong gió nhìn thật thích. Chiếc mặt nạ trắng cũng đang cười.

    Tama chưa bay giỏi nên được Chủ nhân bế trên tay.

「Đi đâu thế~?」
「Sắp tới rồi―― nhìn kìa, ở đằng kia」

    "Đáp" một cái nhẹ nhàng xuống đỉnh tháp nhọn.
    Dù áo choàng vẫn đang bay phấp phới trong gió, nhưng Chủ nhân thì không hề lay động dù chỉ một chút.

    ――Quả nhiên là Chủ nhân, na.

「Nào, chúng ta đi trừ gian diệt ác thôi」
「Kẻ ác~?」

    Nhìn theo hướng Chủ nhân chỉ, thấy mấy gã toàn thân đen sì đang cầm vũ khí ẩn nấp trong con hẻm nhỏ.

「Nghe nói bọn chúng đã tấn công nhà của người thân nhân viên nhà mình―― mà thôi, chuyện đó để sau đi」

    Chủ nhân đưa mình ra trước mặt.
    Bị nhìn chằm chằm thế này, thấy xấu hổ quá, nyan.

「Nghe này, bọn chúng yếu hơn quái vật trong mê cung nhiều, nên đừng quên nương tay nhé」
「Vâng ạ!」

    Mình làm tư thế "Shuta!" (phong cách ninja đáp đất) để trả lời.

「Nào, bắt đầu giờ làm việc của ninja thôi」

    Mình gật đầu cái "cạch" trước lời của Chủ nhân.
    Vì ninja là không được nói chuyện mà.

    Chủ nhân bế mình nhảy xuống ngay trước mặt đám người đen sì đó.

「Cái gì, bọn bây là đứa nào!」
「Là kẻ thù của các ngươi」

    Ngay lúc đáp đất, Tama lẩn vào trong bóng tối.

「Gì thế? Khối hồng hồng đó biến mất rồi?」
「Mặc kệ nó, giết gã đeo mặt nạ khả nghi kia trước!」
「「「Tuân lệnh!」」」

    Đám người đen sì đồng loạt xông vào Chủ nhân.
    Tama không định đi giúp đâu.

    Vì không cần thiết.

    ――Siêu quá!

    Chủ nhân phân thân thành 6 người, đang tấn công đám người đen sì đang xông đến từ 6 phía!
    Tất cả bọn chúng còn chưa kịp vung kiếm xuống đã bị đánh bại, lăn lóc trên mặt đất.

    Mình cũng phải học theo mới được!
    Vì mình là ninja mà.

◇

    Cứ mãi chăm chú nhìn thì sẽ bị mắng mất. Tama cũng phải làm việc thôi――.

「Phía bên kia ồn ào quá nhỉ」
「Chắc là bị lính canh phát hiện rồi」
「Chỉ còn lại chúng ta thôi, cướp nhanh, giết sạch rồi chạy thôi」
「Ừ nhỉ」

    Tìm thấy kẻ ác rồi.
    Shuriken, vút, vút, vút~?

    ――Ơ kìa?

「Hừ, trông có vẻ giỏi đấy, nhưng trò đó không có tác dụng với ta, kẻ từng là thành viên của Xích Thiết đâu nhé?」

    Mình nương tay quá mức rồi.
    Gã chú này đang cầm đại búa xông tới.

    Đây là Iai nhất thiểm (rút kiếm chém nhanh) na.
    Mình "xẹt" một cái rút Ninjato (kiếm ninja) ra rồi vung "vút vút", cái rìu bị chém làm đôi luôn.

「Ôi, cái gì thế? Lưỡi kiếm đỏ vừa bay ra sao?」

    Unyu, Ma Nhẫn Pháo (đạn ma lực dạng lưỡi kiếm) vô tình xuất ra rồi.
    ――À, Chủ nhân đã bắt lấy Ma Nhẫn Pháo ở đằng kia cho mình rồi.

    Tama vẫy tay cảm ơn Chủ nhân.

    Ơ? Nhưng mà rõ ràng vừa nãy ngài ấy đang chiến đấu ở phía kia cơ mà?
    Quay đầu lại nhìn, thì ở đó Chủ nhân cũng đang chiến đấu.

    Tàn ảnh! Là cái "Đó chỉ là tàn ảnh thôi!" mà Arisa hay làm khi chơi trò Ma Vương, nyan!
    Quả nhiên là Chủ nhân của Tama.

「Vũ khí ma thuật sao. Đồ hèn hạ này!」

    Gã chú đó đang giận "phừng phừng" kìa.

    Không hề hèn hạ nhé.
    Hơn nữa, kẻ nói người khác hèn hạ mới là kẻ hèn hạ nhất.

    Vì ninja là bạn của công lý mà.

    Tama cũng, làm tàn ảnh, thôi.

「Ư, là Thuấn Động sao!」

    Vừa đỡ cây rìu của gã chú bằng kunai, mình vừa lùi lại tạo khoảng cách.
    Ưm, hình như hơi khác một chút.

    Vừa né tránh mấy con dao găm gã chú ném tới một cách điệu nghệ, mình vừa quan sát Chủ nhân đang chiến đấu đằng kia thật kỹ.

    Ưm, khó quá.
    Chắc là di chuyển một chút, rồi "vút" một cái lao tới nhỉ~?

「Chậc, né dễ dàng thế à, vậy thì chiêu này thế nào! 'Hỏa hãy bùng lên'」

    Gã chú chĩa chiếc gậy ngắn có gắn đá lửa về phía mình.
    Một quả cầu lửa nhỏ bay tới.

    Vô ích thôi nyan.
    Cái này, chỉ cần chém vào chỗ này là―― giải quyết xong.

「Cái gì! Con bé này chém được cả ma thuật!」

    Lần này, đến lượt Tama.

    Di chuyển một chút, rồi "vút" một cái.

「Cá, phân thân ra rồi sao?!」

    Có vẻ đã thành công.
    Nhưng vì đà quá mạnh nên mình tông thẳng vào bụng gã chú.

    Khi gã chú đang nôn ra máu như sắp chết tới nơi, Chủ nhân đã dùng ma thuật hồi phục cho hắn.
    Cảm ơn Chủ nhân nhiều na.

「Có vẻ Tama cũng xử lý xong rồi nhỉ. Lính canh cũng tới rồi, giao bọn chúng cho họ rồi mình về thôi nào」
「Vâng ạ!」

    Sau khi Chủ nhân giao kẻ ác cho các anh lính canh, hai người đi về biệt thự.
    Trên đường về, mình ghé vào quán có tiếng "pí pù" rồi ăn "Yona-kisoba" (mì ăn đêm).

「Không ngờ lại có cả xe mì ramen ở đây nhỉ」
「Ngon quá~」

    Lần tới muốn rủ Pochi và mọi người cùng tới ăn "Yona-kisoba".

「Đúng vậy nhỉ, lần tới sẽ đưa cả Pochi và mọi người tới ăn cùng」
「Vâng ạ!」

    Vì rất vui với lời của Chủ nhân, mình đã đáp lại đầy phấn khởi với tư thế "Shuta!".

Mượn cớ chủ đề mì giao thừa, đây chính là xe mì ramen.

    Cảm ơn quý độc giả đã ủng hộ bộ "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" trong năm qua!
    Rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các bạn cho cả bản Web lẫn bản sách trong năm tới.
    31.12.2014, Ainana Hiro

※Ngày 5/4/2015, có ý kiến chỉ ra như sau:
    Hôm sau có lẽ mình sẽ chỉnh sửa đoạn chuyển cảnh này và chuyển sang chương 10.
>Chuyển cảnh chương 10: Trong cuộc phiêu lưu của Ninja Tama, cô bé đang phân thân thành ba người mà...