*※2016/4/13 Đã sửa lỗi chính tả.*
*※2016/4/9 Đã sửa đổi một phần.*

Satou đây. Khủng bố là một thứ bi kịch và đầy bạo lực. Những vụ khủng bố nhắm vào dân chúng – những người đứng sau quân đội thay vì nhắm trực tiếp vào quân đội – đang trở thành vấn đề lớn trong xã hội hiện đại. Và, khủng bố cũng xuất hiện ở cả thế giới khác này...

◇

"Cấm sử dụng mọi kỹ năng, bao gồm cả kỹ năng độc nhất."

Tôi dùng kỹ năng [Cưỡng chế] lên tên "ngụy sứ giả" đang nhìn lên với ánh mắt đầy oán hận, nhằm ngăn chặn mầm mống rắc rối ngay từ trong trứng nước.

Có vẻ như chiếc áo choàng trang trí của quý tộc quá nhỏ, không đủ để che đậy cơ thể cô ta, nên nãy giờ cô ta cứ loay hoay không yên. Dường như cô ta cũng không nhận ra mình vừa bị dính kỹ năng [Cưỡng chế] của tôi.

『...Đồ biến thái.』

Tôi lấy một chiếc áo sơ mi lớn từ túi chứa đồ rồi trùm lên đầu tên ngụy sứ giả đang phản kháng kia.

"Cứ ngoan ngoãn một lát đi."
『Đừng nhìn, đồ biến thái này.』

Không hiểu sao, tôi lại nhớ đến đứa em gái thời kỳ nổi loạn của mình.

Tôi quay mặt đi, tránh nhìn cảnh cô ta đang chật vật mặc áo sao cho không bị lộ da thịt, rồi giao lại phần còn lại cho Sera – người đang nở một nụ cười khiến người ta thấy hơi sợ hãi. Cảm giác như khi nói bằng tiếng Nhật, cách ăn nói của tên ngụy sứ giả này có vẻ trẻ con hơn. Phải chăng việc dùng giọng nam trước đó là có lý do gì ư?

Đang suy nghĩ những điều đó thì hoàng tử và chiến binh cơ bắp tiến lại gần. Có vẻ họ cảm nhận được tình hình đã được thu xếp.

"Ngài Pendragon, ta biết loài người có thể phát dục quanh năm, nhưng hãy biết chọn thời điểm và địa điểm chứ."
"Đúng vậy. Nếu muốn lột sạch quần áo tù binh để lăng nhục thì ít nhất cũng phải làm ở mấy bụi cỏ đằng kia kìa."

Có vẻ như phía trạm kiểm soát đã hiểu lầm rằng tôi lột đồ ngụy sứ giả là để làm chuyện "đồi bại".

Các binh sĩ ngượng ngùng quay mặt đi, còn những người phụ nữ và trẻ em tị nạn thì tỏ vẻ sợ hãi. Chỉ có người phụ nữ trông giống gái bán hoa trong số những người tị nạn là cố tình mở rộng cổ áo để "mời gọi". Thật là khôn lỏi.

"Hiểu lầm rồi. Có vẻ công cụ mà cô ta mang theo đã bị mất kiểm soát và biến cả quần áo của cô ta thành muối. Tôi đã phá hủy công cụ đó nên nó không còn gây hại gì nữa."

Tôi lấy món đồ bị hỏng ra từ trong túi áo cho mọi người xem. Tất nhiên, đó chỉ là một đống phế liệu "trông có vẻ giống thật" chứ chẳng liên quan gì đến cô ta cả.

Nếu nhớ không lầm, đó là một sản phẩm thất bại của "thiết bị ma thuật tạo ra ma lực và điện năng lẫn nhau" mà tôi đã ký gửi cho Tiến sĩ Jahad của Thương hội Echigoya. Đối với một kẻ có đầu óc xoay chuyển quái gở như ông ta, đây có vẻ là một chủ đề thú vị, nên ông ta đang mải mê nghiên cứu nó sau khi xong việc với dự án động cơ khí động học mới. Lần trước khi đến Thương hội Echigoya, cậu thiếu niên người Nhật tên Aoi, trợ lý của tiến sĩ, còn than phiền là không có thời gian để làm nghiên cứu riêng của mình.

Bỏ qua chuyện đó đi.

Hoàng tử liếc nhìn đống phế liệu rồi mất hứng, chuyển ánh nhìn sang phía những tên đặc vụ.

"Ta biết tù binh trên chiến trường thuộc quyền ưu tiên của kẻ bắt được, nhưng ta muốn ngài nhường những tên đó cho vương quốc chúng ta."
"Nếu ngài cho phép tôi được giữ cô ta ở đây, thì tôi không ý kiến gì."

Mấy việc dọn dẹp hậu quả của đặc vụ cứ để quốc gia liên quan tự xử lý cho nhẹ thân.

Hoàng tử vui vẻ đồng ý với điều kiện của tôi, nên tên ngụy sứ giả Kei chính thức nằm dưới sự quản lý của tôi. Kỹ năng độc nhất nguy hiểm đã bị phong ấn rồi, cứ gửi cô ta vào đền thờ hoặc tu viện ở thành phố nào đó an toàn và dễ sống như Zaikuon là được.

Một binh sĩ có kỹ năng [Giám định nhân vật] và một thần quan Urion có kỹ năng [Đôi mắt phán xét] chạy đến bên hoàng tử và thì thầm. Họ báo cáo rằng những đặc vụ này không chỉ là những kẻ bạo loạn thông thường.

"Kích động và tẩy não sao?"
"Đó lại là một kỹ năng tà đạo nhỉ... Không phải có tên nào đó sử dụng ma thuật tinh thần lên đồng bọn sao?"
"Đừng nói bậy. Nếu có kẻ dùng loại ma thuật tà đạo đó, ta sẽ tống cổ nó cho Wyvern ăn thịt ngay."

Xem ra ma thuật tinh thần bị ghét hơn tôi tưởng. Tốt nhất nên giữ bí mật việc ở đây có một kẻ sử dụng ma thuật tinh thần.

"Có nên xử lý luôn những tên có kỹ năng kích động và tẩy não tại đây không?"
"Chỉ cần bịt mắt hoặc miệng chúng lại là được. Dù đây là lần đầu tôi gặp người sở hữu kỹ năng thực sự, nhưng tôi đã được học trong đợt huấn luyện khi được bổ nhiệm làm người phụ trách trạm kiểm soát."

— Ồ?

Tôi cũng muốn tham gia đợt huấn luyện đó quá. Khi trở về vương thành, phải hỏi thử Quốc vương Siruga xem có cho phép mình tham gia không mới được.

"Ta nghĩ không cần phải nói thêm, nhưng hãy chú ý đề phòng việc chúng tự sát hoặc dùng biện pháp 'diệt khẩu'."
"Rõ. Nếu là kẻ có kỹ năng tẩy não, có thể hắn đã tác động lên binh sĩ ở trạm. Tôi sẽ cử một tiểu đội mới được điều đến trạm kiểm soát để canh gác."

Sĩ quan của nước này có vẻ khá ưu tú.

Những đặc vụ sau khi bị lột sạch trang bị chỉ chừa lại đồ lót và bị trói bằng "xích phong ma" được binh sĩ áp giải về trạm. Có vài kẻ trong đám người tị nạn hét lên "Hãy cứu thầy ta!" và định lao ra, nhưng chúng lập tức bị binh sĩ bắt giữ và tống giam cùng với đám đặc vụ.

Tiếp theo là giải quyết đám người tị nạn.
Khi tôi vừa chuyển ý thức sang việc đó thì một tiếng nổ lớn và rung chấn đã chặn lại.

"Chuyện gì xảy ra vậy!"
"Cổng trạm kiểm soát sụp đổ rồi!"

Binh sĩ hét đáp lại tiếng hét của hoàng tử.

"Ta đang hỏi lý do! Ta sẽ đi xem thử. Ngươi ở lại đây đợi cùng ngài Pendragon."

Chiến binh cơ bắp hét lên rồi chạy về phía trạm kiểm soát.
Dù bảo tôi đi theo, nhưng tôi chẳng có ý định đó. Bởi vì...

"Tự sát sao?"
"Ừ, cổng trạm đổ sập, những mảnh thịt bầy nhầy dính đầy trên tường thành và tháp canh xung quanh."

Xin đừng mô tả chi tiết, tôi không muốn thấy nó trong mơ đâu. Không cần đợi nghe hội thoại giữa hoàng tử và chiến binh cơ bắp, tôi đã biết tất cả thành viên đều đã chết nhờ việc các chấm sáng trên bản đồ biến mất. Những tên đàn ông ủng hộ bị áp giải cùng các đặc vụ cũng được cho là đã tử vong ngay lập tức.

Rõ ràng đã khám người kỹ lưỡng như vậy rồi, không hiểu chúng giấu bom ở đâu... Thật tình, làm ơn đừng có tự sát khủng bố cả ở dị giới chứ.

Để đề phòng, tôi tìm kiếm từ khóa "bom" trên bản đồ và trúng ngay một người phụ nữ mang thai. Nhìn qua hiển thị 3D, tôi phát hiện thứ đó đang ở trong dạ dày của cô ta.

Tôi lại bước vào bụi rậm, dùng ma thuật không gian cấp cao [Thu hút] để lấy quả bom ra khỏi người phụ nữ đó. Có lẽ do tiếp xúc với không khí là ngòi nổ tự sát, quả bom trong tay tôi bắt đầu phồng to lên.

— Ta không để ngươi làm vậy đâu.

Tôi thu quả bom sắp nổ tung vào trong Storage (túi chứa đồ) và tránh được một tai họa.

Tôi sẽ liệt kê tổ chức "Rắn Ăn Thịt Đồng Loại" (Cannibal Snake) mà đám đặc vụ này thuộc về vào danh sách các tổ chức cần chú ý, giống như "Đôi Cánh Tự Do" hay "Ánh Sáng Tự Do". Những kẻ dùng phụ nữ mang thai để làm khủng bố bằng bom thì không cần phải khoan hồng.

◇

"... ■■■■■■■■■ [Diện rộng Toàn hồi phục]."

Bài niệm chú ma thuật thần thánh dài dằng dặc của Sera kết thúc, những cột ánh sáng bao phủ toàn bộ hơn một ngàn người tị nạn vươn thẳng lên trời. Những đốm lửa xanh nhạt lung linh chữa lành vết thương cho những người tị nạn và cuốn trôi sự mệt mỏi tích tụ.

"— Ôi, thần linh ơi."
"Anh ơi! Mẹ tỉnh lại rồi kìa!"
"Cảm giác ấm áp quá."
"Chân, chân mình cử động được rồi."
"Thật dễ chịu... cảm giác hạnh phúc quá. Chẳng lẽ mình sắp được về trời rồi sao."

Nụ cười rạng rỡ trở lại trên gương mặt những người tị nạn đã được chữa lành bởi ma thuật thần thánh của Sera. Có vẻ có vài phát ngôn hơi nguy hiểm xen lẫn, nhưng coi như đó là sự hồ đồ nhất thời nên tôi bỏ qua.

Tôi ra hiệu cho binh sĩ mang những thùng chứa thức ăn và nước uống đến giữa đám đông tị nạn. Tôi đã thương lượng với hoàng tử để xin chia sẻ lương thực và nước uống dự trữ tại trạm kiểm soát. Tất nhiên là không miễn phí, tôi đã trả tiền cho chỗ đó.

"Đó là thánh ấn của ngài Tenion... Người đó chắc chắn là một vị thánh nữ danh tiếng."
"Chúng ta hãy cầu nguyện với thánh nữ và ngài Tenion thôi."

Những người có liên quan đến tôn giáo khi nhìn thấy thánh ấn hiện ra trong cột sáng đã không bỏ lỡ cơ hội để truyền giáo cho những người xung quanh. Những người vừa được chữa lành vết thương và no bụng chắp tay cảm tạ với gương mặt mãn nguyện. Vòng tròn đó lan rộng dần ra, phủ khắp đám đông tị nạn.

Có lẽ do ảnh hưởng từ đức tin của những người đang thành tâm cầu nguyện, Sera đã nhận thêm danh hiệu [Thánh Nữ].

『Thánh nữ? Thế mà lúc mình cố gắng hết sức, chẳng ai lấy một lời cảm ơn...』

Phía sau tôi, tên ngụy sứ giả đang ngồi ôm gối, thì thầm những lời oán trách với vẻ mặt u ám. Các binh sĩ không hiểu tiếng Nhật nhìn cô ta với ánh mắt đầy e dè.

Phải chăng ngụy sứ giả này từng làm kẻ phán xét chỉ vì muốn được ai đó cảm ơn?

Tôi muốn hỏi thử chuyện đó, nhưng thấy một ông lão trông có vẻ sang trọng đang bước tới từ phía đám người tị nạn, nên tôi hướng sự chú ý về phía ông ta.

"— Không biết phải cảm ơn ngài sao cho đủ."

Ông lão tự xưng là đại diện bảo hộ của thành phố Kelden thuộc Vương quốc Makiwa cũ đang phủ phục trước mặt tôi và Sera. Có vẻ ông là lãnh đạo của những người tị nạn trước khi đám đặc vụ và những kẻ ủng hộ chiếm quyền kiểm soát. Ông đang cảm ơn vì việc tôi đã cung cấp thức ăn và nước uống cho những người tị nạn đang suy kiệt.

"Nếu muốn cảm ơn, thì không phải là tôi, mà hãy cảm ơn Điện hạ – người đã cho phép chia sẻ lương thực và nước uống ở trạm kiểm soát."

Không biết là do hiềm khích giữa hai nước láng giềng hay sao, vị lão đại diện bảo hộ tuy hơi do dự nhưng cuối cùng vẫn phủ phục trước hoàng tử và chiến binh cơ bắp để bày tỏ lòng biết ơn.

『Có người cảm kích vì muối của tôi, nhưng cũng có nhiều kẻ khẳng định đó là "hàng lậu" rồi đòi tống giam, hoặc những kẻ muốn đầu cơ tích trữ.』

Tên ngụy sứ giả lại lầm bầm những lời oán hận như kẻ đang mắc bệnh. Muối thường là mặt hàng độc quyền của quốc gia hoặc lãnh chúa, nên nếu cố gắng quy đổi ra tiền một cách vụng về thì dễ bị bắt lắm.

"Vậy ra Vương quốc Makiwa đã bại trận trước lũ chồn đó rồi sao?"
"Tôi không rõ. Ngay sau khi nhận tin báo quân Đế quốc tấn công lãnh địa Hầu tước Dazares ở cực Đông hai ngày, quân đoàn quái vật của Đế quốc cũng đã tấn công vào thành phố phía Tây Bắc nơi chúng tôi sinh sống."

Vừa nghe cuộc trò chuyện giữa ông lão và hoàng tử, tôi vừa kiểm tra bản đồ. Hiện tại, khu vực Vương quốc Makiwa còn quyền chủ quyền chỉ còn lại vương đô, hai thành phố, và thủ phủ của lãnh địa Bá tước Muzaris ở phía Nam.

Những thành phố gần Vương quốc Siruga cũng đã bị quân đội Đế quốc Chồn chiếm đóng, tổng cộng hơn ba ngàn người tị nạn đang di chuyển về phía Vương quốc Siruga. Có vẻ việc săn nô lệ cũng đang diễn ra, các đơn vị lính đánh thuê thuộc quân Đế quốc Chồn đang hoạt động rất tích cực.

...Tôi không có ý định tham gia chiến tranh.

Tôi ghét nhìn thấy cảnh người chết, và đến giờ vẫn ghét nhìn thấy xác chết. Tôi không có khả năng chịu đựng cảnh máu me, cũng chẳng có sở thích chà đạp kẻ khác bằng vũ lực áp đảo.

Nhưng, tôi còn ghét những kiểu chiến tranh như thế này hơn.

Sau khi cân nhắc một chút, tôi quyết định.

『Tifariza, việc lắp đặt thiết bị cho chiếc phi thuyền đó bao giờ mới xong?』
『Chiếc thứ hai là ba ngày nữa, chiếc thứ ba là mười ngày nữa ạ.』

Tôi nói chuyện qua [Viễn thoại] với Tifariza đang ở Thương hội Echigoya tại vương đô Vương quốc Shiga. Dù bị gọi bất ngờ, nhưng cô ấy trả lời không hề ngập ngừng.

『Nếu muốn thúc giục, ngài cứ giao cho Tổng quản lý Eterina là được ạ. Nếu là cô ấy, chiếc thứ hai sẽ có thể khởi hành từ vương đô vào ngày mai, và chiếc thứ ba là ngày kia.』

Cô ấy thậm chí còn hiểu ý định của tôi và đưa ra đề nghị đó.

『Được rồi, nhắn lại với quản lý giúp ta.』
『— Mạo muội nói rằng, nếu Ngài Kuro trực tiếp ra lệnh thì sẽ đạt kết quả tốt hơn ạ. Chỉ cần thì thầm bên tai cô ấy rằng "Chỉ có cô là chỗ dựa của ta", chắc chắn納期 (thời hạn) vừa rồi sẽ thành hiện thực thôi ạ.』

Hiếm khi Tifariza lại nói đùa như vậy. Tôi ngắt liên lạc và yêu cầu quản lý đẩy nhanh tiến độ xuất cảng.

『Nhờ cả vào cô đấy, Eterina. Cô là chỗ dựa của ta...』

Và cuối cùng, khi định chuyển lời nói đùa đó của Tifariza, lời của quản lý đã cắt ngang đầy hăng hái.

『Cứ để đó cho tôi! Không cần đợi đến ngày mai, ngay trong hôm nay tôi sẽ cho cả hai chiếc xuất cảng. Công việc lắp đặt còn lại cứ để họ làm trong lúc đang bay là được!』

— Ồ, hiệu quả thật tuyệt vời.

Được rồi, thế là bằng chứng ngoại phạm cho việc vận chuyển người tị nạn đã hoàn hảo.

◇

『Ngôi làng mình ở từng là một nơi cực kỳ nghèo khổ...』

Sau khi trở về vương thành Siruga, trong thời gian chờ được diện kiến quốc vương, tôi đã trò chuyện một chút với tên ngụy sứ giả Kei. Dù hơi phân vân nhưng tôi không gọi Arisa hay Hikaru đến. Dù không có nguy hiểm về mặt vật lý, nhưng tôi hơi lo lắng về nụ cười u ám của Kei, nên quyết định hai người nói chuyện với nhau trước.

『— Một nơi mà cuộc sống nghèo khó kiếp trước của mình trông như thiên đường vậy. Thú thật, mình còn hận cả vị thần đã cho mình chuyển sinh cơ.』

Kei vừa nhìn xuống đất vừa kể về quá trình sinh trưởng của mình. Có vẻ câu chuyện sẽ u ám hơn tôi tưởng.

『Dẫu vậy, cha mẹ kiếp này của mình là những người tốt. Họ không đánh đập hay vứt mình ra ngoài trời lạnh như cha mẹ kiếp trước, cũng không "mabiki" (giết bớt con cái để giảm bớt gánh nặng) như những gia đình khác, nên một kẻ vô dụng như mình mới có thể lớn lên được.』

Có vẻ cô ta yêu cha mẹ kiếp này. Chỉ khi nhắc đến họ, trên gương mặt Kei mới thoáng hiện nụ cười.

『Mình – một đứa học sinh trung học lớn lên ở thành phố – chẳng làm được gì cả. Dù biết có những công cụ tiện lợi, nhưng mình không biết cách chế tạo, cũng không có tiền để nhờ người làm. Dù đã cố gắng hết sức cùng cha mẹ, nhưng...』

— Ngôi làng bị bọn cướp tấn công, cô ta kể vậy.

『Khi mình nhặt quả dại quay về, mọi người đều đã chết. Mình không nhớ rõ chuyện sau đó. Chỉ còn lại ngôi làng trắng xóa và những cột muối, không rõ là cướp hay dân làng nữa.』

Có lẽ cô ta đã làm kỹ năng độc nhất mất kiểm soát. May mà không hóa thành Ma vương.

『Nếu lúc đó lão thần quan hành hương không đi ngang qua, có lẽ mình cũng chết rồi... Mà như thế có khi lại tốt nhỉ? Mình đã có thể cùng cha mẹ lên thiên đường rồi.』

Có lẽ đây là chuyện thường thấy ở vùng biên giới, nhưng đối với người trong cuộc, sự đồng cảm hay an ủi đều là phiền phức. Tôi chỉ lặng lẽ lắng nghe câu chuyện của cô ấy.

『Ông ấy là thần quan của đền thờ Zaikuon.』

— Mọi thứ kết nối với nhau rồi.

『Ông nói vì Thần linh đang suy yếu không thể sử dụng ma thuật thần thánh, nên ông học kỹ thuật của dược sư để dùng thay ma thuật.』

Ra vậy, vì Thần Zaikuon đã chết nên ma thuật không dùng được, họ phải học phương pháp thay thế.

『Ông bảo rằng nếu thần quan đền thờ Zaikuon đi làm việc tốt, những người cảm kích sẽ cầu nguyện cho thần linh, giúp vị thần đang suy yếu khỏe lại, nên ông luôn nỗ lực hết mình.』

Kei đi khắp các nước cùng lão thần quan, đến các đền thờ Zaikuon khắp nơi để truyền đạt suy nghĩ và kỹ thuật của mình.

『Nhưng, tất cả đều là vô vọng... Mình không nhớ là thành phố nào, nhưng những thần quan khác không thích việc ông phát thuốc miễn phí nên đã sai những kẻ xấu sát hại ông.』

Sau đó, cô ta biến những kẻ ác và các thần quan đó thành muối rồi sát hại, rồi một mình bắt đầu đóng giả thần quan hành hương thay cho ông lão.

Kỹ năng của cô ta, bên cạnh bộ kỹ năng cơ bản của người chuyển sinh, còn có hàng loạt các loại kháng tính như [Kháng đói], [Kháng thối rữa], [Kháng độc], [Kháng bệnh], [Kháng tê liệt], cùng [Cước bộ khỏe], [Điều chế], và cuối cùng là [Ma thuật thần thánh: Giáo phái Zaikuon]. Có lẽ dù có kỹ năng nhưng cô ta không thể phát động ma thuật vì Thần Zaikuon không còn.

『Thế giới này là một game rác. Thế nên, mình sẽ làm cho thần linh hồi sinh, rồi bắt thế giới này phải ngay thẳng lại... Một thế giới nơi những người tốt không phải chịu đựng chuyện tồi tệ, nơi kẻ ác nhất định bị trừng phạt... Chính vì thế, mình...』

— Chính vì thế, cô ta mới tự xưng là sứ giả của Zaikuon, trừng trị cái ác và thực hiện công lý của riêng mình.

Tôi dùng ma thuật tinh thần để làm Kei – người bắt đầu cười một cách co giật – chìm vào giấc ngủ, rồi nhờ Sera ở phòng bên dùng ma thuật thần thánh để giúp cô ấy có một giấc ngủ bình yên, thoát khỏi những cơn ác mộng. Có vẻ với loại này thì ma thuật thần thánh hiệu quả hơn.

Dù tư duy ở cuối có chút nguy hiểm, nhưng cô ấy thiếu kiến thức và kinh nghiệm để thực hiện điều mình muốn. Với tôi, việc Thần Zaikuon có hồi sinh hay không cũng không quan trọng, nên tôi sẽ điều chỉnh theo hướng thuê giáo viên dạy kèm cho Kei.

Với lại, chắc chắn trong số những kẻ bị cô ta biến thành muối bằng [Muối Vô Tận] không chỉ có người xấu, nên sau khi giáo dục xong, tôi sẽ phải bắt cô ấy đền tội hoặc đi viếng mộ. Tiện thể, tôi muốn cho cô ấy giao lưu với nhiều tầng lớp người ở nhiều quốc gia khác nhau để mở mang kiến thức.

◇

"— Việc tiếp nhận người tị nạn đã quyết định chưa?"
"Về chuyện đó... vì quy mô lớn hơn tôi tưởng nên tôi không thể tự mình quyết định tiếp nhận được."

Tôi diện kiến Quốc vương và bàn về cách xử lý người tị nạn.

Sau đó, tôi đã nói chuyện với ông lão đại diện bảo hộ kia. Có vẻ nạn phân biệt chủng tộc ở Vương quốc Makiwa bắt nguồn từ vụ việc Hầu tước Dazares và gia đình cùng Quốc vương Makiwa bị những người Bạch Hổ nhân tàn sát. Sau sự kiện đó, phong trào bài trừ Bạch Hổ nhân dấy lên một cách bất thường, rồi lan rộng ra toàn bộ Á nhân.

Khả năng cao là những kẻ như đám đặc vụ kia đứng sau phong trào bài trừ Á nhân. Nếu là quá trình đó, thì gốc rễ của phân biệt chủng tộc cũng không sâu lắm.

"Vì thế, trong lúc chờ quốc gia quyết định tiếp nhận, tôi định giăng kết giới xua đuổi ma vật tại thung lũng phía biên giới Vương quốc Makiwa để lập nơi cư trú tạm thời."

Cuối cùng, tôi muốn cùng với những người tị nạn đang bị săn đuổi nô lệ, đưa họ trở về quê hương. Với lại, nếu để một nhóm người lớn trước trạm kiểm soát, tầng lớp quý tộc Vương quốc Siruga chắc chắn sẽ phàn nàn.

"Ngươi không nghe con trai ta nói sao? Chỗ đó là bãi săn của Báo Pháo Đài đấy. Kết giới xua đuổi ma vật chẳng có ý nghĩa gì trước Báo Pháo Đài cả."
"Về chuyện đó, tôi sẽ cho thuộc hạ của mình xử lý nên ngài cứ yên tâm."

Tôi đã phái các cô gái thú nhân đi trước, nên đám Báo Pháo Đài quanh thung lũng chắc đã bị giải quyết rồi. Tiện thể, tôi cũng đã nhờ Mia dùng ma thuật nước cấp cao để tạo suối nước ở đó.

"Ngài Pendragon có biết tổ chức mang tên 'Rắn Ăn Thịt Đồng Loại' không?"
"Chắc là tổ chức mà đám gián điệp phá hủy trạm kiểm soát thuộc về phải không? Xin lỗi ngài, ngoài cái đó ra tôi không biết gì thêm."

Tôi lắc đầu trước câu hỏi của Quốc vương Siruga.

"Vậy còn 'Chồn Ăn Tạp' hay 'Cáo Ăn Bậy' thì sao?"
"Không, rất tiếc tôi không biết. Chúng có liên quan gì đến 'Rắn Ăn Thịt Đồng Loại' vừa nãy sao?"
"Ta không rõ. Hai tổ chức vừa nêu là tên của các tổ chức thuộc Đế quốc Flue, nơi sử dụng đặc vụ có kỹ năng tẩy não và kích động từ thời xa xưa. Ta nhớ lại chuyện những kẻ kế thừa tên của tổ chức đó từng quấy phá Vương quốc Shiga thời Vua Cuồng Gartaft. Ta cứ nghĩ Tử tước – một quý tộc của Vương quốc Shiga – sẽ biết chứ."

Hừm, tổ chức ở Đế quốc thời xa xưa sao...

Ít nhất, trong phạm vi hiểu biết của tôi không hề tồn tại các tổ chức như "Chồn Ăn Tạp" hay "Cáo Ăn Bậy". Vì có nhiều kẻ sở hữu kỹ năng kích động, nên tìm kiếm trên diện rộng không hiệu quả.

Về phần tẩy não, có vẻ mỗi quốc gia cũng chỉ có vài kẻ. Nhiều hơn tôi tưởng.

Tôi đã kiểm tra kỹ thông tin bản đồ, nhưng không có kẻ nào thuộc các tổ chức có tên tương tự.

Khi lập nơi cư trú, Quốc vương Siruga đưa ra một vài điều kiện, nhưng vì là nội dung có thể giải quyết bằng tiền nên tôi đã vui vẻ đồng ý.

Hiện tại, thời gian mới là thứ quý giá nhất.

◇

Phi thuyền chở chúng tôi khởi hành hướng về Vương quốc Shiga. Vì không có thời gian tiếp chuyện ngụy sứ giả Kei, tôi đã dùng ma thuật tinh thần loại duy trì để cô ấy ngủ rồi mới đưa lên phi thuyền. Khoảng ba ngày sau cô ấy sẽ tỉnh, nhưng lúc đó công việc của tôi chắc cũng xong rồi.

"Mọi người, sẵn sàng chưa?"
"Tất nhiên rồi! Kiểm tra trang bị tôi đã làm cả chục lần rồi đấy."

Trước câu hỏi của tôi, Arisa cùng mọi người gật đầu. Theo động tác đó, tai thỏ và những đôi cánh sặc sỡ đung đưa.

"Được, đi thôi!"

Đội Pendragon chúng tôi khởi hành đến Vương quốc Makiwa đang trong chiến loạn. Nào, hãy bảo vệ những người tị nạn khỏi đám săn nô lệ thôi.

*Nhân dịp cập nhật kỷ niệm trước khi ra mắt sách mới.*
*Ngày 9/4 (Thứ 7) 12 giờ - Ngày phát hành - "14-43. Vương quốc chiến loạn (1) Trận chiến ác liệt trước thủ đô"*
*Ngày 10/4 (Chủ nhật) dự kiến cập nhật như thường lệ.*

【Quảng cáo】
*Phiên bản sách giấy "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 7 dự kiến phát hành ngày 9/4 (Thứ 7).*
*Có thể đã có cửa hàng bày bán từ trước.*
*Phiên bản điện tử hiện đang được bày bán!*

*※ Thương nhân người Chồn và Ngụy sứ giả sẽ xuất hiện trở lại ở phần cuối của tập "Vương quốc chiến loạn" tiếp theo.*

*※ 2016/4/9 Đã sửa lại vì câu chuyện kiếp trước của Ngụy sứ giả Kei bị mâu thuẫn.*