Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

*Lưu ý: Từ phần ◇Đế chế Itachi◇ trở đi, ngôi kể chuyển sang ngôi thứ ba.*

*Lưu ý: Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 16/01/2017.*

Tôi là Satou. Hồi còn bé, tôi toàn bị cha mẹ mắng.
Tôi hay phá lệ cấm của cha mẹ mà đi nghịch nước ở những con sông nguy hiểm, lẻn vào rừng xây căn cứ bí mật, không dọn dẹp phòng ốc, rồi cả việc không chịu đi tắm đúng giờ nữa... đó là những lúc tôi hay bị mắng.

Giờ đây, khi vị thế đã đảo ngược, tôi là người đi mắng thay vì bị mắng, nhớ lại chuyện ngày xưa, tôi tự hỏi tại sao lúc đó mình lại có thể vô kỷ luật đến mức ấy.
Có lẽ chúng ta thường quên mất rằng, nhờ sự kiên nhẫn mắng mỏ của cha mẹ và thầy cô thuở ấy, mới có tôi của ngày hôm nay.

◇

“—Chết tiệt, còn chưa kịp đối phó sóng thần mà đất nước đã sắp diệt vong rồi.”

Sau khi dịch chuyển đến Vương quốc Ma đạo Lalagi bằng [Thiết lập đơn vị], tôi sững sờ khi nhìn thấy các điểm sáng trên radar. Không chỉ có hơn chục con Kraken cấp 30~50 đang đổ bộ, mà còn có một con Kraken siêu khổng lồ có tên riêng là “Hải Vương” cấp 92 đang phủ kín phân nửa hòn đảo.
Hơn nữa, con Hải Vương này có vẻ là thuộc hạ của “Ma vương đầu chó” kia.

Cần phải loại bỏ nó sớm— Ơ?

Tại sao marker (dấu hiệu) của Pochi lại đang ở Đế chế Itachi thế kia?
Vốn dĩ xung quanh thành phố Seryuu không còn mối đe dọa nào đáng kể nên tôi đã để mặc chúng, không hiểu chuyện quái gì đã xảy ra khiến con bé bị đẩy đến tận chỗ đó...

Tôi đoán chắc là nó rơi vào bẫy của kẻ thứ ba, nhưng điều làm tôi ngạc nhiên hơn là có kẻ có khả năng dịch chuyển người khác đi xa như thế ngoài tôi và Arisa.

“Tạm thời dùng [Thiết lập đơn vị] kéo nó về đã.”

Tôi mở bản đồ ra kiểm tra khu vực Pochi đang ở.
Tại sao ở đó không chỉ có Pochi và Bạch Long Ryuryu, mà còn có tiểu thư Ringrande - chị gái của Sera - và Dũng giả Meiko của Đế chế Saga. Thêm vào đó, một chiếc phi thuyền lớn do Công chúa Maryest điều khiển cũng đang hạ cánh gần đó.

Vì Ma vương đang ở ngay gần, có lẽ Pochi đã được phái tới làm viện binh cho Dũng giả Meiko và tiểu thư Ringrande. Xét theo tình hình, kẻ khả nghi nhất chính là thần Parion.

Ngay khi tôi định dùng không gian ma pháp để kiểm tra tình hình chi tiết thì mái nhà của Thương hội Echigoya bị thổi bay.

“Bên này cũng phải giải quyết nhanh thôi.”

Kỹ năng [Tư duy song song] của tôi không phải là đa nhiệm với nhiều bộ não, mà chỉ là đa luồng chia nhỏ tư duy— tóm lại chỉ ở mức “bậc thầy làm việc cùng lúc”, nên không thể xử lý những thao tác yêu cầu tải trọng lớn như tìm kiếm bản đồ và thi triển ma pháp cấp cao cùng một lúc được.

『Chủ nhân! Có vẻ Pochi đang ở ngoài thành phố Seryuu ạ!』

Tiếng gọi qua [Đàm thoại vô hạn] của Arisa truyền đến. Tôi nhân tiện báo cho Arisa biết tình hình.
Trong lúc đó, tôi biến thân thành Dũng giả Nanashi rồi bay vút lên trời. Tôi khóa mục tiêu những con Kraken trong tầm nhìn bằng ma pháp lý thuật cấp cao [Vô thương loạn vũ], nhưng tốc độ xử lý chậm hơn bình thường một chút.

『Hãy mở cổng gần chỗ Pochi, nhờ Liza và Tama đón bọn chúng về!』
『Ok, hiểu rồi!』

Arisa vui vẻ đồng ý với chỉ dẫn của tôi.
Chẳng hiểu sao, cái giọng hớn hở đó làm tôi thấy bất an, nên phải dặn dò trước.

『Arisa, chắc em biết rồi đấy—』
『Tất nhiên rồi! Yên tâm đi, cứ giao cho em』

Giữa chừng đó, một ngọn thương biển khổng lồ của Hải Vương bay tới, tôi dùng [Phá hủy ma pháp] để đập tan nó.

—Chết tiệt.

Cái “Thương biển khổng lồ” bị phá vỡ cấu trúc biến thành khối lượng nước biển khổng lồ đổ ập xuống mặt đất. Tôi vội vàng mở rộng [Bàn tay lý lực] để thu toàn bộ nước biển vào kho lưu trữ.

Đến lúc xong việc thì liên lạc với Arisa đã bị ngắt.
Hơi lo lắng không biết con bé có ổn không, nhưng thôi, hãy tin tưởng Arisa vậy.

Tôi phóng [Vô thương loạn vũ] đã khóa mục tiêu xong.
Vậy là lũ địch trừ Hải Vương ra đã bị tiêu diệt sạch.

Con Hải Vương cuối cùng thì trên trán nó có gắn hai cô gái, một người da nâu, một người da trắng, nên tôi không thể tiêu diệt nó nếu chưa giải cứu hai cô bé đó.

Ở nước láng giềng, một con quái vật cấp 82 là “Viêm Vương” đang tấn công, còn trên những hòn đảo dọc theo tuyến đường vận chuyển đường, một con chim Roc cấp 87 là “Không Vương” đang tàn phá. Cả Viêm Vương và Không Vương này, giống như Hải Vương dưới kia, đều là thuộc hạ của “Ma vương đầu chó”.

Thật là, làm ơn đừng để lại những di sản phiền phức như thế nữa chứ.

Tôi vừa né những cái xúc tu to bằng đoàn tàu của Hải Vương, vừa lao đến cứu hai cô gái trên trán nó. Cô bé da nâu là chủng tộc “Bán u linh” hiếm gặp, còn cô bé da trắng thì là “Homunculus” giống như Nana. Tôi cố lảng tránh ánh mắt khỏi bộ ngực ma mị (魔乳 - ma nhũ) của cô bé da nâu - thứ có thể sánh ngang với tiểu thư Karina - rồi gấp rút cứu người.

◇Đế chế Itachi◇

“Tèn ten! Arisa-chan xuất hiện!”

Kẻ xuất hiện từ vết nứt không gian là một bé gái mặc áo choàng đỏ cùng bộ giáp đầm vàng kim. Có vẻ cô bé chẳng hề có ý định giấu giếm cái tên giả là Hiệp sĩ vàng Red.

“Pochi! Là tớ đây!”
“Arisa! Là Arisa đó!”

Thiết bị hấp thụ chấn động gắn trên bộ giáp vàng của Arisa nhẹ nhàng đỡ lấy cái ôm đầy nhiệt huyết của Pochi.

“—Ôi chao? Tình hình có vẻ hỗn loạn nhỉ?”

Arisa đang bị Pochi ôm lấy, nhíu mày nhìn khung cảnh xung quanh.

“Tha thứ cho ta, Nanashi—”

Đại Ma Vương Itachi lẩm bẩm trong miệng khi nhìn thấy Arisa.

“Hỡi con gái, hãy nhìn vùng đất phía Đông xem.”

Đại Ma Vương Itachi chỉ vào gã khổng lồ đang tỏa ánh sáng vàng rực.

“—C-cái đó là!”

Arisa nhìn gã khổng lồ sáng vàng rồi bùng phát đấu khí. Dù không hề sử dụng kỹ năng độc nhất, bộ giáp vàng của cô bé đã bắt đầu tỏa ra ánh lân quang màu tím.

“Maoooooooo!”

Dũng giả Meiko lao đến tấn công Arisa đang tỏa ra hào quang tím rực.

“Nin nin~?”

Ninja Tama - tức Hiệp sĩ vàng Pink - xuất hiện từ cái bóng của Arisa, né đòn chém của Dũng giả Meiko bằng thuật [Utsusemi]. Chẳng ai ở đây quan tâm đến việc cái cây đại thụ bị chặt nát vụn thay thế kia từ đâu ra cả.

“Có vẻ là Dũng giả, nhưng nếu dám hại Hiệp sĩ vàng Red, bọn ta sẽ là đối thủ của các ngươi.”

Liza - Hiệp sĩ vàng Orange - xuất hiện sau Ninja Tama, giương cây thương rồng trắng lên và tuyên bố. Khi biết điểm đến là Đế chế Itachi, họ đã mang theo những trang bị bí mật cấp cao nhất được ban tặng.

“Liza-san, cứ giao Dũng giả bạo tẩu đó cho chị. Em sẽ xử lý tên kia.”
“—Arisa?”
“Hắn là kẻ địch! Là kẻ địch nhất định phải đánh bại!!”

Arisa chỉ vào gã khổng lồ vàng - thần Zaikuon - rồi đẩy visor của mũ giáp lên và hét lớn.

“Nhưng, chủ nhân đã dặn phải đón Pochi rồi quay về—”
“Maoooooooo!”

Cuộc hội thoại của hai người bị cắt ngang bởi đòn tấn công của Meiko.

“Tuy đang trọng thương sắp chết, nhưng thần Zaikuon rất mạnh đấy? Kể cả lũ Ma vương nửa mùa kia có hợp sức cũng không phải đối thủ đâu.”
“Thật vô dụng. Chuyện của hắn cứ giao cho ta.”

Arisa nhếch mép cười. Đó là một nụ cười đen tối không hề hợp với tính cách tươi sáng thường ngày của cô bé.

“Thứ lỗi—”
“Không sao đâu. Vì ta cũng nhớ lại lời hứa khi được chuyển sinh rồi.”

Có vẻ như việc tận mắt nhìn thấy thần Zaikuon đã đánh thức một ký ức bị phong ấn nào đó.

“Ta sẽ cho các ngươi thấy thế nào là sức mạnh thực sự không giới hạn của chủ nhân gian lận (cheat) nhà ta.”

Arisa tuyên bố, rồi nhờ sự hỗ trợ của bộ giáp vàng mà bay vút lên không trung.

“Giải phóng khu vực lưu trữ! Xuất kích chiến hạm trượng!”
『Tuân lệnh, thưa quý cô. Mở bến tàu không gian.』

Bộ giáp đáp lời giọng của Arisa, không gian sau lưng cô bé xé toạc. Từ đó, một chiếc chiến hạm bằng trượng màu vàng kim với kiểu dáng như phi thuyền vũ trụ xuất hiện.

“Chủ nhân trượng, lên tàu.”
『Tuân lệnh, thưa quý cô. Mở cửa khoang lái.』

Arisa làm một tư thế kỳ lạ, biến mất khỏi chỗ của Đại Ma Vương Itachi rồi ổn định ở khoang lái phía trên phần trước của chiến hạm trượng.

“Chế độ hỗ trợ niệm chú, ưu tiên uy lực tối đa.”
『Tuân lệnh. Chuyển đổi chiến hạm trượng.』

Mũi tàu tách ra, biến thành kiểu dáng chiến hạm hai thân. 1024 lò lò đốt Thánh Thụ thạch bên trong tàu đồng loạt hoạt động hết công suất, không gian giữa mũi tàu bắt đầu tỏa ra ánh sáng xanh lam.

Có lẽ cảm nhận được dòng chảy ma lực khổng lồ, gã khổng lồ vàng ở phía xa gượng dậy, nhìn chằm chằm về phía này.

“Giờ mới nhận ra thì đã muộn rồi— [Toàn lực toàn khai].”

Hào quang màu tím bao trùm cơ thể Arisa, ánh sáng đó lan tỏa ra cả chiến hạm trượng.

“Vì! Gian lận không chỉ có ở trang bị đâu nhé! <<Niệm chú lần thứ nhất>>!”

Như đáp lại tiếng hét của Arisa, một ma pháp trận xuất hiện giữa mũi tàu. Có vẻ cô bé đã sử dụng không gian ma pháp cấp cao mà không cần niệm chú.

Vốn dĩ [Toàn lực toàn khai] là kỹ năng độc nhất dồn toàn bộ ma lực vào ma pháp tiếp theo và sẽ khiến người sử dụng không thể hành động sau đó, nhưng dường như việc bắt chiến hạm trượng gánh chịu tải trọng đã xóa bỏ rủi ro đó.

Thánh Thụ thạch tiếp theo được nạp vào lò đốt vừa tiêu tốn hết đống đá cũ trong chớp mắt.
[Toàn lực toàn khai] của Arisa lại một lần nữa được kích hoạt.

“<<Niệm chú lần thứ hai>>!”

Ma pháp trận thứ hai ra đời, ma pháp trận màu xanh chuyển sang màu tím.

“Vẫn chưa dừng lại đâu, <<Niệm chú lần thứ ba>>! <<Niệm chú lần thứ tư>>!”

Cô bé chồng chéo các kỹ năng độc nhất, liên tiếp niệm các ma pháp không gian cấp cao. Chiến hạm trượng bắt đầu được bao bọc trong hào quang tím vàng.

“Ư... gưooo.”

Do lạm dụng việc kích hoạt [Toàn lực toàn khai] liên tục, cơ thể Arisa bên trong bộ giáp bắt đầu có biến đổi. Răng khểnh của Arisa dài ra một chút, trên cơ thể bắt đầu xuất hiện những vệt sáng như đá quý màu tím. Raka-clone cảm nhận được tình huống khẩn cấp, định gửi liên lạc khẩn, nhưng ở không gian đang bị phong tỏa này thì chẳng thể làm gì được.

Gã khổng lồ vàng cảm thấy nguy cơ, lảo đảo bước tới một bước.

“V-vẫn chưa! Arisa-chan này không dễ dàng đầu hàng trước chút đau đớn này đâu! <<Niệm chú lần thứ năm>>, <<Niệm chú lần thứ sáu>>—”

Những cô gái thú đang chiến đấu với Dũng giả Meiko bạo tẩu, lo lắng nhìn về phía chiến hạm trượng của Arisa. Ba cô gái thú rõ ràng mạnh hơn Meiko, nhưng vì tuân theo nguyên tắc "không giết người" của chủ nhân, họ không thể kết thúc trận đấu.

“—<<Niệm chú lần thứ bảy>>, Dung hợp ma pháp.”

Arisa cười đen tối rồi tuyên bố, bảy ma pháp trận dung hợp làm một. Có vẻ cô bé đã chia một cấm chú không thể niệm không cần chú thành bảy ma pháp cấp cao để biến nó thành khả thi.

“Nào, chết thêm lần nữa đi—”

Gã khổng lồ vàng dựng lên những lớp lá chắn ánh sáng chồng chất trước cơ thể. Đó là tư thế phòng thủ mà ngay cả khi đối đầu với lũ Ma vương, hắn cũng chưa từng sử dụng.
Có lẽ đòn tấn công của Arisa đáng sợ đến mức đó.

Và rồi, ánh sáng màu tím tuôn trào lần thứ ba.

—Bất đảo bất khuất.
Đó là kỹ năng độc nhất để đánh bại kẻ địch cấp cao hơn.

“Cấm chú không gian ma pháp— [Thần thoại sụp đổ].”

Một dòng chảy ánh sáng màu tím vàng được phóng ra từ mũi tàu.

“Ưooooooo!”

Vừa chịu đựng dòng ma lực khổng lồ chảy trong cơ thể, Arisa vừa tung đòn ma pháp.
Ánh sáng tím vàng uốn lượn xóa tan mọi thứ trên đường đi rồi chạm tới thần Zaikuon. Ánh sáng vàng và tím vàng giằng co trong chớp mắt, rồi đập tan lá chắn ánh sáng vàng.

Ánh sáng không chỉ tàn phá thế giới vật lý mà còn cả những á không gian lân cận, cuối cùng chạm đến á không gian nơi thực thể của thần trú ngụ.

—ZAZZZZZZAYEEE.

Tiếng thét của thần vang vọng trên vùng đất trắng.
Cánh tay của thần nát vụn, chân bị thổi bay, lăn lóc trên mặt đất.

“C-con người có thể đơn độc đánh bại thần sao!!!”

Đại Ma Vương Itachi chứng kiến cảnh đó thì thốt lên tiếng kêu kinh ngạc.

“A, Arisa—”

Trong tầm mắt của Liza, chiến hạm trượng đã bị nung chảy phân nửa phần trước và ngừng hoạt động. Dù vậy, nhờ sự thiết kế quá mức cẩn thận của chủ nhân, khoang lái nơi Arisa ngồi vẫn hoàn toàn vô sự.

Trong khoang lái bình yên đó, Arisa thậm chí không còn sức để kiểm tra kết quả đòn tấn công của mình, chỉ tựa lưng vào ghế nhìn lên bầu trời.

“Bầu trời...”

Trong đôi mắt của Arisa, cô bé thấy những đám mây dày đặc tách ra, một vòng tròn ánh sáng xuất hiện.

“—Đừng bắt tớ ăn soba nữa nhé.”

Lời thì thầm đầy ẩn ý của Arisa không lọt vào tai bất cứ ai.

◇

Dù bị trúng liên hoàn mìn [Long nha hạch] và đòn ma pháp đối thần [Thần thoại sụp đổ] của Arisa khiến thân thể đầy vết thương, thần Zaikuon - gã khổng lồ vàng - vẫn sống sót.

Ánh sáng vàng bao quanh hắn nhấp nháy như chiếc đèn huỳnh quang sắp hết tuổi thọ. Nếu bị trúng thêm vài đòn cùng quy mô như vậy, dù là thần cũng chỉ còn con đường diệt vong.

Thế nhưng, vòng tròn ánh sáng xuất hiện từ phía sau những đám mây đã thay đổi điều đó.

Trên vòng tròn ánh sáng có sáu quả cầu màu sắc rực rỡ lơ lửng, và dải sáng sinh ra từ vòng tròn đó kéo cơ thể thần Zaikuon về phía chúng, giống như tia kéo trong phim viễn tưởng.

Vài tên Ma vương còn sống sót định tấn công tầm xa vào thần Zaikuon, nhưng bị chặn lại bởi thứ giống như cái kén ánh sáng bao bọc lấy hắn.

Cơ thể thần Zaikuon đạt đến vòng tròn ánh sáng liền biến thành một quả cầu sáng.
Bảy quả cầu ánh sáng bắt đầu quay chậm dọc theo vòng tròn, cuối cùng tạo thành một cơn lốc ánh sáng nhuộm những đám mây xung quanh thành màu sắc cực kỳ rực rỡ.

“Quả nhiên, những quả cầu ánh sáng đó là thần...”

Lời lẩm bẩm của Đại Ma Vương Itachi chưa kịp nói hết câu.

Cột sáng chói lọi phóng ra từ cơn lốc ánh sáng biến Đế đô Itachi thành một miệng núi lửa sâu thẳm, uy lực đó không dừng lại mà lan rộng khắp toàn bộ Đế chế Itachi, biến mọi thứ thành bình địa.

Ngày hôm đó, Đế chế Itachi đã biến mất khỏi bản đồ của lục địa.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, 22/01.*

> Câu chuyện sắp kết thúc rồi ư?
Vẫn còn khoảng hai chương nữa tính riêng phần chính truyện đấy~