※2015/9/14 Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/9/13 Đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Ở vùng quê của ông nội, việc diệt trừ thú dữ đã là chuyện vất vả, nhưng thú dữ ở dị giới này đến cả quân đội còn bị chúng đánh tan tác, nên dân thường đúng là không có cửa nhúng tay vào. Kiểu như cầm nông cụ đi khiêu chiến với gấu hay khủng long vậy.

◇

Tôi hơi phân vân về thứ tự các địa điểm cần kiểm tra nghi vấn về Ma vương, nhưng cuối cùng quyết định chọn dựa trên sự thuận tiện cho việc di chuyển.

Trong lốt Satou (đang dùng danh tính Kuro), tôi di chuyển đến chi nhánh thương hội Echigoya nằm ở lãnh địa bá tước Kuhano, một điểm trung chuyển khá tiện lợi.
Đây chỉ là một nơi tạm bợ, trông giống như nhà kho hơn là văn phòng, nên không có các nhân sự cấp cao túc trực.

"Á... Ơ, mái tóc trắng đó là Kuro-sama?! Ôi trời, ngài làm tôi giật cả mình."
"Đừng bận tâm."

Vừa mới dịch chuyển đến căn phòng bằng chức năng "Bố trí đơn vị" (Unit Placement), cô con gái của chủ chi nhánh vừa bước vào liền thốt lên kinh ngạc.
Cô ấy vốn là nô lệ do người quản lý mua về, nhưng vì tài kinh doanh và kỹ năng đàm phán xuất chúng, cô được giao trọng trách điều hành chi nhánh.
Có vẻ như họ đã hứa rằng nếu giúp chi nhánh đi vào hoạt động ổn định, cô sẽ được trả tự do khỏi thân phận nô lệ.

Dù có những người như Tifriza từ chối việc giải phóng thân phận nô lệ, nhưng đa phần thì khi lấy tự do làm điều kiện lao động, động lực làm việc của họ sẽ khác biệt một trời một vực.

"Vậy, hôm nay ngài có việc gì thế ạ? Chẳng lẽ báo cáo tôi gửi đi hôm qua đã tới tay ngài rồi sao?"

— Báo cáo?

"Không, tôi vẫn chưa xem, có chuyện gì quan trọng à?"
"Dạ không, chỉ là một trong những hầm rượu sắp phá sản thôi ạ."

Cái gì, chỉ thế thôi à... Không, khoan đã.

"Chuyện đó có đáng để làm báo cáo sao?"
"Vâng, vì đó là nhãn hiệu mà người quản lý chỉ thị phải nhập định kỳ, nên tôi muốn xin ý kiến xem có nên can thiệp hay không."
"Có phải là 'Máu của Lessew' không?"
"Ngài Kuro cũng biết sao... Loại rượu vang rẻ tiền như thế mà lại có bí mật gì..."

Tôi đe dọa nhẹ cô nàng đang cố thăm dò: "Sự tò mò giết chết con mèo đấy."
Thứ "Máu của Lessew" này chính là nhãn hiệu ưa thích của Van, thủy tổ ma cà rồng đang cư ngụ ở tầng dưới của mê cung.

Điều tra Ma vương thì quan trọng thật, nhưng chuyện này cũng không nên lơ là.
Dù sao thì hắn cũng là bạn tôi, hơn nữa tôi cũng chịu ơn hắn khá nhiều.

"Thế lý do sắp phá sản là vì vấn đề kinh tế à?"

Nếu vậy thì chỉ cần thương hội Echigoya mua lại là xong.

"Không ạ, vườn nho của ngôi làng ký hợp đồng với xưởng rượu đang đứng trước nguy cơ bị tiêu diệt hoàn toàn vì lũ ma vật xuất hiện hàng loạt. Quân đội của bá tước Lessew nghe đâu chỉ diệt trừ ma vật ở khu vực mỏ và quanh thành phố, nên những ngôi làng nông thôn xa xôi đang ở trong tình cảnh rất khốn đốn."

Vừa lắng nghe lời cô ấy, tôi vừa kiểm tra bản đồ.
Đúng là ma vật dọc theo các con đường lớn và quanh thành phố mà quân đội nói sẽ dọn dẹp thì không còn nhiều, nhưng vùng ngoại ô nông thôn dường như đã trở thành những vùng nguy hiểm nơi ma vật hoành hành.
Cấp độ của lũ ma vật chỉ toàn là bọn tép riu dưới 20, nhưng mong đợi dân làng tự diệt trừ thì đúng là bất khả thi.

"Tên của những ngôi làng đó là gì?"
"Là làng Hosebed và làng Suibud ạ."

Kiểm tra trên bản đồ, tôi thấy ở ngọn núi gần làng Hosebed có tổ của ma vật hệ kiến, còn quanh làng Suibud thì ma vật hệ sâu đang sinh sôi nảy nở.

"Được rồi, tôi sẽ đi tiêu diệt chúng."
"Ơ? Kuro-sama..."

Tôi bỏ lại câu nói đó cho cô con gái chủ chi nhánh rồi dùng phép "Dịch chuyển" (Transition) đến ngọn núi gần làng Hosebed.
Phép "Dịch chuyển" này cực kỳ tiện lợi vì có thể chọn điểm đến tùy ý trong phạm vi bản đồ đã thám hiểm.
Tất nhiên, dùng "Cổng dịch chuyển" (Transition Gate) cũng được, nhưng cách đó tiêu tốn quá nhiều ma lực.

Tôi định sẽ tùy cơ ứng biến giữa việc sử dụng nó với "Bố trí đơn vị", vốn chỉ có thể chọn đích đến trong phạm vi sở hữu hoặc tầm nhìn trực tiếp.

◇

"Khốn kiếp lũ kiến kia! Vườn nho mà bọn ta đã dốc hết tâm huyết chăm sóc!"
"Taguosa! Dừng lại đi! Có dùng cuốc xẻng đối đầu với chúng thì cũng chỉ đi nộp mạng thôi!"

Từ phía ngôi làng, tiếng hội thoại đầy khí thế tuyệt vọng theo gió thổi đến.
Theo radar, ma vật hệ kiến đang tấn công vườn nho ở chân núi.

Tôi lấy lõi ma pháp cấp 30 từ trong kho ra rồi rải xuống đất.

— "Tạo tác thạch lang" (Stone Wolf Creation).

Lấy lõi ma pháp tôi rải làm trung tâm, 10 bức tượng sói bằng đá to bằng con gấu nâu được hình thành.
Những con sói đá này là một loại Golem.

"Loại bỏ lũ ma vật tấn công ngôi làng."

Khi tôi ra lệnh, lũ sói đá phóng nhanh về phía vườn nho.
Nếu dùng tên dẫn đường (Guided Arrow) thì sẽ tiết kiệm hơn, nhưng vì nghĩ cho hậu quả về sau nên tôi quyết định dùng sói đá.

Khi tôi thong thả đi bộ đến chân núi, cuộc chiến đã kết thúc.
Bọn kiến chỉ ở cấp độ 10 trở xuống, nên chẳng phải đối thủ của lũ sói đá.

Lũ sói lẳng lặng tụ lại, đặt những lõi ma pháp thu hồi được từ lũ kiến dưới chân tôi.

Tổng cộng khoảng 30 cái.
Cho dù là lũ tép riu, nhưng với số lượng này ngay gần nơi con người sinh sống thì hơi nhiều.
Nếu tôi không đến, có lẽ ngôi làng đã bị tiêu diệt sạch rồi.

"A, ngài là chủ của lũ sói đá kia sao?"
"Phải, tên ta là Kuro."

Tôi vừa trả lời dân làng vừa ra lệnh cho lũ sói đá đi tập kích tổ kiến.
Chỉ cần chỉ điểm trên bản đồ là xong, thực sự rất dễ dàng.

"Thưa ngài pháp sư, những con sói đó đâu rồi ạ?"

Trưởng làng, một người ăn mặc chỉnh tề xuất hiện từ sau lưng đám đàn ông, cất giọng cung kính hỏi tôi.

"Ta cho lũ sói đá đi phá hủy tổ kiến rồi. Lõi ma pháp thì không đưa cho các người được, nhưng xác của lũ ma vật kia, các người muốn lấy nguyên liệu hay làm gì để xả giận thì tùy ý."

Tôi chỉ vào xác lũ kiến mà lũ sói đá đã tiêu diệt, giao quyền xử lý lại cho họ.
Giáp làm từ vỏ ngoài của loài kiến nhẹ như giáp da mà độ phòng thủ lại cao, nên trong tình hình nước láng giềng đang có nội chiến, chắc chắn sẽ bán được giá cao cho thương buôn vũ khí.

Tôi dùng lõi ma pháp vừa thu được để thi triển "Tạo tác thạch lang" như lúc nãy, tạo ra khoảng 30 con sói đá cỡ chó trung bình.
So với lũ sói đá lúc nãy thì chúng hơi còi cọc, nhưng chắc chắn là mạnh hơn binh lính chuyên nghiệp bình thường. Làm lực lượng bảo vệ làng thì thế là đủ rồi.

Tôi giao cho lũ sói đá nhiệm vụ canh giữ vườn nho, tuần tra địa hình xung quanh và tiêu diệt ma vật. Để cẩn thận, tôi sẽ cấp quyền chỉ huy hạn chế cho trưởng làng.

"Ta giao lũ sói này để bảo vệ vườn nho. Hãy dùng chúng để diệt trừ ma vật."
"C-những người hầu ma thuật đắt đỏ thế này ạ?"

— Đắt đỏ ư? Nếu tính theo giá của lõi ma pháp thì tất cả cộng lại còn chẳng bằng một đồng tiền vàng?

"Đừng bận tâm. Ta có một người quen rất ưa chuộng loại rượu làm từ nho của ngôi làng này. Đây là việc ta làm vì người đó thôi."
"L-lẽ nào đây không phải lệnh của bá tước Lessew sao?"
"Bá tước Lessew không biết chuyện này đâu, nhưng một kẻ hẹp hòi đến mức phàn nàn khi ngôi làng được cứu khỏi hiểm nguy thì chắc là không có đâu nhỉ."

Không, nếu là gã thanh niên thiếu bản lĩnh đó, có lẽ hắn sẽ khó chịu khi thấy người khác được dân làng biết ơn thay vì mình.

"Nhưng, nếu bá tước Lessew có phàn nàn, gia tộc Công tước Mitsukuni sẽ đứng ra giải quyết."
"G-Gia tộc Công tước?! C-chẳng phải là quý tộc quyền thế hơn cả bá tước sao?"

Tôi bỏ qua vẻ kinh ngạc của trưởng làng, dùng ma thuật khắc gia huy của gia tộc Công tước Mitsukuni lên mình lũ sói đá.
Gia huy của gia tộc Công tước Mitsukuni là hình ảnh hai chiếc vợt tennis đan chéo nhau. Việc Mito chọn chiếc vợt chắc là do bộ manga tennis tên "Teni x Yuu" – nguồn gốc của cái tên "Yamato" vậy.

> Sói đá thủ lĩnh đã hoàn thành nhiệm vụ. Chuyển sang chế độ chờ.

Nhật ký ghi lại rằng lũ sói đá đã hoàn thành nhiệm vụ. Khá là tiện lợi.

"Vậy, chào mọi người."

Tôi cất công niệm rồi kích hoạt phép "Bay" (Flight), hướng từ trên không về phía tổ kiến nơi lũ sói đang đợi để thu hồi xác và lõi ma pháp.
Khi vào trong hang, tôi sử dụng phép "Bộ đồ vũ trụ" (Space Suit) – loại dùng cho các hoạt động ngoài không gian – để tránh mùi hôi thối. Phép này dùng khá là thích.

Dùng lõi ma pháp thu thập được lúc này, tôi cũng cứu luôn ngôi làng thứ hai, đồng thời thu được một lượng lớn lõi ma pháp cỡ lớn.
Tất nhiên, tôi cũng bố trí đội cảnh vệ sói đá cho ngôi làng thứ hai giống như làng đầu tiên, nên từ nay về sau vườn nho sẽ được an toàn.

◇

Dù có hơi lệch khỏi lộ trình một chút, nhưng vì vẫn còn sớm nên tôi bay tới Vương quốc Yowork.
Trên đường đi, khi băng qua lãnh địa của Công tước Vistall, tôi sơ suất bay gần chiến trường nên bị lũ hiệp sĩ rồng bay đuổi theo.
Sau khi đổi từ "Bay" sang "Thiểm khu" (Flash Drive), họ liền mất dấu, nhưng từ giờ sẽ phải chú ý hơn đến lộ trình bay.

Tôi có tìm kiếm qua thì thấy ở lãnh địa Công tước Vistall không có ma tộc hay kẻ nào sở hữu kỹ năng độc nhất cả.
Chỉ là có hơi nhiều người huấn luyện thú và người cưỡi ma thú, nhưng vì không thấy điểm gì quá khả nghi nên chắc đó là đặc sản của lãnh địa này.

Gần thành phố Vistall – thủ phủ của lãnh địa – có một hồ nước khổng lồ to bằng năm cái hồ Biwa, nên nếu nội chiến kết thúc, tôi muốn đưa mọi người đến đó chơi.

Sau đó, vượt qua dãy núi biên giới, cuối cùng tôi cũng tới được nhóm tiểu vương quốc.

Có vẻ tôi đã tính toán sai cự ly một chút, nơi tôi đến không phải Vương quốc Yowork mà là Vương quốc Zaleork, một quốc gia nằm giữa các dãy núi với một thành phố và hai thị trấn.
Theo tài liệu của Bộ Du lịch, đây là một quốc gia thanh bình với đặc sản là len cừu.

"Hừm, đặc sản ở đây là bít tết thịt cừu non và rượu sữa cừu sao..."

Theo cẩm nang sành ăn của Tể tướng, bít tết cừu non là cực phẩm, còn rượu sữa cừu tuy có mùi lạ nhưng khi đã quen thì vị ngon không thể cưỡng lại.
Ghét phải bỏ lỡ cơ hội tạt vào làm một ly, nhưng thôi, để dành cho lần sau vậy.

Để chuẩn bị cho lần ghé thăm tới, tôi xây một ngôi nhà bằng phép "Xây dựng nơi ẩn náu" (Build Hideout) ở sâu trong núi, tránh xa nơi có người ở. Đó là một phép thuật nguyên bản tôi cải biên từ phép "Xây dựng nhà cửa" đã dùng trước đó.

Bên trong là ngôi nhà bình thường, nhưng nhìn từ bên ngoài chỉ là một căn nhà hoang vây quanh bởi dây leo.
Hơn nữa, nếu đi xa ra một chút, nó sẽ bị địa hình xung quanh che khuất, nên trừ khi có bản đồ như tôi hoặc là cực kỳ may mắn, thì rất khó để tìm thấy "nơi ẩn náu" này.

Tôi đầy tiếc nuối rời khỏi Vương quốc Zaleork để hướng đến quốc gia tiếp theo.

Không hiểu sao, giữa các quốc gia lại tồn tại khu vực do ma vật kiểm soát.
Hình như, nếu ma vật đủ mạnh duy trì sự kiểm soát tại một nguồn tài nguyên nào đó, nó sẽ trở thành vùng lãnh thổ trên bản đồ.
Giống hệt như mấy game mô phỏng chiếm đất vậy.

Vượt qua vùng đất của ma vật đó, tôi tiến vào quốc gia tiếp theo.

Theo bản đồ của Bộ Du lịch, đây là Vương quốc Garuork, nổi tiếng với đồ gỗ và than đá.
Đồ nội thất do các bậc thầy ở quốc gia này làm ra dường như cũng rất được ưa chuộng ở Đế quốc Saga và Vương quốc Shiga.

"Đồ nội thất à — đi tham quan các xưởng nội thất cổ điển kiểu Âu cũng vui đây."

Theo tài liệu, Vương quốc Garuork này đang chung sống hòa bình với tộc Người Hươu và Người Sóc lân cận.
Tộc Người Hươu cung cấp sức mạnh quân sự cho Vương quốc Garuork, đổi lại họ được cung cấp lương thực.
Theo thông tin trên bản đồ, thợ làm đồ gỗ đa phần là người tộc Sóc đến làm thuê.

Giữa Vương quốc Garuork và Vương quốc Yowork – đích đến của tôi – cũng có một vùng lãnh thổ của ma vật.
Đây dường như là vùng đất của lũ Wyvern.

Lũ Wyvern đang lượn lờ gần đỉnh núi nhận ra tôi và cất tiếng báo động.

Một đàn hàng chục con Wyvern, dẫn đầu bởi con Wyvern khổng lồ cỡ rồng cấp thấp, nương theo luồng không khí nóng lao về phía tôi.
Cảnh tượng đó như một thước phim điện ảnh vậy, cực kỳ mãn nhãn.

"Wyvern thì hơi phiền nhỉ..."

Tôi chừa lại đúng một cặp Wyvern trẻ, còn lại thì dùng phép "Quang tuyến" (Light Ray) xử lý gọn gàng.
Lý do không tiêu diệt sạch là vì nghĩ rằng biết đâu vùng lãnh thổ ma vật này lại là công cụ răn đe chiến tranh.

Tôi thấy tò mò về ngọn núi trắng gần tổ Wyvern, nên nhân tiện ghé qua để thu hồi những cái xác bị bỏ quên trên không.

"— Tất cả chỗ trắng này đều là Long Bạch Thạch (Dragon White Stone) sao?"

Hóa ra, Long Bạch Thạch là thứ được hình thành từ phân của lũ Wyvern tích tụ rồi biến chất mà thành.
Việc Wyvern vốn mang kịch độc lại sinh ra nguyên liệu làm thuốc giải bách độc cũng thú vị thật.

Tôi dùng phép Thổ để đào lấy chỗ Long Bạch Thạch rồi cất vào kho.
Chỉ riêng chỗ này thôi có lẽ đủ dùng cho cả ngàn năm ở thành phố mê cung rồi.

◇

Cuối cùng cũng tới được Vương quốc Yowork, tôi sử dụng phép "Thăm dò toàn bản đồ".
Vương quốc Yowork này vì từng sáp nhập quê hương của Arisa nên lãnh thổ rộng lớn hơn các tiểu quốc trước đó, gồm hai thành phố và bảy thị trấn.
Á nhân, kể cả nô lệ, cũng hầu như không có, đây dường như là quốc gia thuần người tộc.

Cũng giống như các bản đồ đã đi qua, không hề có Ma vương, cũng chẳng có ma tộc hay kẻ sở hữu kỹ năng độc nhất nào.
Tất nhiên, cả kẻ đang bị chiếm xác lẫn tín đồ Ma vương cũng không thấy đâu.

Thông tin nhìn thấy ma tộc vốn là ở trong mê cung, nên kết luận đây là tin đồn thất thiệt thì có vẻ vẫn còn hơi sớm.

Để phòng trường hợp khẩn cấp, tôi xây thêm một "Nơi ẩn náu" ở vùng núi.
Dù đã có ở nước láng giềng hay vùng Wyvern rồi nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn.

Tôi sử dụng kỹ năng "Ngụy trang quang học" (Optical Camouflage) rồi bay đến tàn tích hoàng thành cũ của Vương quốc Kubowork, nơi có mê cung của Vương quốc Yowork.

"Thảm cảnh thật đấy..."

Tòa lâu đài đã biến mất phần chính, ba phía của tòa tháp tiếp giáp với tường thành cũng đã sụp đổ.
Tòa tháp duy nhất còn sót lại cũng bị hỏng phần chân, bên trong có vẻ không có ai.

Theo lời Arisa thì ma tộc cấp cao đã tập kích, nên có lẽ thiệt hại thế này vẫn còn là nhẹ.
Thành phố Lessew gần như đã bị ma tộc cấp trung phá hủy hoàn toàn cơ mà.

Chà, dù là tàn tích trông như đổ nát thế này nhưng cũng khá đông đúc.

Theo thông tin bản đồ, họ có vẻ là những người làm nghề "Mạo hiểm giả".
Chính xác hơn là "Mạo hiểm giả" thuộc "Cục Mê cung Vương quốc Yowork – Hiệp hội Mạo hiểm giả".

Tòa nhà gỗ nằm ở góc tàn tích hoàng thành chính là "Hiệp hội Mạo hiểm giả", có vẻ quản lý việc ra vào tàn tích hay nói cách khác là mê cung.
Sau khi quan sát, tôi biết được rằng nhân viên đang kiểm tra thẻ mạo hiểm giả ngay cửa vào mê cung.

Nếu dùng kỹ năng "Ngụy trang quang học" hay "Ngụy trang ma tố" (Mana Camouflage) thì tôi có thể lẻn vào mê cung, nhưng vì ở đây cũng giống thành phố mê cung Selbira – có thể cấp thẻ mạo hiểm giả trong ngày, nên tôi quyết định vào theo đường chính quy.
Tôi đáp xuống một góc khuất gần tàn tích hoàng thành và hủy bỏ kỹ năng "Ngụy trang quang học".

"Này anh trai, có muốn chơi với Kuku không?"

Ngay khi vừa bước ra khỏi góc khuất, tôi liền bị một cô bé chừng tuổi học sinh cấp hai mời chào.
Sức mạnh của ngoại hình kiểu sao ngoại quốc thật là khủng khiếp. "Trai đẹp nổ tung đi" – đúng là mức độ khiến người ta muốn thốt lên như vậy.

Ngôn ngữ của quốc gia này, đúng như Arisa đã nói trước đó, nghe như phương ngữ của tiếng Shiga.

"Sao hả? Chỉ tốn một đồng tiểu bạc thôi mà?"

Hóa ra không phải mời gọi tình cảm gì mà là gái bán hoa đang tiếp thị.

Tôi không có tiền của quốc gia này, nhưng tiền của Đế quốc Saga hay Vương quốc Shiga chắc vẫn dùng được.
Không phải là không trả được, nhưng cô bé này còn quá nhỏ để tôi đáp lại.

"Tiếc quá, ta không hứng thú với trẻ con."

Khi tôi nói thế và định rời đi, hai thằng nhóc trông có vẻ bất hảo ở phía bên kia con phố liền tiến tới.

"Ô kìa! Định giở trò với Kuku của bọn này mà không trả tiền à?"
"Hê hê, để lại toàn bộ tiền đang có thì bọn này tha mạng cho!"

Xuất hiện hơi sớm rồi đấy, ra là bọn lừa đảo kiểu "Mỹ nhân kế" (美人局 - Bijin-kyoku).

"Ý ngươi là, bắt ta phải đập cho một trận rồi mới đi à?"
"Hừ! Tưởng thắng được anh em Jido-Bado này sao—"

Vì hai thằng nhóc đã xác nhận câu hỏi của tôi, nên tôi tiện chân đá văng cả hai cho chúng rời khỏi cuộc chơi.
Chúng dính chặt vào bức tường nhà hoang, nhưng vì cô bé tên Kuku kia đã chạy tới chăm sóc nên chắc để đấy cũng không sao.

◇

"Đăng ký đúng không ạ? Vậy hãy đặt tay lên tấm bảng giám định này và đọc tên của ngài."

Khi tôi nhờ cô tiếp tân xinh đẹp của Hiệp hội Mạo hiểm giả đăng ký, cô ấy bắt tôi chạm vào viên đá Yamato được gọi là bảng giám định.
Tôi định sẽ để cấp độ tiêu chuẩn của Kuro, nhưng vì nghĩ cấp 50 có vẻ sẽ khiến người ta cảnh giác, nên trước khi chạm vào đá Yamato, tôi đã hạ xuống cấp 20.
Để tay không thì trông hơi thiếu tự nhiên, nên hiện tại tôi đang đeo một thanh kiếm sắt nhỏ bên hông.

"Thế này được chưa?"
"Ôi! Cấp 20, thật đáng kinh ngạc! Hơn nữa không chỉ có kỹ năng kiếm một tay mà còn có cả kỹ năng ma pháp nữa!"

Ngay khi cấp độ và kỹ năng của tôi hiển thị trên đá Yamato, cô tiếp tân liền lớn tiếng rêu rao điều đó.

— Nghĩa vụ bảo mật của cô để đâu rồi hả?

"Này."
"Á, xin lỗi ngài! Tại tôi lỡ lời."

Nhìn vẻ mặt chẳng có chút hối lỗi của cô ta, có vẻ không phải là kẻ sơ suất, mà là cố tình làm vậy để truyền tin cho mật thám của Vương quốc Yowork đang ở đây.
Ngay cả khi tôi nhận thẻ mạo hiểm giả và rời khỏi hiệp hội, đám mật thám kia vẫn không hề nhúc nhích, nên có vẻ tôi đã thành công trong việc loại bỏ mình khỏi danh sách đối tượng cảnh giác.

Tôi đưa tấm thẻ mạo hiểm giả ghi chữ F cho cổng vào mê cung.

Việc xếp hạng mạo hiểm giả bằng các "chữ cái" từ A đến F dường như là ảnh hưởng từ vị dũng sĩ đầu tiên của Đế quốc Saga.
Đó là truyền thống kể từ khi ông ấy tạo ra hiệp hội mạo hiểm giả đầu tiên tại Đế quốc Saga, nơi các hạng "chữ cái" được sử dụng.

"Hừ, hạng F à. Cứ dừng ở tầm Goblin tầng một thôi nhé. Từ tầng năm trở xuống là xuất hiện Goblin Mage với Goblin Rider rồi đấy. Tuyệt đối không được bén mảng tới, chết đấy, nghe chưa?"
"Cảm ơn lời khuyên."

Tên lính gác với giọng điệu hách dịch lại đưa ra lời khuyên tử tế.
Tôi cảm ơn hắn rồi bước chân vào mê cung.

Tối om. Mê cung ở đây khác với cái ở Selbira hay thành phố Seryu, không có thiết kế sàn phát sáng tử tế thế này đâu.
Ngược lại, nó mang bầu không khí giống với di tích mê cung dưới lòng đất của Công đô hơn.

Cái tên mê cung cũng là "Tiểu quỷ mê cung: Di tích" (Goblin Maze: Ruins) mà.
Theo Arisa, hình như là do lõi mê cung từng bị phá hủy rồi được phục hồi lại thành di tích, nên có lẽ nhiều chức năng vẫn còn bị thiếu hụt.

Vừa thong thả đi dạo ở tầng một, tôi vừa thu thập thông tin mê cung bằng phép "Thăm dò toàn bản đồ".
Nơi này hình như có khoảng 51 tầng. Mỗi tầng khá hẹp, chỉ bằng khoảng 3 lần quy mô "Mê cung ác ma" ở thành phố Seryu thôi.

— Tìm thấy rồi.

Ma vương đang ở trong phòng của "Chúa tể mê cung" ở tầng cuối cùng.

Được rồi, xử nhanh gọn lẹ thôi!
Nếu không làm nhanh thì bữa trưa do Lulu làm sẽ nguội mất.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, 20/9.

※2015/9/13 Đã viết lại phần nguyên liệu kiến ở làng Hosebed cho dễ hiểu hơn.