Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên, giữ nguyên văn phong và các chi tiết của tác phẩm:

***

※ 18/8: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 18/8: Đã bổ sung thêm một phần nội dung.

Là Satou đây. Có những dịp đặc biệt để ăn những món bình thường không hay ăn như lươn nướng vào ngày Doyo no Ushi hay bí đỏ vào ngày Đông chí, thật tuyệt đúng không nào? Dù rằng, chocolate ngày Valentine thì luôn có nhiều ý kiến trái chiều...

◇

Thứ xuất hiện từ phía trên khu rừng là một con Dực long (Wyvern).

Mục tiêu của nó dường như không phải chúng tôi mà là con Giác xà (rắn sừng), nó hoàn toàn ngó lơ chúng tôi và đang lao thẳng xuống phần thân không phòng bị của con Giác xà.

Con Giác xà vốn đang bận tấn công Nana liên tục, có lẽ cũng nhận ra con Dực long đang lao đến từ trên cao, nó lập tức ngắt quãng đòn tấn công và quay cái đầu hình lưỡi hái về phía đó.

"Liza, chuyện ở đây giao cho em."
"Vâng ạ! Pochi, Tama, giữ khoảng cách ra. Arisa, Mia! Tranh thủ lúc con Giác xà đang khựng lại, hãy dùng ma thuật tấn công đi."

Tôi tung đòn "Đoản choáng" (Short Stun) từ bên hông về phía con Dực long.

Có vẻ nó không ngờ tới việc bị chúng tôi tấn công, nên đã lãnh trọn ma thuật và rơi xuống rừng, càn quét qua hàng loạt thân cây. Con Wyvern này có sải cánh dài gần 10 mét. Thay vì giống loài rồng, hình dáng của nó trông giống Pteranodon hoặc thuộc hệ khủng long hơn. Chiếc kim độc ở chóp đuôi thì có lẽ là đặc trưng của Wyvern trong fantasy.

Về phía con Giác xà, cơ thể nó đã bị chiêu "Không gian trảm" của Arisa chém đứt một nửa, máu phun ra xối xả. Một lúc sau, chiêu "Thủy nhận" của Mia lao đến nhưng có vẻ đã bị kháng lại nên tan biến trên bề mặt da của nó.

Bị dính sát thương lớn ngoài dự tính, con Giác xà bắt đầu tìm cách bỏ chạy. 
Tất nhiên, Liza và mọi người không đời nào để nó thoát.

"Nana, đừng để con rắn chạy thoát."
"Đã rõ. Này rắn, khâu chuẩn bị làm món Kabayaki đã hoàn tất!"

Nhờ lời khiêu khích đầy ẩn ý của Nana và bức tường kết giới mà Arisa dựng lên chặn đường lui, con Giác xà cuối cùng đã không thể thoát thân. Nhắm vào vết thương do Arisa gây ra, ma thương của Liza cùng tiểu ma kiếm của Pochi và Tama thay nhau tấn công tới tấp. Sau đó, khi nó mất máu và chuyển động trở nên chậm chạp, Nana dùng thanh kiếm đã được cường hóa bởi "Duệ nhận" (Sharp Blade) đâm xuyên qua miệng nó, khiến con Giác xà ngừng hoạt động hẳn.

"Ei ei!" "Oa là xong rồi ạ!"

Pochi và Tama đang reo hò chiến thắng trên xác con Giác xà, nhưng vẫn còn quá sớm để ăn mừng.

"Pochi, Tama, đừng lơi lỏng. Nana, hãy niệm lại ma thuật cường hóa. Arisa, Mia, ma lực của hai người còn đủ không?"

Liza đưa ra chỉ thị và bắt đầu chuẩn bị cho trận chiến tiếp theo.
Thật là đáng tin cậy.

Nana và Liza là những người chịu trận ở tuyến đầu bị thương nhẹ, nên tôi dùng ma thuật "Khinh trị liệu" (Light Heal) để chữa trị cho họ.

◇

Một lát sau đó, tiếng gầm thét như quái thú vang lên từ sâu trong rừng. Có vẻ như con Wyvern đã tỉnh lại rồi. Tôi từng cảnh giác không biết nó có sử dụng ma thuật thông qua tiếng gầm như Ma tộc không, nhưng hóa ra đó chỉ là tiếng kêu bình thường của nó.

Ưu thế của Wyvern là có thể bay.
Vì vậy tôi nghĩ nó sẽ bay ra phía bờ hồ để lấy đà...

"Này, kia chẳng phải là Wyvern sao?"
"Saru~?"
"Nó đang nhảy kìa."

Con Wyvern đạp chân vào hai thân cây xen kẽ nhau để phóng lên cao, rồi cứ thế bay vút lên trời. Khi chạy dọc thân cây, nó có vẻ đã dùng cả móng vuốt ở tay để tăng thêm gia tốc.

Tôi đưa cho Pochi, Tama và Lulu mỗi người một cây nỏ. Vốn dĩ đây là món đồ dùng để đối phó với Wyvern, hãy tận dụng nó thôi.

Con Wyvern lượn vòng trên không trung để lấy đà, sau đó hạ độ cao và lao đến từ phía bên kia hồ. Nó không lao thẳng vào chính diện mà lướt sát mặt nước dọc theo bờ hồ.

"Mia, khi con Wyvern đến vị trí bụi cây kia, hãy dùng 'Cấp bành trướng' để hất văng nó lên. Ba người các em, cố gắng nhắm vào cánh—đúng rồi, nhắm vào cánh phải. Arisa, em hãy dùng ma thuật cắt như lúc nãy nhắm vào cánh. Nếu có thể thì cứ thế chém đứt nó luôn."

Liza đưa ra chỉ thị cho cả nhóm. Trước đây Arisa thường là người chỉ huy, nhưng vì mỗi khi tập trung dùng ma thuật là cô bé lại quên mất việc ra lệnh, nên có vẻ giờ Liza đã đảm nhận vai trò đó.

Tôi cũng chuẩn bị sẵn "Lý lực thủ" (Hand of Force) và "Tự tại thuẫn" (Free Shield). Bình thường tôi sẽ không nhúng tay vào, nhưng con Wyvern lần này ở cấp 33, mạnh hơn nhiều so với con Giác xà cấp 24 lúc nãy, nên tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để hỗ trợ bất cứ lúc nào.

Con Wyvern tiếp cận đến vị trí bụi cây, đột ngột bị hơi nước giãn nở làm mất thăng bằng. Thời điểm có vẻ hơi chậm một chút nên nó không hoàn toàn bị lật nhào.

"Ư..."

Tôi xoa đầu Mia đang phồng má giận dỗi. Đúng lúc đó, chiêu "Không gian trảm" của Arisa giáng xuống con Wyvern, nhưng có lẽ do chênh lệch cấp độ hoặc nó kháng được, nên chỉ làm bị thương ở vai chứ không chém đứt được.

Cùng lúc đó, những mũi tên ngắn của Pochi và Tama bắn ra, làm bị thương nhẹ ở chóp mũi Wyvern. Mũi tên của Lulu thì bay về phương hướng nào đó không ai biết. Dù nó lao thẳng tới nhưng bắn trúng một vật thể đang bay quả là khó khăn mà.

Đây, có lẽ mình chọn đối thủ hơi bị quá tầm rồi chăng?

Nana dùng "Khiên" triển khai phía trước và tấm đại thuẫn trên tay để đỡ lấy cú lao của Wyvern. Con Wyvern cũng khá lọc lõi trong chiến đấu khi không dùng đầu húc mà dùng chân để tấn công. Thấy thanh máu của Nana giảm xuống nhanh chóng, tôi vội vàng điều khiển "Tự tại thuẫn" chen vào giữa. Việc chữa trị cho Nana cứ để Mia lo vì cô bé đã bắt đầu niệm chú rồi.

Wyvern đạp Nana rồi lại quay trở lại không trung. Cú đâm của Liza có vẻ sượt qua chân nó nhưng không gây sát thương đáng kể. Tôi dùng "Súc địa" (Shukuchi) vòng ra đỡ lấy Nana khi cô bé bị văng ra. Giáp cứng quá, thiếu đi độ mềm mại rồi. Mia đã tham gia vào đòn truy kích con Wyvern, nên Nana cứ để tôi hồi phục bằng ma thuật.

Khi nó quay lại không trung và tốc độ giảm xuống, nhóm dùng nỏ và nhóm dùng ma thuật tấn công tới tấp. Mũi tên của Lulu cũng trúng đích. Thấy cô bé giơ tay ăn mừng nhỏ bên cạnh, tôi khen ngợi là cô bé đã làm tốt lắm.

Tuy nhiên, dường như chỉ gây ra vài vết thương nhỏ là chưa đủ để hạ gục nó.

Có vẻ nó nhận ra chúng tôi khó xơi hơn dự tính, nên nó quyết định nhắm vào cá thể trông có vẻ yếu nhất. Nó không giảm tốc độ mà lao tới, định dùng móng vuốt chân sau bắt lấy Arisa. Nana khiêu khích nhưng nó không hề đổi hướng.

Trong tình huống có thể có thương vong thế này, không thể gọi là huấn luyện được nữa rồi. Tôi dùng "Súc địa" di chuyển đến trước mặt Arisa và đá văng con Wyvern lên.

Nó định bay vút qua đầu, nên tôi nhanh chóng tóm lấy đuôi và đập mạnh nó xuống bờ hồ.

Đến mức này thì coi như đã đủ cho việc huấn luyện không chiến, tôi nhanh chóng tiếp cận và dùng "Lý lực kiếm" (Force Sword) chém đứt cổ con Wyvern.

Lý lực kiếm cũng trong suốt như thủy tinh, giống như khiên hay rào chắn ma thuật. Hình dáng lưỡi kiếm có thể tự do thay đổi từ kích cỡ dao găm cho tới đại kiếm dài 2 mét. Tuy rất sắc bén nhưng vì mỏng và giòn, nên nếu không có kỹ năng kiếm thuật thì rất khó điều khiển.

Lần săn cá voi trước đó tôi đã thấy bất tiện, nên bản Lý lực kiếm nâng cấp đang đặt làm lần này đã được cải tiến để có thể tạo ra lưỡi kiếm dài tối đa 20 mét. Vì độ bền của lưỡi kiếm khá gượng ép nên không biết tính thực dụng đến đâu.

Qua trận chiến lần này, Arisa và Lulu đã lên cấp. Lulu dường như không có kỹ năng mới. Mấy hôm nay tôi đã cho cô bé đọc sách nhập môn ma thuật, nhưng có lẽ do việc giáo dục vẫn còn thiếu sót. Thật đáng tiếc.

"Còn một điểm, chỉ còn thiếu đúng một điểm thôi mà~~"

Kiểm tra lại Arisa đang dậm chân bực dọc, hóa ra là cô bé thiếu đúng 1 điểm kỹ năng để nâng cấp kỹ năng Không gian ma thuật.

◇

Dực long nướng có vị hơi đắng nên không ngon lắm, nhưng lươn nướng từ Giác xà thì quả là tuyệt phẩm. Có lẽ nhờ làm theo yêu cầu của Arisa là ăn như kiểu cơm lươn Unajū nên mới ngon như vậy. Bữa tối của Mia là hamburger đậu phụ. Pochi và Tama nhìn chiếc hamburger đậu phụ của Mia rồi nhìn lại món lươn nướng với vẻ mặt đầy mâu thuẫn, nhưng cuối cùng vì không cưỡng lại được sự cám dỗ của thịt, chúng đã ăn lươn nướng và Dực long nướng với vẻ bất cần. Nội tạng Dực long nghe nói có độc nên tôi đã đào hố chôn sạch sẽ.

Sau bữa ăn, chúng tôi thư giãn trong bồn tắm lộ thiên bên bờ hồ. Quả nhiên, tắm lộ thiên dưới bầu trời đầy sao thật là tuyệt vời.

Sau khi tắm, Arisa cùng Pochi và Tama đang uống sữa trái cây ướp lạnh. Dù việc chống nạnh rồi uống ực một hơi cạn sạch của các thiếu nữ có chút kỳ cục, nhưng thôi, dù sao các cô bé cũng đã quấn khăn tắm rồi nên bỏ qua vậy.

"Phù, cơm ngon, tắm lộ thiên ngắm sao bên hồ! Lại còn có sữa trái cây mát lạnh thế này, chuyện tiếp theo thì rõ rồi nhỉ!"

Arisa vừa nói vừa quay lại nhìn tôi khi tôi đang lau tóc cho Mia.
Đừng có cười kiểu "gư hẹ hẹ" đó chứ. Tôi cảm thấy nguy hiểm cho bản thân đấy. Nếu là 10 năm sau thì tôi hoan nghênh nhiệt liệt thôi.

"Xong rồi đấy Mia."
"Ừm."

Tôi nghĩ dùng ma thuật sinh hoạt "Sấy khô" thì nhanh hơn, nhưng Mia cứ lắc đầu nguầy nguậy vì không thích, nên đến giờ tôi vẫn phải lau bằng khăn cho em ấy.

Arisa vì bị ngó lơ nên tâm trạng không tốt, như một kẻ say rượu, cô bé đổ ập lên lưng tôi rồi lảm nhảm. Tôi bèn bế thốc cô bé lên, mang về giường rồi quăng xuống đó.

Lộ trình vượt dãy núi ngày mai, tôi dự định sẽ đi theo hướng tránh xa các đỉnh núi có khu vực sinh sống của Dực long. Vì lo lắng về luồng khí quanh đỉnh núi, tôi định dùng "Thiên khu" (Sky Drive) bay đi thám thính trước một chuyến.

Nếu mọi chuyện thuận lợi thì dùng phi thuyền, không thì sẽ gấp khinh khí cầu lại và dùng "Lý lực thủ" để vận chuyển.

Hướng về phía khu rừng Boreren bên kia dãy núi, tôi một mình rời khỏi khu trại.

※ Ở phân đoạn phản công Wyvern, tôi đã âm thầm bổ sung thêm cảnh tấn công của Lulu vào.
※ Trong tác phẩm, tôi gọi Pteranodon là khủng long, nhưng thực tế "nói một cách khắt khe thì không phải khủng long", hãy chú ý điều này nhé. Đừng nhớ nhầm đấy.
※ Về phản hồi bình luận: Vì không thể theo kịp việc trả lời từng bình luận, nên tôi sẽ phản hồi tổng hợp thông qua báo cáo hoạt động.