"Nham nham nham — quả nhiên thịt bò khô cá voi là ngon nhất."

Tại bờ biển nơi có thể nhìn thấy Đảo Khói Đỏ, một vùng đất hiểm trở của các quốc gia phương Tây, một thanh niên — không, phải nói là một đứa trẻ – trong bộ trang phục mạo hiểm giả đang nhồm nhoàm nhai thứ gì đó trông như thịt khô.
Trên chiếc áo choàng trùm đầu màu vàng rực rỡ mà đứa trẻ đang mặc, có thêu huy hiệu một con rồng đang vác cây bút.

"Chắc chắn đó phải là Đảo Khói Đen nơi Samurai Taisho đang ngự trị!"

Tiếc thay, đó là Đảo Khói Đỏ.

"Chỉ còn một chút nữa thôi. Nếu chạy trên mặt biển thì chắc đến tối là tới nơi rồi!"

Người bình thường không thể chạy trên mặt nước, nhưng có lẽ đứa bé này sở hữu kỹ năng [Thủy Bộ] hay [Phù Bộ] gì đó chăng.

"Truyền thuyết về Pochi bắt đầu từ đây."

Đứa trẻ tên Pochi tạo dáng "Shupi!" đầy khí thế, rồi đứng vào tư thế chuẩn bị lao đi như trong các bộ manga thời Showa.

"Xuất phát tiến lên nà—"
"Á á á! Thả ra, làm ơn thả tôi ra!"

Tiếng hét thất thanh vọng lại từ phía sau hàng cây chắn gió đã chặn đứng bước chân của Pochi.

"Gay to rồi! Có tiếng 'hime' (tiếng hét xé lòng) vọng lại từ đằng kia!"

Ở đây chẳng có ai rảnh rỗi để sửa lưng cô bé về cụm thành ngữ "xé lụa" cả. Chỉ có đôi tai mèo ló ra từ dưới cái bóng dưới chân đang cử động búng búng.

"Pochi đến cứu đây!"

Pochi lao đi với tốc độ xé gió.

"Con xin các ông, con gái con, xin hãy tha cho con bé."
"Ồn ào quá! Đừng có cản đường!"
"Cha ơi!"

Tại nơi Pochi vừa chạy tới, một gã trông như lũ côn đồ đang túm lấy cánh tay một người phụ nữ, trong khi đồng bọn của hắn đang đấm đá túi bụi một người đàn ông có vẻ là cha cô ấy.

"Dừng lại ở đó ngay!"

Trước kẻ đột nhập bất ngờ từ trong bụi rậm, lũ côn đồ vội vã thủ thế. Thế nhưng, khi chiếc mũ trùm đầu bị hất ra, để lộ thân phận là một đứa trẻ tộc chó (Dog-man) nhỏ nhắn, chúng liền hạ tay xuống, thở dài thườn thượt như thể đang tự xấu hổ vì đã cảnh giác với một đứa nhóc.

"Gì chứ, chỉ là con oắt thôi à."
"Pochi không phải con oắt, Pochi là Pochi mà!"

Pochi nghiêng đầu thắc mắc.

"Ồn ào quá! Đừng có cản trở công việc của bọn tao!"

Lũ côn đồ nhíu mày gầm lên.

"Công việc ạ?"

Pochi nhìn quanh quất.

"Nhưng mà, chị gái kia đang rất khổ sở mà?"

Người phụ nữ đang bị túm chặt tay đờ đẫn, không biết phải phản ứng thế nào.

"Chết tiệt, phiền phức quá! Bay đâu, dạy cho con ranh này một bài học đi."
"Tuân lệnh, đại ca!"

Một gã có vóc dáng to lớn nhất lầm lũi bước tới gần Pochi.

"Biến đi!"

Nắm đấm vung xuống xé toạc không khí, nhưng Pochi đã né được bằng một động tác nhanh nhẹn.

"Đừng có né!"
"Nhưng mà, trúng đòn thì đau lắm ạ?"

Pochi né tránh những đòn tấn công vung vẩy của gã đàn ông với những bước di chuyển đầy ung dung.

"Định đùa giỡn đến bao giờ hả! Tụi bay cũng lên luôn đi!"
"Nhưng nhỡ giết nhầm nó thì sao ạ?"
"Kệ xác nó. Xử lý sạch sẽ đi!"
"Rõ!"

Năm gã đàn ông rút vũ khí lao vào Pochi. Người con gái và người cha nhắm nghiền mắt, quay đi, dự đoán một kết cục thảm khốc cho Pochi.

"Đoàng, xong rồi!"

Chỉ một chiêu là xong, lũ côn đồ bị đánh văng ra xa dễ dàng đến mức khó tin. Trên tay Pochi vẫn đang nắm chặt thanh kiếm chưa rút vỏ.

"Cái... cái quái gì thế này?"
"Alisa đã nói rồi, nếu rút kiếm ra chém người khác thì cũng phải chuẩn bị tinh thần bị chém lại!"

Pochi vênh mặt nói. Có lẽ việc không rút kiếm sắc ra chém chính là lòng tốt của cô bé.

"Khốn kiếp. Con quái vật này!"

Gã đàn ông thổi còi báo hiệu, từ phía ngôi làng, hơn hai mươi tên côn đồ khác lao tới. Có vẻ như chúng đang đi cướp bóc trong làng.

"Sao hả! Một mình mày không thắng được chừng này người đâu!"

Khi cán cân quyền lực đảo ngược, gã đàn ông vừa phun nước bọt vừa đắc thắng.
Đúng lúc đó, vài cái bóng xuất hiện từ trong bụi rậm.

"Không phải một mình đâu Gau!"

◇

"Có cả tụi Bea nữa nè Kuma!"
"Quả nhiên là bị dính vào rắc rối rồi nhỉ."
"Chị Pochi, bọn em tìm chị mãi!"
"Là Usasa và mọi người!"

Đó là nhóm 6 người thuộc lứa đầu tiên của "Pendora" đã đuổi theo Pochi đến tận các quốc gia phương Tây: hai tộc thỏ Usasa và Rabibi, tộc chó Gaugar, tộc gấu Kubea, cùng thiếu niên Ninin và thiếu nữ Hitona tộc người.

"Mọi người đã đuổi theo Pochi sao?"
"Tất nhiên rồi ạ!"
"Cậu chơi ác quá đấy Gau."
"Một mình chị sẽ không an tâm đâu Kuma."
"Dù bọn này phải mượn chiến hạm bay của Bá tước mới đến được quốc gia này đấy."

Pochi vui mừng gặp lại Usasa và những người bạn cũ.

"Mọi người! Hãy nhìn tình hình đi!"
"Hai đứa mình không trụ nổi nữa! Usasa, giúp một tay!"

Hai người tộc người đang đối đầu với lũ côn đồ kêu cứu.

"Xin lỗi nhé, Ninin!"
"Xin lỗi cậu, Hitona!"

Usasa và Rabibi tiên phong gây nhiễu loạn, Kubea đảm nhận vai trò lá chắn, còn Gaugar cầm thanh đại kiếm quét sạch quân địch. Những thành viên Pendora phối hợp nhịp nhàng đánh bại bọn côn đồ. Dù vậy, do quân địch quá đông, nhóm Pendora dần dần bị áp đảo.

"Pochi cũng sẽ cố gắng!"

Sau khi tạo dáng "Shakin!", Pochi lao vào hỗn chiến.

"Chị Pochi!"
"Quả là đại tỷ Kuma!"
"Đỉnh quá!"

Từ đó, tình thế đảo ngược hoàn toàn. Pochi không nói quá, cô bé xé toạc giáp trụ của lũ côn đồ rồi vứt đi, đánh cho chúng tơi bời hoa lá. Người con gái bị bắt làm con tin đã được Rabibi bí mật giải cứu và trả về cho cha.

Nhận thấy tình thế bất lợi, tên thủ lĩnh côn đồ dùng thứ giống như pháo khói rồi bỏ chạy.

"Không ai thoát khỏi Pochi đâu!"

Pochi dùng [Thuấn Động] lao xuyên qua làn khói, quét chân tên thủ lĩnh rồi ghì chặt hắn xuống.

"Hình phạt bị trói bằng dây thừng cuộn tròn!"

Sau khi trói chặt tên thủ lĩnh thành một cái kén như sâu đo, Pochi kéo hắn trở về chỗ đồng bọn. Lúc này, người cha đang cởi trần đang ra sức dùng áo khoác của mình để dập tắt quả pháo khói.

"Muốn dập tắt hả Gau?"
"Cứ để đó cho Kuma."

Kubea chộp lấy quả pháo khói, dí mạnh xuống đất cho đến khi lỗ phun bị bịt kín. Thấy làn khói tắt ngấm, người cha kiệt sức ngồi phịch xuống.

"Chiến thắng!"

Nhóm Usasa nghiêng đầu thắc mắc, nhưng khi nghe Pochi tuyên bố chiến thắng, họ cũng đồng thanh reo hò theo.

◇

Lúc đó, dân làng bắt đầu tụ tập lại. Vị trưởng làng già nua bước đến trước mặt Pochi và nhóm Pendora.

"Các người đã làm cái quái gì thế này!"

Thứ họ nhận được không phải là lời cảm ơn, mà là những lời trách móc.

"Đúng đó!"
"Đánh bại bọn chúng rồi thì sẽ ra nông nỗi nào các người có biết không!"
"Các người có biết chúng tôi đã phải nhẫn nhịn vì cái gì không!"

Theo sau trưởng làng, dân làng vây quanh Pochi và buông lời mắng nhiếc.

"T-tại sao lại giận dữ thế ạ?"

Trước những tiếng quát tháo bất ngờ, Pochi cụp tai xuống, đuôi cuộn chặt giữa hai chân. Thấy vậy, Usasa và Gaugar lập tức tiến lên phía trước, dang tay bảo vệ Pochi.

"Ồn ào quá!"
"Có bất mãn gì thì cử một đại diện ra nói chuyện đi, Won!"

Usasa và Gaugar vừa phát động kỹ năng [Uy Áp] vừa gầm lên, khiến dân làng tái mặt, không còn dám buông lời độc địa. Dân làng lùi lại phía sau, đẩy vị trưởng làng lên phía trước một cách miễn cưỡng.

"Giải thích ngắn gọn thôi Kuma."

Kubea vỗ vỗ vai vị trưởng làng đang run rẩy.

"Đ-đám người này không phải chỉ là lũ trộm cắp tầm thường đâu."
"Khác với người thường ở chỗ nào hả Gau?"
"Tụi tao là gia tộc Baphomet khiến trẻ con cũng phải nín khóc đây!"

Thay vì Gaugar đang nghiêng đầu thắc mắc, tên thủ lĩnh côn đồ vừa tự cởi bỏ giẻ bịt miệng đã hét lên.

"Bafemoto á?"
"Là Baphomet! Đừng có gọi sai tên nữa! Thủ lĩnh của tụi tao là Baphomet – tai ương được ca tụng tại thành phố tội ác Shibe!"

Tên thủ lĩnh gào lên với Pochi khi cô bé đọc sai tên. Thành phố tội ác Shibe là hòn đảo thuộc quyền sở hữu của hải tặc nằm trên hòn đảo núi lửa mang tên Đảo Khói Đỏ, một hang ổ của những kẻ ngoài vòng pháp luật mà các quốc gia xung quanh cũng không dám động tới.

"Thủ lĩnh là kẻ đáng sợ được mệnh danh là ma vương tái thế đấy!"
"Hừm..."

Nhóm "Pendora", những người biết sức mạnh vượt xa quy chuẩn của Pochi, thản nhiên bỏ ngoài tai những lời của tên thủ lĩnh.

"Hừm... thôi á? Còn nhỏ quá nên không biết sợ là gì à?"
"Không sao đâu! Kẻ xấu thì Pochi sẽ đánh bại hết!"
"Đối thủ là 'Ma vương tái thế' đấy! Mày nghĩ mày thắng được sao!"

Nhóm Pendora nhìn xuống tên thủ lĩnh côn đồ đang gào thét bằng ánh mắt lạnh lùng. Hắn không biết rằng Pochi chính là một trong những "Ma vương sát thủ".

"Không sao đâu! Pochi từng chiến đấu với người ma vương thật rồi đấy!"
"Chẳng có kẻ nào khờ khạo đến mức tin vào mấy lời xàm ngôn đó ở đây đâu!"

Không chỉ lũ côn đồ, mà cả dân làng cũng không ai tin. Ngay cả hai cha con vừa tận mắt thấy sức mạnh của Pochi cũng vậy. Ngoại trừ nhóm Pendora. Trong mắt họ, niềm tin dành cho Pochi là tuyệt đối.

Đôi tai của Pochi khẽ động. Cô bé dường như đã bắt được thứ gì đó đang tiếp cận từ phía xa xăm.

"Thả tụi tao ra ngay! Nếu tụi tao không về, quân đoàn ma thú do thủ lĩnh điều khiển sẽ tấn công đấy!"

Tiếng gầm của Wyvern vọng lại từ đằng xa khiến dân làng hoảng sợ.

"Tới rồi đấy, những kẻ mang cái chết đến cho bọn mày!"

Những con Wyvern bay lượn trên đỉnh hàng cây. Pochi nhìn thấy cảnh đó và mở to mắt.

"Thịt! Là thịt!"

"C-cứ tỏ vẻ thản nhiên đi, đó là lần cuối đấy!"

Như để đáp lại tiếng thét của tên thủ lĩnh, từng con Wyvern bay đến, hơn mười kỵ sĩ rồng (Dragon Knight) lượn vòng trên không trung. Kỵ sĩ rồng là binh chủng mạnh mẽ kiểm soát bầu trời mà ngay cả những đại quốc cũng không thể tập hợp đủ số lượng. Người ta nói rằng để đánh chặn đòn tấn công bổ nhào của chúng từ trên cao — nơi cung tên hay phép thuật không chạm tới được — ở những nơi không phải căn cứ quân sự, cần phải có số lượng pháp sư gấp nhiều lần hoặc quân cung thủ gấp mấy chục lần.

Có lẽ chúng đã bay tới sau khi nhìn thấy pháo khói của tên thủ lĩnh.

"Đến đây là hết đời tụi mày!"

Theo tiếng hét của tên thủ lĩnh, một kỵ sĩ rồng rút ra cây gậy lửa dài, bắn một đòn uy hiếp làm bùng cháy ngôi nhà bên dưới.

"Thấy chưa! Sức mạnh của kỵ sĩ đoàn mạnh nhất thành phố tội ác Shibe đây!"

Tên thủ lĩnh hăng máu gào lên.

"Cơn mưa hỏa đạn trút xuống từ trên cao sẽ thiêu rụi bọn mày!"

Hắn đắc ý nhìn Pochi và dân làng rồi cười khẩy.

"Này, làm thế thì... mấy ông cũng cháy theo mà?"
"...A."

Nghe câu nói của Usasa, tên thủ lĩnh và lũ côn đồ tái mặt. Có vẻ như chúng đã không nghĩ đến điều đó.

"Không sao đâu! Cứ để Pochi lo!"

Pochi cầm thanh kiếm chưa rút vỏ bước ra giữa quảng trường.

"Nào, tới đây đi!"

Tiếng hét chứa đầy kỹ năng [Khiêu Khích] vang vọng lên không trung, khiến Wyvern và các kỵ sĩ tập trung ánh nhìn vào Pochi. Hàng chục quả cầu lửa được bắn ra từ những cây gậy của các kỵ sĩ đang lượn vòng.

"Iai-batto (Rút kiếm nhanh), nà—!"

Pochi vừa chạy trên không trung bằng [Không Bộ], vừa cắt đôi những quả cầu lửa bằng thuật rút kiếm.

"Dùng kiếm chém đứt cầu lửa... sao?"
"Đúng là chị Pochi!"
"Đại tỷ là nhất Gau!"
"Mạnh nhất Kuma!"

Tên thủ lĩnh thốt lên kinh ngạc, tiếng reo hò tán thưởng của nhóm Usasa lấn át cả lời hắn. Dân làng thì ngạc nhiên đến mức không thốt nên lời.

"C-cái gì thế này!"

Pochi áp sát một kỵ sĩ rồng kém may mắn, chém đứt đầu con Wyvern rồi nhảy sang con tiếp theo. Không ai ở đây hiểu được từ "Catch and Release" (Bắt rồi thả) mà Pochi muốn nói, nhưng nếu có, chắc chắn họ sẽ phải thốt lên rằng: "Nghĩa khác hẳn rồi!"

"Con ranh này là cái gì!"
"Ma tộc trong hình dạng chó sao!"
"Bọn mày có biết tao là ai..."

Trong lúc các kỵ sĩ rồng đang tản ra, bảy cái đầu rơi xuống, các kỵ sĩ cưỡi trên đó rơi vào rừng cây. Ở độ cao đó, bình thường dù có cành cây làm đệm cũng khó mà sống sót, nhưng những cái bóng vươn ra như roi da và trường lực vô hình đã đỡ lấy bọn họ, ngăn chặn cái chết tức tưởi. Hình như ở đâu cũng có những "người giám hộ" hay lo lắng quá mức.

"Nếu tách ra đủ xa thế này thì nó không thể nhảy sang được nữa."

Đội trưởng – kẻ đang ướt đẫm mồ hôi lạnh – vừa lẩm bẩm thì một giọng nói bất thường: "T-tới đây!" vang lên từ phía sau. Trước khi vị đội trưởng kịp quay lại với dự cảm tồi tệ —

"—Cái gì?!"

Một quả cầu lửa màu đỏ đâm sầm vào kỵ sĩ rồng đang bay bên cạnh. Máu thịt Wyvern văng tung tóe, con rồng mất đầu rơi thẳng xuống đất.

"Usca!"

Dù gọi tên thuộc hạ, bản năng sinh tồn vẫn khiến vị đội trưởng điều khiển con rồng của mình bay theo quỹ đạo ngẫu nhiên.

"Ma nhận pháo bình thường sẽ làm nát đầu mất. Nếu không chém đứt cổ thì không ăn được đôi mắt ngon lành đâu."

Khi nghe thấy lời đó, vị đội trưởng khiếp sợ trước kẻ mà mình đang đối đầu. Hắn nhận ra rằng đối phương không hề nghiền nát bọn họ, mà chỉ đang coi bọn họ là thức ăn.

"Khônggggggg!"

Hắn né tránh lưỡi kiếm đỏ đang lao đến từ phía sau bằng trực giác. Sau khi né được ba nhát chém, vị đội trưởng thở phào nhẹ nhõm khi thấy bóng dáng ác quỷ mang hình hài tộc chó đã biến mất.

"Sống rồi... ủa?"

Giữa chừng câu lẩm bẩm, chất lỏng ấm nóng đổ xuống từ hướng đang bay. Hắn nhìn lại và cảm thấy có gì đó bất thường.

Không có.

Mất rồi. Đầu con rồng của hắn đã mất tiêu. Con rồng mất đầu chúi mũi xuống, rơi thẳng cắm đầu xuống đất.

◇

"Ác là trảm ngay, nà—!"

Pochi, người vừa kết liễu kỵ sĩ rồng cuối cùng bằng ma nhận pháo cải tiến thành dạng máy chém, tạo dáng "Shupi!".

"K-không thể tin nổi..."

Cằm tên thủ lĩnh côn đồ rớt xuống tận đất.

"Alisa đã nói rồi. Kẻ ác không bao giờ có bữa trưa miễn phí đâu!"

Pochi vênh mặt nói.

"V-vẫn chưa hết đâu. Vẫn còn thủ lĩnh của tao."

Tên thủ lĩnh côn đồ vẫn cố gồng mình bằng giọng run rẩy.

"Ở căn cứ của tụi tao, Đảo Khói Đỏ, có Baphomet – tai ương được mệnh danh là Ma vương tái thế!"

Tên thủ lĩnh dùng danh tiếng của kẻ khác để đe dọa Pochi.

"Nếu muốn đánh bại thủ lĩnh thì đi mà mang anh hùng của đế quốc Saga tới đây!"
"Pochi biết anh hùng mà! Nếu anh hùng có thể đánh bại, thì Pochi cũng đánh bại được!"
"Hả? Đánh bại thủ lĩnh á?"

Tên thủ lĩnh cười gằn trong giọng nói méo mó vì cho rằng đó là lời nói dối.

"Cái gì mà buồn cười vậy?"
"Cái này mà không cười được sao. Hòn đảo mà quân đội các nước xung quanh còn không dám tấn công, làm sao một con chó chỉ giỏi võ chút đỉnh có thể hạ được. Trên Đảo Khói Đỏ có quân đoàn ma thú khổng lồ do thủ lĩnh điều khiển đấy."
"Quân đoàn ma thú khổng lồ á?"

Pochi nghiêng đầu thắc mắc.

"Đúng! Ma thú biển như Hải Xà (Sea Serpent) sẽ đánh chìm thuyền, ma thú bầu không khí như Wyvern hay Naga sẽ trút mưa lửa từ xa. Vượt qua được chúng rồi đổ bộ lên đảo, thì lại là sự giày xéo của đàn voi cổ đại phun lửa và trâu hoang bạo thực!"

"Thế thì phiền toái thật đấy!"

Pochi quay lại nhìn nhóm Usasa với vẻ mặt kinh ngạc. Trước phản ứng đó, nhóm Usasa cũng thắt chặt cơ mặt vì biết đối thủ cực kỳ mạnh.

"Lễ hội thịt đấy!"

Nhóm Usasa nhìn Pochi đang phấn khích mà xìu cả người. Đúng là Pochi rồi.

"Th-thịt? Mày nói cái gì thế. Những kẻ bị ma thú ăn thịt chính là tụi mày đấy!"

Tên thủ lĩnh cố sức thuyết phục, nhưng tâm trí Pochi đã bay tới lễ hội thịt rồi nên chẳng lọt vào tai chữ nào, và hắn bị bỏ mặc hoàn toàn.

◇

"Ke-phựt, nà—"

Pochi xoa bụng đầy thỏa mãn. Ngay trước lễ hội thịt lớn trên Đảo Khói Đỏ, người dân từ các làng lân cận đã được tập hợp lại và mở một bữa tiệc thịt với nguyên liệu chính là Wyvern. Tất nhiên, có cả món mắt – món khoái khẩu của Pochi.

Dù ở các quốc gia khác có những người không ăn được loại thịt dai và dở, nhưng dân làng vốn đã đói khổ vì bị gia tộc Baphomet cướp bóc liên tục, nên chẳng phàn nàn gì mà nhào vào ăn ngấu nghiến, miệng không ngớt khen ngợi Pochi. Dân làng sau khi chứng kiến màn càn quét Wyvern của Pochi đã quỳ rạp xuống xin lỗi Pochi và đồng đội.

Lũ côn đồ và kỵ sĩ bị bắt đã được binh lính từ các thành phố lân cận đến thu gom vào sáng hôm sau.

"Chị Pochi, quả nhiên là không còn con thuyền nào."
"Xin lỗi nhé. Bọn người ở Shibe đã nói 'Nếu không nộp thuế thì lấy thuyền đi' và cướp hết sạch thuyền cá rồi."

Trưởng làng chài than thở rằng vì thế mà họ không thể đi đánh cá được nữa.

"Thế thì phiền thật."

Pochi đã cho người đi tìm thuyền để qua Đảo Khói Đỏ.

"Gọt gỗ làm thuyền là được mà Gau."
"Cái đó tốn thời gian lắm."
"Gọt gỗ thì Kuma giỏi lắm."

Nhóm Usasa cùng nhau đưa ra ý kiến.

"Vùng nội hải thì không dữ dội lắm, nhưng gần Đảo Khói Đỏ có những nơi nước xoáy và các dải đá ngầm không nhìn thấy từ mặt biển. Kẻ không biết lộ trình thì khó mà qua được lắm."

Nghe lời vị trưởng làng, nhóm Usasa lộ vẻ mặt khó khăn.

"Nếu chị Pochi chịu để lại một con Wyvern..."
"Ý cậu là tại chị Pochi à!"
"Tôi đâu có nói thế!"
"Đừng cãi nhau nà."

Pochi dỗ dành nhóm Usasa đang bắt đầu cãi vã.

"Nhưng chị Pochi ơi, cứ thế này thì làm sao qua biển được ạ?"
"Không sao đâu."

Pochi nhìn nhóm Usasa với vẻ mặt tự tin.

"Pochi có một ý hay lắm!"

*(Dự kiến cập nhật chương tiếp theo vào ngày 23/8 (Chủ nhật) hoặc 30/8 (Chủ nhật))*