※2/11 Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong quảng cáo của một cửa hàng tôi hay ghé thời sinh viên, có một câu slogan rất hay: "Ẩm thực vượt vạn dặm". Xem ra, không chỉ vạn dặm mà nó còn vượt cả thế giới này nữa.

◇

Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này?

"Thưa ngài Nam tước, đã bóc vỏ tôm xong ạ."
"À, không phải, phiền cô dùng cái này lọc qua một lần nhé."
"Ngài thực sự sẽ dùng loại lá này sao?"
"Vâng, còn lá tía tô (Ooba) thì hãy ngâm trong nước đi nhé."

Tại căn bếp của lâu đài Công tước, tôi và Lulu đang phải chật vật làm món Tempura cùng các đầu bếp của gia tộc Công tước.

Chuyện xảy ra vài tiếng trước...

◇

"Thưa ngài Nam tước, có sứ giả từ chỗ ngài Công tước đến ạ."

Shelna-san thông báo với vẻ mặt như vừa nhìn thấy cảnh tượng gì đó rất đáng yêu.
Vào lúc đó, tôi đang bị Arisa và những người khác biến thành búp bê thay đồ, với lý do là đo đạc trang phục cho buổi dạ tiệc.

"Chúng ta có hẹn với ngài ấy sao?"
"Không ạ, lịch trình hôm nay chỉ có buổi dạ tiệc tại lâu đài vào chiều tối thôi."

Tôi gỡ Arisa – người đang tranh thủ đụng chạm khắp nơi trong lúc đo đạc – ra rồi thay vào bộ áo choàng mà Lulu đưa tới. Liza giúp tôi soi gương, thấy tóc tai vẫn gọn gàng nên tôi đi thẳng đến phòng chờ của sứ giả.

Người đang đợi trong phòng không phải là vị trợ lý hành chính tôi gặp ở lâu đài Công tước hôm trước, mà là một người đàn ông trông giống thư ký đứng phía sau ông ta. Theo lời anh ta, ngài Công tước muốn gặp riêng tôi.

Gặp riêng.

Nếu vậy thì chắc chắn là liên quan đến chuyện về vị Hoàng tử hôm qua rồi.
Không thể nào là chuyện của tiểu thư Sera được. Dù tiểu thư Liengrande có hiểu lầm và làm ầm lên, thì cô ấy cũng là nữ tư tế của Tenion. Tên cô ấy cũng đã ghi là "Sera" chứ không phải "Sera Ouyugok", có lẽ vì đã xuất gia vào thần điện. Đã như vậy thì dù có tán tỉnh cũng chẳng thể kết hôn được. Mà trước hết, tôi cũng chẳng có ý định động vào cô ấy.

Dù đã hỏi sứ giả để đề phòng, nhưng có vẻ anh ta cũng không biết chi tiết.
Dẫu sao, tôi vẫn đưa Arisa đi cùng với tư cách là người hầu.

"Arisa."
"Gì thế? Đẹp đúng không? Ngài cứ khen thỏa thích đi mà~"

Đó là bộ đồng phục hầu gái y hệt đồng phục của các cô hầu gái ở lâu đài Muno. Bộ tóc giả màu vàng không chỉ là kiểu cột đuôi ngựa đơn thuần mà còn uốn lọn dọc nhẹ nhàng. Hóa ra cái lý do cô nàng mè nheo đòi tôi chế tạo đạo cụ ma thuật giống máy uốn tóc lúc trước là để làm kiểu này sao.

"À, đáng yêu lắm, đáng yêu lắm. Nhưng vì mình sắp vào lâu đài nên tháo cái này ra đi."

Tôi bảo Arisa tháo cái vòng cổ nô lệ ra vì cô nàng cố tình đeo nó vào. Rõ ràng dạo gần đây cô ấy đâu có đeo, sao tự nhiên lại thế?

"Đeo cái này vào bộ đồng phục hầu gái chẳng phải sẽ tăng vọt cảm giác tội lỗi rồi khiến ngài muốn đè em ra sao?"
"Không."

Tôi dứt khoát đáp lại, khiến con bé thốt lên "Chán thế" rồi mới chịu tháo vòng cổ ra.
Thật tình, may mà vị sứ giả đi xe ngựa khác đấy.

◇

"Trong thư Leon viết, ta nghe nói khanh không chỉ giỏi kiếm thuật và ma thuật mà còn tinh thông cả ẩm thực nữa."

Leon là ai nhỉ?
À đúng rồi, hình như là tên của Nam tước Muno. Không biết ông ta đã viết những gì trong thư nữa.
Tôi đang gặp mặt Công tước tại căn phòng hôm nọ. Hôm nay, ngoài những vệ sĩ ẩn mình ra, tiểu thư Liengrande cũng có mặt tại đó.

"Hừm, kỹ năng kiếm thuật hôm qua cũng khá đấy, nhưng huynh cũng dùng được cả ma thuật sao? Lần tới khi ta hướng dẫn, ta muốn thử kết hợp ma thuật và kiếm thuật..."
"Lien."
"Ối, con xin lỗi, ông nội."

Theo thông tin từ Shelna-san, vị Công tước này cực kỳ nuông chiều cháu gái Liengrande của mình.
Một thông tin phụ nữa là, người con trai thứ ba của Công tước – kẻ đã sai "Đôi cánh Tự do" bắt cóc Sera – hiện đang bị quản thúc tại một trong những tòa tháp với danh nghĩa tĩnh dưỡng.
Trong phạm vi kiểm tra trên bản đồ, ngoại trừ một số thành viên của "Đôi cánh Tự do" xuất thân quý tộc đang được che giấu tại tư dinh Bá tước Bobino và một vài tên trốn ra ngoài thành, tất cả những kẻ còn lại đều đã bị tống giam vào ngục tối dưới lâu đài.

"Chuyện là thế này, ta muốn khanh trổ tài nấu nướng của mình trong buổi dạ tiệc tối nay."
"Tôi không rõ Nam tước đã giới thiệu với ngài thế nào, nhưng món tôi giỏi chỉ toàn là những món bình dân, làm món cao lương mỹ vị thì..."
"Nhắc mới nhớ, Sera cũng khen ngợi anh ta, không phải anh dùng đồ ăn để lấy lòng cô ấy đấy chứ?"
"Lien. Nếu con đến đây chỉ để gây khó dễ cho khách thì hãy rời khỏi phòng đi."
"Con xin lỗi ông nội, con lỡ miệng."

Tiểu thư trông có vẻ ỉu xìu, chắc là vì không dám cãi lại Công tước.

"Không cần phải làm tất cả các món trong bữa tiệc đâu. Chỉ riêng món Tempura mà Leon nhắc tới cũng được."
"Nếu ngài đã tin tưởng, kẻ hèn này xin nguyện đáp ứng kỳ vọng của Công tước."

Dù chuyện của vị Hoàng tử thứ ba không được nhắc tới, nhưng tạo được ấn tượng tốt với Công tước vẫn hơn. Tôi không mong trở thành đồng minh, nhưng ít nhất cũng đừng trở thành kẻ thù.
Nếu vị Hoàng tử thứ ba nhắm vào tôi thì không sao, nhưng nếu mục tiêu là những người đồng đội của tôi thì thật phiền phức.

◇

"Này ông chủ, em có một kế hoạch hay để khiến buổi tiệc trở nên sôi động đây."

Arisa, sao em lại phải ra vẻ kiểu tiểu nhân thế?

"Nói chuyện bình thường đi."
"Thì có sao đâu, một chút thôi mà."

Tóm tắt đề xuất của Arisa, con bé muốn bắt chước các món ăn và ý tưởng xuất hiện trong truyện tranh ẩm thực. Chúng tôi quyết định chọn ra những ý tưởng và món ăn có thể thực hiện được để triển khai.
Căn bếp được người hầu dẫn đến trông như một chiến trường với những người đang chuẩn bị cho tối nay.

"Ồ, ngươi, à không... ngài là vị quý tộc mang danh hiệu 'Đầu bếp phép màu' gì đó cao siêu đúng không?"

Danh hiệu đó tôi nghe lần đầu đấy.
Mà này, cách dùng kính ngữ gượng ép quá đi.

"Xin lỗi ngài, trưởng bếp của chúng tôi dù tay nghề chắc chắn nhưng cách nói chuyện lại khó nghe, không biết dùng kính ngữ đâu ạ."

Ra vậy.

"Rất vui được gặp anh, tôi là Satou Pendragon. Nếu khó dùng kính ngữ thì cứ nói chuyện bình thường với tôi là được rồi."

Khi tôi nói vậy, bếp trưởng và người phụ tá đi cùng lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.

"Vậy thì cảm ơn nhé. Ta vốn là chỗ quen biết cũ với bếp trưởng chỗ Thái thú của Grulian. Hắn đã gửi một bức thư khen ngợi cậu hết lời đấy."

À, người đó sao. Kể từ sau buổi dạ tiệc, cứ hễ rảnh là ông ấy lại chỉ cho tôi cách làm nước sốt và đủ loại kỹ thuật nấu nướng.

"Cậu cứ dùng chỗ này, hơi chật một chút nhưng đầy đủ dụng cụ nấu nướng. Ta sẽ cử hai người phụ việc cho cậu, cần chuẩn bị nguyên liệu gì cứ bảo chúng."
"Vâng, cảm ơn anh về tất cả mọi thứ."

Tôi sai người về dinh thự gọi Lulu đến. Kỹ năng nấu nướng của Lulu dạo gần đây đã đạt trình độ chuyên nghiệp, có Lulu – người nắm rõ cách nấu nướng của tôi – ở đây sẽ giúp ích được rất nhiều.

◇

Tôi chuẩn bị 3 món.

Món thứ nhất là Tempura theo yêu cầu của Công tước. Món chiên ở thế giới này thường dùng mỡ động vật, nghe có vẻ không tốt cho sức khỏe nên tôi đã chiên bằng dầu thực vật kiểu dầu salad. Có lẽ vì có thể vận chuyển bằng đường sông lớn nên kho nguyên liệu của lâu đài Công tước có cả cá bào (Katsuobushi), nhờ đó mà nước chấm Tempura ngon hơn hẳn mọi khi.
Tôi đã chiên sẵn một nửa để bày ra, một nửa còn lại thì để Lulu và hai người phụ việc chiên tại chỗ để thực khách được thưởng thức khi còn nóng hổi.

Món thứ hai là thạch đông (Nigori). Món này vốn đã tồn tại như một món ăn bình dân, nhưng hình như không thuộc loại xuất hiện trên bàn ăn của quý tộc. Theo gợi ý của Arisa, tôi sử dụng các loại nguyên liệu đầy màu sắc để món ăn trông bắt mắt và kích thích thực khách muốn thưởng thức.

Việc làm cho nó nhiều màu sắc còn có một ý nghĩa khác...

"Hô, dùng món ăn để vẽ gia huy của gia tộc Công tước chúng ta, quả là tuyệt vời."

Có vẻ như đã thành công.
Chỉ vì làm thành gia huy nên ai nấy cũng chỉ đứng nhìn từ xa thán phục chứ không ai dám động đũa.
Nếu tiểu thư Liengrande đi cùng một quý ông đứng tuổi không lên tiếng khen "Nhìn ngon thật" rồi ăn thử, có lẽ đến cuối cùng cũng chẳng ai dám đụng vào mất. Đúng là nên suy nghĩ kỹ hơn về cách trình bày họa tiết.

"Hừm, hương vị này quả là mới lạ. Hình như đây là món thạch (jelly) bị thất truyền từ thời Vương tổ. Thực sự rất ngon."
"Đúng thật ạ. Món cá này ngon thật, mà món đỏ kia cũng ngon nữa... hức, dù ngon thế nào thì Sera cũng không được đâu nhé."

Cô tiểu thư này cũng cố chấp thật đấy.

"Hô, đây chính là người mà Lien từng nhắc tới sao?"
"Lần đầu tiên được diện kiến ngài. Tôi là Satou Pendragon."
"Ồ, vị anh hùng của trận phòng thủ thành phố Muno đây sao. Tolma đã khoe khoang về cậu hết lời đấy. Nghe nói ở Grulian cậu cũng lập nhiều chiến công nhỉ?"

Quý ông này chính là cha của tiểu thư Liengrande, cũng là người kế vị Công tước.
Mà chuyện là do Tolma à? Anh hùng cái gì chứ. Arisa đang ngồi thụp xuống dưới bàn, lầm bầm: "Khéo làm hình ảnh ghê nhỉ, Tolma". Con bé đang tranh thủ lén đĩa thức ăn để thưởng thức ngon lành.

"Sera tuy là đứa trẻ hiền lành, tử tế nhưng không hợp với cuộc sống quý tộc đâu. Hơn nữa hiện tại nó đã rời gia tộc Công tước để vào thần điện rồi. Nếu muốn con bé hoàn tục, trước hết hãy đi thuyết phục vị Thánh nữ của Thần điện Tenion đi."
"Chuyện tôi theo đuổi tiểu thư Sera thực chất chỉ là hiểu lầm của tiểu thư Liengrande mà thôi..."

Người kế vị Công tước thì chỉ cần giải thích đơn giản là hiểu lầm đã được hóa giải. Giá mà tiểu thư Liengrande cũng học tập được điều đó thì tốt biết mấy.

"Hô, từ anh hùng biên giới mà hạ mình xuống làm người hầu sao?"

Kẻ xuất hiện với bộ trang phục quý công tử đầy mỉa mai đó chính là Hoàng tử thứ ba. Hôm nay chỉ đi cùng những Thánh kỵ sĩ đứng tuổi, không thấy tên thiếu niên cuồng chiến đấu đâu cả.

Rõ ràng là không cần phải cố tình đến đây làm gì, thật là phiền phức.

※7/21 Đã thay đổi đoạn hội thoại với bếp trưởng.
Tôi không quên chuyện của Karina đâu nhé?