Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn cung cấp:

***

※ 10/7/2016: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi nghĩ rằng quá trình thử sai là khoảng thời gian thú vị nhất khi làm bất cứ việc gì. 
Dù rằng nếu quá trình thử sai gặp phải quá nhiều lỗi thì tâm trí cũng dễ bị gục ngã...

◇

"Đừng trách tôi nếu ngươi chết trước khi kịp nâng cấp độ đấy nhé."
"Không sao đâu, em sẽ giữ biên độ an toàn đầy đủ mà, vì..."

Alisa có vẻ cực kỳ hào hứng với việc đi xa, nên tôi bỏ ngoài tai bài diễn văn của cô bé giữa chừng và hỏi ý kiến của Liza.

"Liza, em có muốn đến mấy thành phố mê cung không?"
"Nơi nào chủ nhân đi, đó là nơi của thiếp."
"Ta trân trọng lòng trung thành của em, nhưng ta muốn nghe ý kiến của em. Quyết định cuối cùng là của ta, nên em cứ tự nhiên nói."

Tôi không phải là kiểu cấp trên nghe ý kiến cấp dưới rồi làm theo, đến lúc thất bại lại đổ lỗi lên đầu cấp dưới. Khi có cấp dưới trong công việc, tôi đã tự hứa với lòng mình sẽ không bao giờ làm như thế. Dù tôi vẫn sẽ giao cho họ những chỉ tiêu bất khả thi!

"Nếu được phép, thiếp muốn thử đến thành phố mê cung."

"Nè~, người ta nói câu hay vậy mà anh lại ngó lơ~"
"Lát nữa ta nghe sau."
"Chậc~, anh đối xử khác với chị Liza quá~"

Tôi lờ đi Alisa đang bĩu môi hờn dỗi.
Lợi ích của việc đến thành phố mê cung là tạo ra nơi để Liza và mọi người có đất diễn, giảm bớt sự phân biệt đối xử (dù không thể biến mất hoàn toàn), và Alisa cùng những người khác có thể nâng cấp độ.
Còn bất lợi là... không có ư? Không, không, đó là phải chia tay với những người đã quen biết ở thị trấn này như Zena-san hay Nadi-san. Đã được họ lo lắng cho đến thế mà tôi lại nghĩ đến chuyện vô tình như vậy.

"Vậy đi, dù ta không định định cư ở cái nơi gọi là thành phố mê cung đó, nhưng đi tham quan một chuyến cũng tốt."
"Tham quan á... đâu phải thế giới cũ đâu mà anh nói vậy."

Thì sao nào, tham quan dị giới cũng hay mà.

"Mà hơn hết, thành phố mê cung nằm ở đâu vậy?"
"Em làm sao biết được?"

Này, cô công chúa kia.

"Này, đừng nhìn em với ánh mắt đó. Em biết nó nằm ở vương quốc Shiga, nhưng vị trí cụ thể thì em đâu có biết."

Nếu đến tiệm sách, liệu có mua được bản đồ đơn giản không nhỉ? Bản đồ của tôi chỉ hiển thị vùng hoang dã ban đầu và lãnh địa của Bá tước Seryuu. Dù chưa chắc chắn, nhưng có lẽ nó sẽ hiển thị theo đơn vị lãnh địa mà tôi đã đi qua.

"Chủ nhân, anh không có ngựa hay xe ngựa đúng không?"
"Không có."
"Vậy mình mua ở đâu nhỉ?"

Vì ở góc quảng trường trước cổng có dãy chuồng ngựa lớn, nên tôi sẽ thử hỏi ở đó. Bình thường tôi sẽ hỏi Nadi-san, nhưng vì vừa mới nhờ cô ấy việc xong, chắc giờ cô ấy không có ở đó đâu.

"Nếu anh có đủ tiền mua nhà thì chắc chắn đủ tiền mua ngựa và xe ngựa, nhưng để chuyến đi được dư dả hơn, hãy tìm những món đồ hời để kiếm lộ phí nào!"

Alisa chỉ tay về phía khu chợ trời mà nói. Con bé này đúng là thép nguội. Bị tôi lờ đi bao nhiêu lần mà vẫn không hề nản chí.

Khu chợ trời đang được tổ chức ở quảng trường lớn nhất khu phố phía Đông, nơi tối qua diễn ra chợ nô lệ.
Dù xe ngựa và lều bạt của các thương nhân nô lệ vẫn còn đó, nhưng những hàng quán bán rượu và đồ ăn vào ban đêm đã biến mất. Thay vào đó, hàng chục thương nhân, có lẽ phải đến hơn trăm cửa tiệm, đang bày biện các món đồ lặt vặt – hay nói đúng hơn là hàng hóa – trên những khoảng không gian nhỏ chỉ bằng một chiếc bàn.

"Chủ nhân, trước khi lao vào đó, em có thỉnh cầu."
"Ta cứ nghe trước đã, là gì?"
"Em muốn xin phép sử dụng hai loại ma pháp. Đó là [Cảm biến ma ba] (Magic Wave Sensing) và [Cảm biến ác ý] (Malice Sensing)."

Tôi yêu cầu cô bé giải thích công dụng ma pháp rồi mới cho phép. Cái trước là ma pháp "cảm thấy mơ hồ" được các món đồ ma thuật, còn cái sau là ma pháp nhận diện những kẻ tiếp cận với ác ý.
Vì thấy không gây hại gì nên tôi đã đồng ý. Tất nhiên, không cần phép cũng được vì tôi có thể tự nhận diện, nhưng việc cái gì cũng cấm đoán không hợp với tính cách của tôi.

"Cái này! Cái này chắc chắn là món đồ hời!"

Alisa với khuôn mặt tự hào chỉ vào một món đồ, chắc chắn là đồ ma thuật nhưng kết quả giám định lại cho thấy đó là một món pháp cụ bị hỏng. Tên vật phẩm là "Sự cám dỗ của sâu cánh đêm trăng" – một cái tên khó hiểu, và kết quả giám định ghi là: "Một loại pháp cụ ●● phát ra ▲▲ mà □□ đã dùng để ●● vì mục đích ●▲". Như mọi khi, phần mô tả pháp cụ của thế giới này cứ như đang trêu ngươi người dùng. Nhìn hình dáng thì tôi đoán là nhạc cụ hoặc hộp nhạc, nhưng vì họa tiết trang trí khá dâm ô nên có thể là một loại pháp cụ kích dục.

"Nó hỏng rồi, không mua đâu."

Tôi từ chối người chủ tiệm đang cố chào mời nó như một món đồ nghệ thuật, rồi tiếp tục đi dạo quanh các cửa hàng. Việc ghé thăm những tiệm kiểu chợ phiên như thế này thật thú vị.

Vì thấy một món hàng tương đương với cây gậy ngắn tôi mua trước đó đang được bán với giá rẻ hơn một nửa, tôi đã mua liền hai cây. Mua xong mới thấy phí phạm... thôi thì để dành dùng vào việc gì đó vậy.

Ngoài ra, tôi còn mua thêm dây trang trí cho bao kiếm hoặc thắt lưng đeo kiếm nhỏ của Pochi và Tama, cùng vài tua rua gắn cho ngọn thương của Liza. Tất cả đều là giá hời, chỉ tốn vài đồng tiền đồng.
Nếu là game RPG thì đồ da thường rất đắt, nên thấy lạ, tôi đã hỏi anh chàng bán đồ da. Hóa ra vào mùa này, người ta giết thịt rất nhiều dê không sống qua nổi mùa đông, nên giá nguyên liệu da rẻ, dẫn đến các sản phẩm từ da cũng rẻ theo.

Chợ trời có vẻ mua được giá rẻ hơn nhiều so với giá thị trường, nên khó mua đồ hơn so với các quầy hàng thông thường.

Tôi cũng mua tặng Lulu một chiếc ruy-băng. Nó dài khoảng 50cm, màu hồng anh đào trơn không họa tiết. Màu còn nhạt hơn cả chiếc khăn quàng tôi mua cho Zena-san sáng nay. Không biết có phải là thuốc nhuộm lấy từ vùng này không nhỉ?

Có nhiều loại thuốc đựng trong mấy cái lọ đáng ngờ được bày bán, nhưng đa số là hàng giả không tác dụng hoặc chỉ là nước tăng lực. Tôi có chút tò mò về nước tăng lực nhưng kết quả giám định không hiển thị thành phần nên tôi đã kiềm chế không mua.

Cũng có cả xà phòng hay các loại sáp tạo kiểu tóc. Sáp thì mùi nồng quá nên tôi không mua, nhưng xà phòng, dù giá 1 đồng tiền đồng lớn – khá đắt so với mặt bằng chung ở chợ – lại có mùi thơm hoài cổ giống xà phòng sữa nên tôi đã mua mà không do dự. Ban đầu định mua 1 cục, nhưng Alisa cứ gào thét "Cái này tốt lắm ạ!" nên tôi đã mua sạch cả 7 cục trong kho.

"Chủ nhân~, cái này! Mua cái này cho em đi~"

Nhìn món đồ Alisa gợi ý... là một cặp kính. Chỉ có khung vì không có tròng.

"Em định dùng vào việc gì với cái này?"
"Chắc chắn là để chủ nhân đeo rồi! Thế giới fantasy này đang thiếu mấy chàng trai đeo kính đấy! Đây là bước đầu tiên để lấp đầy thế giới bằng sự moe đó~~~~"

Tôi dùng cú chặt tay cho im bặt tiếng gào thét khó hiểu của Alisa. Người chủ tiệm đang hoảng sợ ra giá 1 đồng tiền bạc, tất nhiên là tôi không mua.

◇

Tiệm bên cạnh có những tấm thẻ giống như... có phải là bài Karuta không nhỉ? Giám định thử thì hóa ra là món đồ được tặng cho tổ tiên của Bá tước Seryuu vào thời Vương Tổ Yamato. Tuy không phải vật phẩm ma thuật nhưng hình như nó bị dính ma pháp cố định. Giá thị trường là 10 đồng tiền vàng.

"Anh bạn có con mắt tinh đời đấy~. Nghe nói đây là trò tiêu khiển của Đế quốc Ma thuật Cổ đại đấy."

Alisa chen vào với ánh mắt tinh quái hỏi: "Ồ~, chơi thế nào vậy ạ?"

Tôi lờ đi gã thanh niên chủ tiệm đang tuôn ra những lời nói dối trôi chảy, tâm trí bị thu hút bởi chồng giấy chất đống trước cửa hàng. Có khoảng 5 tập giấy, bao gồm những cuốn sách dày khoảng 30cm hay những tờ giấy được buộc lại bằng dây, chất đống một cách cẩu thả. Trong đó, giá trị thị trường của một tập lên tới 100 đồng tiền vàng. Nghĩ đến việc các tập khác chỉ đáng giá khoảng 1 đồng tiền đồng, đây là điều bất thường.

"Trò tiêu khiển đó bao nhiêu vậy?"
"Cái này đáng giá 3 đồng tiền vàng, nhưng hôm nay vì quý cô xinh đẹp đây, giá 7 đồng tiền bạc được không?"

Tôi giả vờ quan tâm đến bộ bài mà hỏi. Ngay cả giá nói thách cũng chỉ bằng 1/7 giá thị trường. Có thể kiếm lời từ việc bán lại đấy, nhưng tìm đối thủ mua có vẻ phiền phức.
Nghe giá xong, Alisa có vẻ hết hứng thú. Nếu con bé muốn vì thấy hoài niệm thì tôi đã mua cho rồi, nhưng có vẻ nó cũng không thèm muốn đến thế.

"Có vẻ hơi đắt nhỉ. Còn chồng giấy này là sách đọc gì à?"
"Mấy thứ đó không có giá trị đâu ạ, vì là giấy nên vứt đi nhóm lửa cũng phí, nên tôi mới buộc lại bán như thế này."

Tôi buông lời thăm dò với chủ tiệm.
Hóa ra đó là những thứ không dùng đến khi phân loại đồ đạc của một tài phiệt nào đó. Nó chỉ là tập hợp những tờ giấy viết nháp hoặc vẽ bậy sau khi đã chọn lọc những cuốn sách có thể bán được.

"Bao nhiêu tiền? Dù hầu hết giấy đều có viết gì đó ở cả hai mặt, nhưng dùng cho lũ trẻ tập viết thì chắc không vấn đề gì."
"Vâng, 1 tập 3 đồng tiền đồng thôi. Nếu ông mua hết thì tôi lấy 2 đồng tiền đồng lớn."

Tôi quyết định mua tất cả. Giấy không dùng đến thì để Lulu và mọi người tập viết.
Tôi nhét tập giấy vào túi lấy ra từ hành lý rồi gửi Liza cầm. Tôi định mang một nửa nhưng bị Liza từ chối.

"Quý khách, nếu muốn dạy chữ thì món này thế nào ạ?"

Nói đoạn, anh ta đưa ra một xấp thẻ, mặt trước ghi từ vựng bằng tiếng Vương quốc Shiga, mặt sau vẽ hình tương ứng với từ đó. Hình vẽ tuy là trắng đen nhưng đặc trưng được nhấn mạnh nên rất dễ hiểu. Có vài thẻ chỉ "nước" tôi không hiểu lắm là viết gì, nhưng những loại đó chỉ là số ít.
Mỗi bộ 100 lá. Từng lá một đều được viết cẩn thận bằng bút. Viết được chừng này chắc chắn rất vất vả, nhưng giá thị trường chỉ là 1 đồng tiền bạc.

"Thẻ thú vị đấy."
"Tôi tự nghĩ ra đấy, vì muốn dạy chữ cho lũ trẻ ở quê nhà."

Theo lời anh ta, ban đầu anh viết bằng mực lên gỗ vụn. Nghĩ rằng thứ này sẽ bán chạy, anh đã nhờ một họa sĩ quen vẽ cho một bộ để đem chào hàng ở các thương hội, nhưng chi phí sản xuất và giá bán không thỏa thuận được. Nghe nói chi phí sản xuất tốn 4 đồng tiền bạc nhưng thương hội chỉ định giá 1 đồng tiền bạc.

"Cái này là viết tay từng lá một à?"
"Vâng, đương nhiên là vậy rồi ạ, nhưng..."

Nếu làm bản in (mộc bản) thì chi phí chẳng phải sẽ giảm sao?
Alisa kéo tay tôi, ngăn cản. Con bé đặt ngón trỏ lên môi.

"Sao thế?"
"Anh định đề xuất làm bản in đúng không?"
"Ừ... Có gì không ổn à?"
"Ngay cả lúc ở trong lâu đài, em cũng chưa từng thấy bản in nào cả. Đề xuất kỹ thuật một cách tùy tiện rất nguy hiểm đấy anh biết không?"
"Có kỹ thuật đúc kim loại mà lại không có bản in sao?"
"Kỹ thuật là thứ như vậy đấy."

Alisa đã từng thất bại một lần, con bé nói vậy thì tôi nên dừng việc đề xuất bản in lại.
Tôi xin lỗi vì đã nói chuyện riêng trong lúc thương thảo rồi quay lại với công việc.

"Xin lỗi nhé, có vẻ nó không thích những câu chuyện khó hiểu."
"Tôi mới là người phải xin lỗi, vì ít người quan tâm đến nó..."
"Tôi muốn mua một bộ, bao nhiêu tiền?"

Ít người quan tâm ư? Dù rõ ràng là thứ sẽ bán chạy.
Anh ta đưa ra giá 4 đồng tiền bạc cho một bộ. Chẳng phải là bằng giá gốc sao?

"Có được không? Thế thì chẳng có lợi nhuận gì cả."
"Không sao ạ. Nếu người mua là người hiểu được cái hay của sản phẩm này."

Tôi thấy tội nghiệp cho chàng trai đang có chút ủ rũ kia.
Để một ý tưởng hay ho bị lãng phí thì thật đáng tiếc.

"Lần tới làm, anh sẽ cải tiến thế nào? Nhu cầu thì có vẻ có đấy, còn lại là giá cả thôi. Tìm nguyên liệu rẻ hơn, hay tìm cách sản xuất hàng loạt với giá thấp, thử sai nhiều thứ như thế rất thú vị mà, đúng không?"

Khi trả tiền và nhận hàng, tôi cứ nghĩ mình đã lỡ lời, nhưng có lẽ vì những người cùng làm công việc sáng tạo luôn hiểu nhau, tôi thoáng thấy ánh sáng trở lại trong mắt anh ta từ khóe mắt, rồi tôi tiến về phía cửa tiệm tiếp theo.

*Vì có con dấu nên thực ra không phải là không có bản in. Chỉ là bản in chưa phát triển ở khía cạnh dùng để trang trí như tranh ảnh mà thôi.*

*Tôi đã thử thêm vài chi tiết parody để thể hiện sở thích của Alisa vào đoạn đầu, nhưng vì sợ dính dáng đến vấn đề bản quyền nên đã xóa đi, kết quả là sự kết nối của câu chuyện trở nên hơi gượng ép. Có lẽ tôi sẽ sửa lại chút ít sau.*