*※2018/05/14 đã sửa lỗi đánh máy.*
*※Đã bổ sung một chút ở đoạn 16-46. Không đọc cũng không sao, nhưng nếu bạn quan tâm thì có thể xem qua.*

Ta là Satou. Các trò chơi gần đây thường lấy thiết kế thân thiện với người chơi làm nền tảng, nhưng ta nhớ hồi xưa có rất nhiều game bắt đầu mà chẳng hề có lấy một lời giải thích tử tế. Thử sai (trial and error) thì cũng vui đấy, nhưng cũng có không ít game mà ta chỉ có thể nghĩ rằng nhà sản xuất vốn chẳng hề muốn người chơi phá đảo.

◇

“――Ồ.”

Tại không gian trắng xóa mà thần Zaikuon đưa ta đến, một vòng tròn ánh sáng màu vàng xuất hiện lấy ta làm tâm điểm, rồi khi chạm xuống mặt đất, nó hóa thành những đường kẻ đen.
Đó là một vòng tròn có bán kính khoảng 500 mét.

Cùng lúc đó, không gian trắng xóa bắt đầu lờ mờ chuyển màu, trời và đất dần trở nên phân biệt rõ rệt.
Dưới chân ta vẫn là cảm giác kỳ lạ như đang đứng trên những tầng mây.

“Là đối thủ của mình sao?”

Tại vị trí cách ta khoảng 100 mét, một khối lập phương nhỏ xuất hiện.
Khối lập phương phát ra tiếng kêu “kasha kasha” khi biến đổi và to dần lên, dần dà mang hình dạng gần giống với con người. Cao khoảng 3 mét.
Theo hiển thị AR, nó hiện là “Không xác định”, nên có lẽ đây là sứ đồ của thần Zaikuon.

『Hãy chiến đấu với sứ đồ và giành chiến thắng.』

Một giọng nói uy nghiêm vang lên từ phía sau.
Chủ nhân của giọng nói đó là Vu nữ Nham (Iwa no Miko).

Tuy nhiên, có gì đó không ổn.
Biểu cảm của cô ấy đờ đẫn đến mức bất tự nhiên, chẳng có chút sức sống nào như một con rối bị điều khiển.

Theo hiển thị AR, cô ấy đang trong trạng thái “Giao thần” (Koushin).
Dường như nghi lễ khiến cô ấy vẫn đang duy trì trạng thái hôn mê/xuất thần.

『Điều kiện chiến thắng là gì?』
『Đánh bại sứ đồ. Không được ra khỏi vòng tròn. Không được cố ý tấn công vu nữ.』

Vừa nói xong, Vu nữ Nham được bao bọc trong những quả cầu ánh sáng lân quang màu vàng, cô bay lên rồi di chuyển nhẹ nhàng ra bên ngoài vòng tròn.
Khi mắt ta còn đang dõi theo cô ấy, thì tiếng “kasha kasha” lại truyền đến.

Có vẻ như khối lập phương tách ra khỏi tay sứ đồ rồi biến hình thành một món vũ khí giống như kích (axe-spear).
Xem ra nó thích cận chiến.

Tại đây, nếu ta dùng cấm chú ma pháp không gian “Sụp đổ thần thoại” (Mythology Collapse) không cần niệm chú để tiễn nó đi trong một nốt nhạc, thì e là sẽ chuốc lấy sự phẫn nộ thay vì tán thưởng, nên ta sẽ kiềm chế.

“Item Box, <Mở ra>.”

Ta cất tiếng mở Item Box, rồi lấy ra thanh thánh kiếm làm bằng Orichalcum tự chế.
Giống như ma kiếm Heim mà ta tặng cho “Cỏ dại” Heim của Shiga Eight Swords, đây là thanh trường kiếm được lắp mạch ma pháp mô phỏng theo thánh kiếm Durandal, có khả năng lấy lại độ sắc bén bằng mật khẩu “Lưỡi kiếm vĩnh cửu”.

Với một đối thủ mà ta không rõ nó sẽ tung ra đòn tấn công gì, thì đây là lựa chọn tối ưu.

『――Bắt đầu.』

Đợi ta rút thánh kiếm ra, Vu nữ Nham cất tiếng ra hiệu bắt đầu.

――ZWAEEEE.

Sứ đồ phát ra một âm thanh chói tai đến đau cả màng nhĩ.
Cùng lúc đó, những gợn sóng ánh sáng màu vàng chảy tràn trên bề mặt cơ thể nó.
Trông hệt như những gợn sóng màu tím tỏa ra khi Arisa sử dụng kỹ năng độc nhất.

――Nhanh thật.

Với tốc độ ngang ngửa kỹ năng “Thuấn động” của Pochi, sứ đồ áp sát ngay trước mắt ta.
Ta vốn định xem đòn giáng mạnh từ chiều cao đó nặng đến mức nào, nhưng vì có linh cảm chẳng lành nên ta vừa né tránh vừa chém vào chân nó.

――Hửm?

Một cảm giác kỳ quặc.
Như thể chém vào nước vậy, chẳng có chút lực cản nào.

Theo hiển thị AR, thanh thể lực của sứ đồ chỉ giảm đi một chút.
Kiểm tra chi tiết thì thấy, sứ đồ hiện đang trong trạng thái cường hóa gọi là “Chiến binh bất khả chiến bại”.
Dù vẫn không thấy được cấp độ hay kỹ năng, nhưng các trạng thái hỗ trợ và thanh lực lượng thế này thì vẫn hiển thị bình thường.

“――Ốp.”

Ta nhảy lên để né đòn đâm từ phía sau.
Ngay lập tức, nó tung ra một chuỗi liên hoàn khiến thanh kích trông như thể phân thân ra vậy.
Khác với cơ thể chính, thanh kích của sứ đồ có thể đỡ được bằng thánh kiếm, nên ta cẩn thận gạt chúng đi.
Tốc độ của kích ngang ngửa với Liza và Pochi, còn thời điểm chớp lấy sơ hở thì chẳng khác gì Tama, nên việc đỡ đòn khá là vất vả.
Rõ ràng nó mạnh hơn sứ đồ mà đội kỵ sĩ hoàng cung đã chiến đấu ở Đế quốc Itachi. Có lẽ trạng thái cường hóa gần giống kỹ năng độc nhất “Chiến binh bất khả chiến bại” đang buff cho nó.

Ta cứ ngỡ khi nó tung đòn tấn công thì ta sẽ có cơ hội phản công, nhưng thánh kiếm của ta dường như chẳng gây ra bao nhiêu sát thương lên nó cả.
Dựa theo trận chiến ở Đế quốc Itachi, vì thấy có vẻ như kiếm trắng dùng bột răng rồng hoặc đạn pháo có thể đánh bại sứ đồ, nên ta quyết định sử dụng số kiếm trắng thu được từ chiến lợi phẩm đang lưu trữ trong kho.

“Item Box, <Mở ra>.”

Ta chuyển thánh kiếm sang tay trái, lấy kiếm trắng ra bằng tay phải.
Lý do không đổi tay là vì kiếm trắng của Đế quốc Itachi giòn hơn nhiều so với thánh kiếm ta tự chế.

Ta dùng thánh kiếm gạt phăng những đòn tấn công dữ dội của sứ đồ – kẻ cứ di chuyển nhanh như dịch chuyển tức thời rồi tấn công từ trái sang phải – sau đó chém mạnh kiếm trắng vào nó ở thời điểm thích hợp.

――ZVWAEDDDE.

Hiệu quả cực kỳ.
Chỉ một nhát chém, thanh thể lực của sứ đồ giảm xuống khoảng 3 phần.
Cảm giác hiện tại thì sứ đồ này tương đương với quái vật cấp độ khoảng 60.

――ZWAEEZWAEE.

Cơ thể sứ đồ biến đổi với tiếng “kasha kasha”, cánh tay tăng lên thành sáu chiếc.
Vũ khí cũng tăng lên thành hai thanh kích, hai tấm khiên, và hai thanh đao cong.

Chà, đúng là hù dọa người ta mà.
Số lượng đòn tấn công tăng lên, nhưng có vẻ các cánh tay và vũ khí của chính nó lại gây cản trở, nên sơ hở lại lộ ra nhiều hơn lúc nãy.
Ta dùng “Thúc địa” (Shukuchi) lao vào dưới chân nó, rồi dùng kiếm trắng chém bay mắt cá chân sứ đồ. Nó cố nhấc chân lên để né nhưng đòn chém của ta nhanh hơn.

Sứ đồ bị đứt mắt cá chân liền tung đòn đâm bằng kích và đè bẹp bằng khiên cùng lúc, nhưng ta đã dùng “Thúc địa” lách vào góc chết, rồi dùng kiếm trắng đâm vào sau đầu gối nó.
Thanh thể lực của sứ đồ đã gần về bằng không, nhưng sau đó dù ta có chém bao nhiêu đi nữa thì nó cũng không nhận thêm sát thương.

――ZWAEEZWAEE.

Sứ đồ gào lên, lân quang màu vàng lóe sáng và thể lực hồi phục hoàn toàn.
Chà, hồi phục là sở trường của ma pháp thần thánh nên ta cũng hiểu được, nhưng mà hơi phiền phức đấy.
Hơn nữa, cứ tiếp tục thế này thì kiếm trắng sẽ đạt đến giới hạn sử dụng rồi gãy mất.
Ta muốn tiết kiệm các loại vũ khí hệ răng rồng trong kho càng nhiều càng tốt.

“Nào...”

Ta nhìn chằm chằm vào sứ đồ.
Để đánh bại nó, có lẽ phải tấn công vào điểm chí mạng.
Ta vừa né đòn của sứ đồ vừa suy nghĩ về nơi có thể là điểm yếu. Nghĩ bình thường thì là đầu hoặc tim, nhưng một sứ đồ của thần thì không thể nào có điểm yếu đơn giản như thế. Chắc chắn phải có hạn chế kiểu như phải tấn công cùng một lúc hay gì đó.

“――Thử xem sao vậy.”

Ta dùng “Thiên khu” (Tenku) để bù đắp sự bất lợi về chiều cao, rồi dựa vào kỹ năng phá vũ khí và cướp vũ khí để tước khí giới của sứ đồ.
Trước mắt ta, sứ đồ để lộ phần đầu và ngực không hề phòng bị.

――Đâm xoắn ốc chớp nhoáng (Flash Spiral Thrust).

Ta tung ra liên tiếp hai đòn tất sát của Anh hùng Hayato, tạo một lỗ thủng trên phần đầu đang không phòng bị của sứ đồ.
Ta dùng “Thiểm khu” (Senku) giữ khoảng cách với sứ đồ, thăm dò phản ứng của nó.

“Nếu xong chuyện tại đây thì nhàn quá...”

Chắc chắn sứ đồ của thần không thể kết thúc dễ dàng như vậy.
Nhưng những suy nghĩ đó của ta hóa ra là lo bò trắng răng, sứ đồ bắt đầu tan biến thành thứ bột trắng như sữa.

――Ánh sáng vàng?

Từ đống bột trắng sữa chất thành một ngọn núi nhỏ trên mặt đất, ánh sáng màu vàng xuất hiện rồi bồng bềnh bay lên trời.
Trông hệt như “Mảnh vỡ của thần” thu được khi đánh bại Ma Vương.
Có lẽ đó chính là mảnh vỡ của thần Zaikuon, dù hiển thị AR vẫn chỉ báo là “Không xác định”, nên không chắc chắn nhưng khả năng cao là vậy.

Cùng lúc ánh sáng vàng biến mất, đường kẻ đen dưới chân cũng biến mất theo.

◇

『Thử thách thứ hai.』

Vu nữ Nham lạnh lùng thông báo, rồi một vòng tròn ánh sáng vàng tương tự lúc nãy xuất hiện lấy ta làm tâm điểm, vẽ nên một vòng tròn bán kính 20 mét trên mặt đất.
Dường như chẳng có tuyên bố chiến thắng nào cho thử thách trước đó.

Lần này là đánh tầm xa sao?

“――Không, có vẻ không phải.”

Một vòng tròn bán kính 20 mét khác cũng được vẽ ở vị trí cách ta khoảng 500 mét, một khối lập phương xuất hiện ở đó, phát ra tiếng “kasha kasha” rồi biến thành sứ đồ giống hệt lúc nãy.

『Điều kiện chiến thắng không thay đổi.』

Nói cách khác, là bắt ta đánh bại sứ đồ bằng đòn tấn công tầm xa.
Ta cất thanh kiếm trắng đang trên đà đổ nát vào Item Box.

『――Bắt đầu.』

――ZWAEEEE.

Cùng lúc với tín hiệu bắt đầu, sứ đồ phát ra âm thanh tần số cao.
Đồng thời, những gợn sóng ánh sáng màu vàng lại chảy tràn trên bề mặt sứ đồ.

――ZWAEEEE.

Theo thông tin chi tiết hiển thị trên AR, nó đang trong trạng thái cường hóa kép là “Thuật sĩ tối cao” và “Cung thủ viễn chinh”.

Ta thử bắn một phát bằng súng quang tinh (Light Crystal Gun) lấy từ Item Box.
Tia laser bắn ra từ súng xuyên qua cơ thể sứ đồ, nhưng nó không hề nhận lấy chút sát thương nào.
Dù rằng ít nhất thì nó cũng phải mạnh ngang một phát “Quang tuyến” đơn lẻ của ma pháp ánh sáng mà ta dùng, nhưng có vẻ các đòn tấn công hệ ma pháp thông thường không thể chạm vào sứ đồ.

――ZWAEEEE.

Như để đáp lễ, sứ đồ bắn ra những mũi tên màu vàng rực từ cánh tay đã biến đổi thành cung.
Ta dùng thánh kiếm tự chế gạt phăng mũi tên đang lao tới với tốc độ không kịp nhìn bằng mắt thường.
Một đòn khá nặng.

“...Mũi tên Orichalcum sao?”

Không đến mức làm tê tay, nhưng nếu không gạt khéo thì thánh kiếm có thể bị tổn hại.

Trong khi dùng kiếm gạt những mũi tên bắn ra liên tiếp như mưa, ta lấy từ Item Box ra một cây gậy phép màu xanh ngọc lục bảo――cây gậy được làm từ tinh chi của Cây Thế Giới (World Tree).

“■■■...”

Vừa dùng thánh kiếm gạt những mũi tên của sứ đồ, ta vừa bắt đầu niệm chú.

――ZWAEEEE.

Không chắc là nó làm theo ta, nhưng sứ đồ vươn cánh tay đã biến thành gậy phép lên trời và bắt đầu vẽ ra một ma pháp trận trông có vẻ rất dữ dội.
Tất nhiên, cơn mưa tên vẫn không hề giảm bớt.
Dù mình cũng chẳng khá hơn, nhưng tên này khá là khéo léo đấy.

Ma pháp trận mang tia chớp màu vàng, dần dần tăng thêm ánh sáng chói lọi.

Nhanh hơn nhiều so với việc niệm chú của ta hoàn thành, ma pháp trận của sứ đồ đã hoàn tất và bắn ra những tia sáng màu trắng.

――Phòng thủ thành trì (Castle Defense).

Ta sử dụng vật phẩm phòng thủ khẩn cấp được trang bị tiêu chuẩn cho đội Pendragon, đón lấy tia sáng.
Trên bề mặt của trường lực phòng thủ Fortress, những tia lửa bắn lên dữ dội.

Vật chất giả lập thuộc hệ ma pháp thuật lý trở nên đục ngầu, sụp đổ với tốc độ kinh khủng.
Vì Fortress là hệ thống phòng thủ gồm nhiều lớp tường bảo vệ, nên trước khi lỗ thủng xuất hiện, các tấm phòng thủ khác đã kịp gia cố, chịu đựng cho đến khi đòn tấn công ma pháp của sứ đồ ngừng hẳn.

――ZWAEEEE.

Cánh tay của sứ đồ tăng lên, bảy cánh tay gậy phép tạo ra bảy ma pháp trận.
Thú thật, nếu phải hứng chịu đòn tấn công gấp bảy lần lúc nãy thì “Phòng thủ thành trì” e là không đỡ nổi.
Thế nhưng, chà――.

Ta hướng cây gậy phép về phía sứ đồ.

――ZWAEEEE ZWAEEEE.

Sứ đồ phát ra âm thanh cao vút như thể đang hoảng loạn, nhưng đã muộn rồi.

“■■■ ■■ ■ Bạch diễm của luyện ngục.”

Ánh sáng trắng lấp đầy không gian.
Ta dùng sức mạnh ép buộc, bẻ cong cấm chú hệ tiêu diệt phạm vi rộng vốn có thể lan ra vô tội vạ, chỉ tập trung tàn phá không gian nơi sứ đồ đang đứng.

Tiếng gầm thét và sóng nhiệt theo sau ánh sáng, đập mạnh vào màng nhĩ và da thịt ta.

Nhờ kỹ năng điều chỉnh ánh sáng, tầm nhìn của ta phục hồi ngay lập tức, đập vào mắt là vùng đất đỏ đen nóng chảy trải dài vô tận cùng khói đen mù mịt.
Không còn bóng dáng sứ đồ ở đó nữa. Dường như nó đã bị tiêu diệt bởi cấm chú vừa rồi.
Trong log cũng hiển thị “Đã đánh bại sứ đồ của Zaikuon”, nên không thể nhầm lẫn được.

Tất nhiên, Vu nữ Nham vẫn bình an vô sự.

“――Quả nhiên là vậy.”

Phía xa nơi sứ đồ từng đứng, hai viên ngọc ánh sáng vàng xuất hiện, lảo đảo bay lên trời rồi biến mất.
Quả nhiên, ánh sáng vàng đó chính là “Mảnh vỡ của thần Zaikuon”.

Không biết có phải lo xa quá không, nhưng ta chỉ cầu mong sứ đồ không vì lạm dụng kỹ năng độc nhất mà bạo tẩu rồi trở thành một thứ gì đó giống như Ma Vương.

◇

『Thử thách thứ ba.』

Vu nữ Nham vừa cất lời, không gian trắng xóa thu hẹp lại rồi đột ngột lấy lại màu sắc.
Cùng lúc đó, tiếng ồn ào hỗn tạp truyền vào tai ta.
Cảm giác dưới bàn chân giống như đang đứng trên mây lúc nãy giờ đã chuyển thành cảm giác chắc chắn khi dẫm xuống đất.
Xem ra đây là một đấu trường.

“――Satou?”
“Lại còn là Vu nữ của Zaikuon nữa chứ?”

Ta quay đầu lại theo giọng nói, thấy Rusus và Fifi đang đứng đó.
Dưới chân Rusus và Fifi, những “Ma pháp chiến binh của Karion” đang nằm bất tỉnh.
Có vẻ ta đã xuất hiện ngay đúng khoảnh khắc trận chung kết kết thúc.

Biết đâu, trận chiến cuối cùng chính là đánh bại bọn họ?

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 20/5/2018 (Chủ Nhật).*

*※2018/5/12 Đã thêm bài viết liên quan đến sự kiện đặc biệt của anime vào mục Báo cáo hoạt động.*