Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác giả:

***

※Xin lỗi vì cập nhật trễ! Nhưng cuối cùng tôi đã kịp hoàn thành trước khi hết năm!

"Đó là cái gì vậy ạ?"

Theo hướng Zena chỉ, có một gã đàn ông trung niên mặc áo choàng trông đầy vẻ khả nghi.

"Để vượt qua thời đại mạt thế, con người phải mang 'đôi cánh tự do' trong chính trái tim mình! Phải có nó, nhất định phải có nó!"

Gã đang gào thét những điều chẳng đâu vào đâu, nhưng đám dân làng xung quanh chỉ ném những ánh mắt phiền phức và dường như chẳng buồn lắng nghe lấy một lời.

"Chắc lại là thằng cha dở hơi nào đó bị tiết trời mùa xuân làm cho mất trí rồi. Thay vì quan tâm hắn, đi ăn thôi nào."
"Đồng ý."

Tôi tán thành lời nói tùy hứng của Lulu, rồi giục Zena và Iona — hai người vẫn đang bận tâm về kẻ dị hợm kia — tiến về phía nhà ăn.

Chỗ nào cũng vậy, đầu xuân là lúc lũ dở hơi xuất hiện nhiều nhất. Hơn nữa, nếu cứ đứng đây tiếp chuyện với gã điên đó mà để thức ăn bị người ta lấy hết thì rắc rối to.

"Nh-nhưng mà..."

Zena có vẻ vẫn bận lòng, cô bé cứ ngoái đầu lại nhìn mãi.

"Đồ tà giáo kia! Ngươi đang làm cái trò gì ở đó!"

Một người đàn ông mặc trang phục thần quan bước ra. Chắc là người của Thần điện Zaikuon nhỉ? Linh cảm mách bảo tôi rằng sắp có chuyện rắc rối xảy ra rồi.

Zena và Iona dừng chân lại.

Ánh mắt tôi chạm phải Lulu.

Khi Lulu hỏi tôi bằng ánh mắt "tính sao đây?", tôi chỉ nhún vai. Dù sao thì, nếu bỏ mặc đồng đội mà ưu tiên miếng ăn, lát nữa ngồi ăn cũng chẳng thấy ngon miệng nổi.

"Ta đang thuyết giảng cho đám ngu muội này về cách sinh tồn trong mạt thế!"
"Đồ tà giáo khốn khiếp! Mạt thế cái gì chứ! Chừng nào thần linh của chúng ta còn ngự trị, thì mạt thế không bao giờ có thể xảy ra!"

Hai bên đang nói mấy cái lý lẽ cao siêu gì đó. Thần quan kia cũng lạ, hơi đâu mà đi đôi co với cái loại này.

――À, đánh rồi.

Thần quan đó nóng tính thật.

"Phải ngăn họ lại thôi!"
"Zena-san!"

Zena không suy nghĩ trước sau mà lao ra. Khi Zena suýt nữa bị đánh trúng lúc vào can ngăn, Iona đã xen vào và khéo léo gạt đòn tấn công đó đi.

Đúng là tiểu thư, lúc nào cũng làm mấy chuyện liều lĩnh.

"――Hai người cũng giúp tôi một tay với!"

Iona cầu cứu chúng tôi.

"Hết cách rồi nhỉ."
"Đi thôi."

Tôi và Lulu chia nhau ra khống chế gã tà giáo và vị thần quan. Tôi phụ trách gã tà giáo trung niên trông có vẻ thiếu vận động kia.

"Thả ra! Đồ người ngoài này!"
"Tại sao lại trói cả ta! Ta là phụ tế của Thần điện Zaikuon vinh quang đấy!"

Cả hai đứa đều ồn ào quá.

"Cái gì mà ồn ào thế!"

Bacter đi tới. Ông lão đi cùng chắc là trưởng làng.

"Lại là ngươi à!"
"Đừng có xuất hiện nữa, lão già khốn!"

Gã tà giáo này có vẻ là con trai của trưởng làng. Hèn gì đám dân làng lúc nãy chỉ nhìn với ánh mắt ghét bỏ chứ không ai dám làm gì cả.

"Buông ra coi!"

Gã vùng vẫy.

Khi tôi đưa mắt nhìn hỏi ý kiến trưởng làng, ông ấy trả lời "Hãy thả nó ra đi". Chắc gã sẽ không còn gây rối nữa, nên tôi và Lulu thả cả hai ra.

"Ngươi tới đây làm gì hả!"
"Nghe bảo thằng con ngốc nghếch lại gây chuyện nên ta không thể không tới."
"Lúc nào cũng coi ta như thằng trẻ con chưa lớn!"

Gã đàn ông đáp trả y như một đứa nhóc vị thành niên. Mấy cái kiểu đó thì lo mà bỏ đi khi qua tuổi dậy thì đi.

"Cả mấy người nữa, mấy người cũng dám coi thường ta! Cứ chờ đó, tới lúc mạt thế kéo đến, đừng hòng mà cầu xin ta giúp đỡ!"

Sau khi chỉ tay về phía chúng tôi, gã cắm đầu chạy biến vào trong rừng như thỏ sợ súng. Nhanh thật. Thân hình đó mà sao chạy nhanh dữ vậy?

"Có đuổi theo không?"

Nếu muốn bắt lại thì vẫn còn kịp.

"Không, không cần thiết. Đằng nào gã đó cũng chẳng có can đảm để rời làng đâu."
"Vậy sao."

Tôi thì vẫn thấy không an tâm, vì mấy kẻ như thế một khi bị dồn vào đường cùng thường hay làm ra mấy trò ngu ngốc lắm.

"Nhưng gã đã chạy ra ngoài cột kết giới rồi, liệu có ổn không ạ?"

Zena đúng là tiểu thư, người đâu mà tốt bụng thái quá.

"Lo cho kẻ đó chỉ tốn công thôi."
"Chuẩn đấy. Dân địa phương mà, chắc cũng biết chỗ nào nguy hiểm chứ."
"Như Lilio và Lulu nói đấy. Đi thôi, Zena-san."

Chúng tôi phớt lờ Bacter, kẻ nãy giờ như người vô hình, rồi hướng thẳng về phía nhà ăn. Đồ ăn ở đó chỉ là món ăn nông thôn bình thường, nhưng so với khẩu phần quân đội dở tệ hay đồ ăn dã chiến thì đúng là sơn hào hải vị. Có vẻ tiểu thư quý tộc cũng thấy vậy, cả Zena và Iona đều ăn ngon lành không kém gì chúng tôi.

◇

"Này, Lilio! Mấy người có muốn đi uống chút không?"

Vừa rời khỏi nhà ăn, chúng tôi bị mấy gã đồng nghiệp nam đang tụ tập bên ngoài rủ rê.

"Không đời nào."
"Đi đi mà, đi chơi chút thôi."
"Nếu say khướt rồi gặp ma thú hay thú dữ tấn công lúc nửa đêm thì làm thế nào?"
"Làm gì có chuyện đó."
"Nào, đi thôi mà."

Hôm nay mấy gã này bám dai thật.

Nhìn ánh mắt của lũ đó, tôi hiểu ngay. Mục tiêu của chúng là Iona xinh đẹp và Zena – cô nàng tiểu thư.

"Muốn rủ ai thì tự đi mà rủ người đó."

Thật là thấy khó chịu hết sức.

"Ơ kìa, không, chuyện đó thì..."
"Đâu có được."

Tôi bỏ mặc đám đàn ông chần chừ đó và đi về phía ký túc xá.

"Lilio-san đúng là đào hoa thật đấy."
"Lilio."
"――Hả?"
"Không cần thêm 'san' đâu. Gọi Lilio là được rồi."

Nếu cứ để tiểu thư quý tộc gọi bằng "san", không biết người ngoài sẽ nói ra nói vào gì nữa.

"Vậy, Lilio."

Zena nói thế, đôi môi cô khẽ cong lên đầy ngại ngùng.

Trông dễ thương thật đấy. Chắc là do xuất thân cao quý chăng? Một biểu cảm mà tôi không bao giờ bắt chước được.

"Thế nãy đang nói đến đâu ấy nhỉ?"
"Chuyện Lilio đào hoa là hiểu lầm thôi đúng không?"
"Không phải hiểu lầm nhé. Tôi đào hoa thật đấy!"

Ít nhất thì trong tương lai tôi chắc chắn sẽ đào hoa!

"Thật tuyệt vời, Lilio."

Zena nhìn tôi bằng ánh mắt ngưỡng mộ. Cái kiểu nhìn không chút mỉa mai đó mới là điểm nhấn kìa.

"Mà thôi, cứ cho là tôi đào hoa đi――"
"Thật à?"

Lulu nghiêng đầu tỏ vẻ nghi hoặc. Này, cô đâu có biết rõ về tôi đến mức đó đâu!

"――Lũ người lúc nãy, đứa chúng nó nhắm đến là hai người kìa."
"Tôi, sao ạ?"

Zena làm vẻ mặt ngơ ngác. Ra vậy, thuộc kiểu người có đánh giá bản thân thấp à.

"Phải. Chúng muốn rủ cô và Iona đấy."
"Iona-san thì không nói, chứ tôi thì không có đâu."

Zena cười "ha ha ha". Iona ở bên cạnh thì động viên "Không có chuyện đó đâu".

Cảm giác con gái tụ tập như này lâu lắm rồi mới thấy.

"Này Lilio, chuyện là..."

Lại một gã khác chạy đến bắt chuyện. Phiền phức quá, tôi đành qua loa từ chối rồi rời khỏi đó.

"Đứa nào cũng vậy..."

Tại sao ban đầu lúc nào cũng là tôi chứ? Cái mặt tôi nhìn dễ lừa đến thế à?

"Thôi thôi, đừng có nóng giận thế."

Lulu quàng vai tôi một cách thân thiết. Đúng là kẻ phiền phức nóng nảy.

◇

"――Hử?"

Tôi tỉnh giấc giữa đêm.

Hình như có ai đó đang làm ầm ĩ bên ngoài. Tôi lách người ra khỏi giường không gây ra tiếng động, rồi đẩy cửa sổ lên nhìn ra ngoài.

Từ chỗ này không thấy gì cả. Hình như ở phía đối diện. Thử ra xem sao vậy.

Để đề phòng, tôi mặc giáp da và giắt đoản kiếm bên hông. Nhật ký viết dở lúc trước để dưới gối bị lộ ra, tôi tiện tay nhét luôn vào trong túi hành lý.

"――Thằng con ta không thấy về."

Tiếng của một lão già nghe đầy vẻ hoảng loạn. Là giọng trưởng làng lúc chiều.

"Nó đâu phải trẻ con nữa, chắc lại đang say khướt ở làng bên hay thị trấn bên rồi."

Hình như dân làng và trưởng làng đang nói chuyện.

"Nhắc mới nhớ, tôi thấy thằng đó hay lui tới cái hang nằm giữa sườn núi."
"Chẳng lẽ nó đang làm nghi thức tà giáo kì quái gì đó à?"

Ra là vậy, gã tà giáo trung niên chạy trốn lúc chiều vẫn chưa về.

"Hôm nay cảm giác ngọn núi cũng ồn ào quá..."

Một dân làng hói đầu lẩm bẩm điều gì đó đầy bất an.

"Lilio-san, có chuyện gì vậy ạ?"

Iona và mọi người mặc trang bị chỉnh tề bước ra từ ký túc xá.

Iona và Zena thì tươm tất, còn Lulu thì mặc giáp và quần áo còn chưa ngay ngắn. Cứ lôi thôi thế này thì không cua được trai đẹp đâu đấy.

"Con trai trưởng làng―― gã tà giáo lúc chiều ấy, hình như chưa về."

Ngay khi tôi vừa giải thích xong, một tiếng gầm của dã thú vang lên.

"Cái gì thế?"

Dỏng tai lên nghe, tôi nghe thấy tiếng lá cây xào xạc từ xa và tiếng ai đó đang gào thét.

"Con ta!"

Trưởng làng lao đi. Dân làng sợ ông đi một mình nguy hiểm nên đuổi theo.

"Chúng ta cũng đuổi theo thôi!"

Zena lập tức chạy vụt đi. Iona đuổi theo sau, còn tôi và Lulu nhìn nhau một cái rồi cũng miễn cưỡng chạy theo.

"Gừoooooo!"

Gã tà giáo phá nát hàng rào ngăn cách với bìa rừng rồi lao vào. Phía sau gã, có thể thấy vô số tia sáng màu đỏ đang truy đuổi.

"Zena-san, dừng lại!"
"Lulu, lo cho dân làng đi!"
"Rõ! Để đó cho tôi!"

Iona giữ Zena lại, còn tôi vượt lên trước dân làng, nhặt lấy ngọn đuốc từ đống lửa rồi ném vào trong rừng. Dù sợ cháy lan nhưng với thời tiết này chắc là không sao.

"Xác nhận ma thú! Ba con! Là ma thú hệ Kiến!"

Tôi báo cáo lại tình hình cho mọi người về kẻ truy đuổi dưới ánh đuốc. Đó là vai trò của trinh sát.

"Nhắc đến hệ Kiến ở khu vực này thì..."
"Chắc là Kiến Đại Chủng (Giant Ant). Tầm trung có thể phun Axit Fomic, tầm gần thì cắn và húc, ở cự ly gần nhất còn dùng móng vuốt nữa."

Zena giải thích tường tận thông tin về ma thú. Đúng là lính ma pháp có khác. Không, hay là do cô bé quá nghiêm túc nhỉ? Dù là tân binh mà kiến thức về ma thú ở vùng này còn thạo hơn cả cựu binh.

"Lilio, có còi không?"
"Có..."

Theo lời Iona, tôi rút còi ra. Tôi thổi còi báo động khẩn cấp.

Đúng là, cứ phải để người ta nhắc mới nhớ, mình đúng là trinh sát tồi.

"Nó đến kìa!"

Lulu hét lên.

"Hai con đang hướng về phía dân làng! ■■..."
"Zena-san! Đừng dùng ma pháp!"

Iona ngăn Zena khi cô bé vừa bắt đầu niệm chú, rồi lao thẳng vào giữa kiến và dân làng.

Con còn lại không hiểu sao lại hướng về phía tôi. Chắc nó thấy tôi nhỏ bé nên tưởng là con mồi yếu. Bực thật.

"Lulu! Dùng kiếm gõ vào khiên để thu hút sự chú ý của nó!"
"Rõ! Để đó cho tôi!"

Nhờ chỉ đạo của Iona, Lulu gõ mạnh vào khiên, con kiến đang tiến về phía dân làng liền quay sang tấn công Lulu. Vậy là mỗi người chúng tôi, Iona, Lulu và tôi đều đang đối mặt với một con.

Thú thật, tình hình căng quá.

Iona hay Lulu có giáp nặng còn đỡ, chứ tôi mà trúng một đòn thôi là hành động chậm lại, rồi thì chỉ có nước bị nó hành hạ đến chết. Nhưng mà, bắt Zena — một lính ma pháp với lớp giáp mỏng manh — ra hứng đòn là điều không thể.

Tôi dùng tay tát vào mặt mình để lấy lại tinh thần.

Nào, tới đây, đồ kiến khốn kiếp!

Đòn phun Axit Fomic đầu tiên, tôi né sang bên.

Nóng quá. Chắc là né không kịp nên bị dính một chút. Đôi giày tôi mới mua năm nay đang bốc khói trắng. Chết tiệt, con này nhất định tôi sẽ làm cho nó phải khóc thét.

Trong lúc tôi còn đang buông lời chửi rủa, con kiến lao tới húc tôi.

――Nhanh quá.

"Cái quái gì..."

Tôi lăn sang bên để né.

Thật luôn à. Con kiến trượt ngang như đang trượt trên băng, dùng móng vuốt cày xới mặt đất như muốn xé xác tôi ra.

Chết, chết chắc, chết mất――.

"――Khí Trùy (Air Hammer)!"

Con kiến bị thổi bay. Tôi cũng bị dư chấn hất tung, lăn lộn trên mặt đất.

Là ma pháp hệ Phong.

Hình như Zena đã cứu tôi.

Con kiến đó dai dẳng thật, vẫn còn sống. Nhưng có vẻ nó không thể cử động linh hoạt được nữa.

Đoản kiếm của tôi đã rơi đâu mất, nhưng con dao giắt bên hông thì vẫn còn. Tôi lao tới chỗ con kiến, nhắm vào các khớp nối mà đâm dao vào.

――Nông quá.

Con kiến văng máu xanh vung vãi, nó hất tôi văng ra rồi lao về phía Zena.

"Túc Nạn (Leg Sweep)!"

Đại kiếm chém bay hàng loạt cái chân của nó.

"Iona-san!"
"Zena-san, lùi lại đi."

Iona thủ thế đại kiếm đầy cảnh giác rồi đứng chắn trước mặt Zena. Hai con kiến mà Iona đối đầu lúc nãy dường như đang bị Lulu xử lý. Một con thì đầy máu, con còn lại thì hình như chưa bị thương gì cả.

"Iona, tôi cầm cự không lâu được đâu!"
"Tôi biết! Lilio, cùng nhau hạ nó!"
"Rõ!"

Tấn công của tôi không ăn thua với nó. Vậy thì chỉ còn một cách.

"Ở đây này!"

Tôi ném đá để thu hút sự chú ý của con kiến, tạo sơ hở cho Iona tung cú chém bằng đại kiếm.

"Làm nhanh lên! Khiên tôi không trụ được nữa đâu!"
"......■■■ Lạc Khí Lưu (Binding Air Current)."

Chuyển động của con kiến đang đánh với Lulu chậm lại rõ rệt.

"Cảm ơn, thế này thì xoay sở được rồi."

Bên phía đó chắc là ổn rồi.

――A, tìm thấy rồi. Đoản kiếm của tôi.

"Iona! Phối hợp đi!"

Tôi lao ra từ điểm mù của con kiến, đâm mạnh vào gốc chân sau của nó. Dù đòn này không gây sát thương lớn, nhưng nó khiến con kiến nổi điên và hướng sự chú ý về phía tôi.

"Cường Đả (Power Strike)!"

Cú chém của Iona đập nát đầu con kiến đang phơi ra điểm yếu.

Vậy là một con. Giờ cứ lần lượt xử lý từng đứa――.

"――Không đùa đấy chứ."

Cảm nhận khí thế của tôi bắt được vô số sự bất thường.

"Lilio?"
"Tệ rồi, viện binh của chúng tới."

Phía bên kia bìa rừng, những con Kiến Đại Chủng mới đang kéo đến. Không chỉ một con. Một đàn từ 5 đến 10 con.

"Rút lui thôi."
"Quá đồng ý, nhưng lũ này đang chặn đường."
"Zena, có ma pháp nào hay không?"

Tôi vừa hỏi vừa cùng Iona tiếp viện cho Lulu.

"Xin lỗi, vì đòn lúc nãy nên tôi cạn sạch ma lực rồi."
"Vậy thì mau chạy trước đi!"
"Nhưng! Làm sao tôi có thể chạy một mình được!"

Zena bắt đầu bướng bỉnh. Là đồng đội trao gửi lưng cho nhau thì cô bé rất đạt, nhưng cứ đà này thì cả đám sẽ chết vô ích mất.

"Zena-san! Đi gọi nhóm trưởng tới đây!"
"――Đã rõ."

Iona, khéo lắm. Zena dường như cũng hiểu ý đồ của Iona, cô bé lập tức xoay người chạy biến đi.

Chúng tôi cố gắng hết sức chiến đấu, cuối cùng cũng hạ được một con kiến, và con còn lại cũng sắp bị giảm khả năng chiến đấu.

"Chậc, hình như hết giờ rồi."
"Lilio-san..."
"Hậu phương cứ giao cho tôi."

Iona muốn nói là hãy chạy trước đi, nhưng tôi có khả năng sống sót cao hơn hai người mặc giáp nặng di chuyển chậm chạp này.

Cứ cố mà chống cự thôi――.

"Làm tốt lắm, chịu đựng được tới giờ này là giỏi."

Nhóm đồng đội trong quân đội từ hướng làng đã tới. Họ đến thật rồi. Tôi dồn chút sức lực cuối cùng vào cái eo như sắp gãy rời, rồi đổi chỗ cho đồng đội và lùi về sau.

"May quá, Lilio!"

Zena ôm chầm lấy tôi. Có vẻ cô bé đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.

"Sau đó thì giao cho họ là ổn rồi."
"Haizz, giờ có bảo cử động cũng không nổi nữa rồi."

Iona quỳ xuống, còn Lulu thì nằm vật ra đất. Cả hai bộ giáp nặng đều chi chít vết xước, khiên của Lulu thậm chí còn gãy cả tay cầm.

"Phải băng bó thôi!"
"Không phải vết thương nặng đâu. Đợi về đến làng rồi tính cũng được."

Chúng tôi quay về làng cùng với những người đồng đội trong quân đội đã xử lý xong đàn Kiến Đại Chủng.

"Gã này, thật không thể tin nổi..."

Đang tự hỏi sao không thấy trong nhóm tiếp viện, thì hóa ra Bacter cùng lũ tùy tùng đang say sưa ngủ khò khò vì say rượu.

"Dậy đi, đồ khốn kiếp!"

Tôi giẫm lên mặt Bacter để đánh thức gã dậy.

"C-chuyện gì thế?!"
"Ma thú tấn công đấy."
"C-cái gì? Kiếm đâu! Mang kiếm của ta tới đây!"

Tôi mặc kệ lão say xỉn làm ầm ĩ và giao lại cho cựu binh xử lý, cả nhóm chúng tôi sơ cứu xong rồi chui vào giường ngủ.

◇

Cuộc tuần tra kéo dài thêm ba ngày để xử lý tổ kiến đã kết thúc an toàn, chúng tôi quay trở về thành phố Seiryu mà không thiếu một ai.

"Làm tốt lắm! Việc tiêu diệt tổ ma thú trước khi gây hại cho làng đã được Bá tước ngài khen ngợi đấy."

Sau khi trở về thành, chúng tôi nhận được lời khen từ ngài Kigor. Vui thật. Nếu là ngài Kigor hào phóng, chắc chắn sẽ thưởng tiền hoặc mở tiệc đãi thôi.

"Huân chương sẽ được trao vào dịp sau, nhưng mà――"

Ánh mắt ngài Kigor hướng về phía chúng tôi.

"Zena, Iona, Lulu, Lilio, bước lên đây."

Ồ, gọi đích danh luôn. Đây là tiền thưởng à? Hay là có cả kỳ nghỉ nữa? Tôi đầy phấn khích bước lên phía trước.

"Nghe nói các người đã lập công lớn trong chiến dịch tiêu diệt tổ ma thú. Báo cáo cũng khen ngợi hết lời."

――Hả?

Cái gã Bacter đó mà lại khen ngợi người khác? Gã Bacter khốn kiếp nổi tiếng là kẻ chuyên cướp công của cấp dưới ấy ư?

Tôi nhìn về phía Bacter với vẻ khó tin, gã cũng đang mang bộ mặt "không thể tin nổi".

"N-ngài Kigor, tôi không hề viết bản báo cáo như vậy..."

Đúng mà. Ông không phải loại người như thế. Dù chỉ là xác nhận lại gã là đồ khốn, nhưng tôi lại thấy an tâm đến kỳ lạ.

"Bacter, ta không cho phép ngươi lên tiếng."
"T-tôi xin lỗi!"

Bacter bị ngài Kigor mắng, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, đứng nghiêm cứng đờ. Đúng là nam nhân mạnh nhất đội quân lãnh địa, khí chất hoàn toàn khác với cái loại như Bacter.

"Thôi, nói lan man quá."

Ngài Kigor nới lỏng gương mặt nghiêm nghị và nhìn chúng tôi.

"Zena, Iona, Lulu, Lilio, ta lập các người thành một phân đội ma pháp mới."

Phân đội ma pháp? Tôi mà cũng được vào đơn vị tinh nhuệ đó sao? Thật sao? Đây là bước tiến lớn rồi.

Với đội hình này, chắc Iona sẽ là đội trưởng nhỉ? Lúc diệt kiến cô ấy chỉ đạo rất chính xác, đúng là rất hợp.

"――Lilio-san."

Được Iona nhắc, tôi mới nhận ra là mình chưa chào. Tôi vội vàng chào nghiêm cùng với mọi người.

"Giờ đến lượt Bacter."
"Có!"

Bacter nở một nụ cười nhếch mép gớm ghiếc bước lên. Việc công lao của chúng tôi trở thành công của gã thật là không thể nuốt trôi.

"Ta tước chức vụ Đội trưởng tuần tra của ngươi."
"Dạ?!"
"Không phục à?"
"D-dạ có! Tôi―― tôi đã chỉ huy đội tuần tra và lập được công lao. Tại sao lại... hay là, ngài định thăng chức cho tôi?"

Nhìn vẻ mặt đó của ngài Kigor mà còn dám thốt ra mấy lời mê sảng đó, không hiểu trong đầu Bacter đang nghĩ cái gì nữa.

"Thăng chức cái gì chứ. Học lại từ đầu bằng cách phụ tá cho đội trưởng tiếp theo đi."
"Không thể nào! Thế là quá đáng lắm!"
"Quá đáng? Không biết chỉ huy tuần tra, đêm nào cũng uống rượu, đến lúc ma thú tấn công còn say khướt ngủ gục, mà ngươi bảo đó là công lao à?"
"Đ-đó là... là do bọn cấp dưới vu khống đấy!"

Mỗi khi Bacter ngụy biện, gương mặt ngài Kigor lại càng trở nên cứng đờ. À, nguy rồi. Đó là bộ mặt "ta biết hết rồi". Được lắm, cứ thế đi.

"Vu khống ư?"
"Đúng! Tôi đã hoàn thành xuất sắc vai trò đội trưởng!"
"Đồ ngu muội! Ngươi tưởng mắt chúng ta là mù cả à!"
"Xin lỗi nhé, Bacter. Tất cả hành vi ngu ngốc của ngươi, tôi đã báo cáo hết rồi."

Cựu binh, người đã đưa ra nhiều lời khuyên cho Bacter trong suốt chuyến tuần tra, lên tiếng.

"Đồ phản bội!"
"Tôi được ngài Kigor giao nhiệm vụ đánh giá tư cách của ngươi đấy."

Trước cơn giận dữ của Bacter, cựu binh đáp lại mà chẳng chút ăn năn.

"Xin ngài hãy tin tôi, ngài Kigor. Tất cả là do hắn ghen tị với sự thăng tiến của tôi nên mới vu khống! Tôi là――"
"Im miệng đi, Bacter."

Ngài Kigor đá văng tên đang bám lấy chân mình ra. Vâng, ánh mắt lạnh lùng đó là nhất. Hôm nay chắc chắn sẽ ăn ngon uống ngon rồi.

"Giáng chức. Tước quân hàm sĩ quan, làm lại từ đầu với tư cách là một binh sĩ."

Bacter vẫn còn lèm bèm, nhưng sau câu nói "Ngươi muốn bị đem ra tòa án quân sự không?" của ngài Kigor, gã đã im bặt. Thật tốt biết bao khi thằng ngốc đó không còn làm đội trưởng tuần tra nữa.

◇

Ba ngày sau khi trở về từ chuyến tuần tra――.

"Tôi là Zena Marientail, hôm nay đảm nhận chức đội trưởng của Phân đội Ma pháp Zena. Rất mong mọi người giúp đỡ!"

"Hả?"

Thật sao? Không phải Iona, mà là cô bé Zena làm đội trưởng? Trong đơn vị mới này, xem ra cũng chẳng được thảnh thơi rồi.

"Mong được giúp đỡ, Zena-san."
"Vâng, Iona-san! Mong được chị chỉ giáo."
"Cứ cậy vào tôi đi, đội trưởng."
"Vâng, Lulu-san cũng nhờ chị ạ."
"Đừng gọi tôi là 'san' nữa."
"Vâng, Lulu."

Iona và Lulu có vẻ không có ý kiến gì với việc bổ nhiệm này.

Dù sao thì, nếu đi cùng với những người này, chắc tôi vẫn có thể xoay sở được.

"Lilio, từ nay về sau cũng nhờ cậu nhé."
"Ờ, cùng cố gắng thôi."

Cứ như vậy, chúng tôi trở thành Phân đội Ma pháp Zena.

◆◆◇◆◇◇

Mà thực ra, trở thành Phân đội Ma pháp Zena theo đúng nghĩa thì phải một thời gian sau nữa mới xảy ra, nhưng đó là chuyện của một dịp khác. Chắc là khoảng thời gian ngay trước khi thiếu niên kia đến thành phố Seiryu nhỉ?

"Lilio!"

À, có vẻ có người gọi tôi. Tôi khép lại cuốn nhật ký cũ mà mình đang đọc một cách đầy hoài niệm.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào tháng 1.
Chúc mọi người một năm mới an lành. Sang năm cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ Death March!

※Tập 27 Death March dự kiến phát hành vào ngày 10 tháng 1! Chi tiết vui lòng xem trong phần báo cáo hoạt động.