(※2016/6/21 Sửa lỗi chính tả.)

Tôi là Satou. Tôi cũng khá thích đi du lịch bằng tàu hỏa, nhưng với tàu điện đi làm thì tôi chỉ có những ký ức tồi tệ. Cảm giác mỗi ngày đều bị nhồi nhét đến mức giới hạn khiến tôi cảm thấy như tâm hồn mình cũng bị mài mòn theo. Nếu không còn tàu điện chật ních người nữa, có lẽ căng thẳng của các nhân viên văn phòng sẽ giảm đi được khoảng 30% chăng?

◇

"Cách mạng, đó là cách mạng!"
"Á á á á á!"

Trước mặt Pochi đang chỉ tay đầy dứt khoát, Arisa xõa mái tóc tím của mình ra và hét lớn.

"Đây chính là ngũ cốc bội thu của Min-Min!"

Pochi vừa cầm bộ bài vừa tạo dáng "Shuppi", nhưng vì sai quá nhiều chỗ nên tôi không biết phải bắt đầu sửa từ đâu nữa. Tóm lại, có vẻ như Arisa chơi trò Đại phú hộ (Đại địa chủ) rất kém.

"Nếu là nói về cái đó, tôi xin đính chính là 'Sự phản kháng của tầng lớp nghèo khổ' ạ."
"Quả đúng là Nana! Pochi cũng định nói như vậy đó――thật sự đó nhé?"

Pochi tán thưởng lời chỉ ra của Nana.
Vì có sự do dự ở vế sau, nên chắc chắn là không phải thật rồi.

"Satou, anh định ra ngoài sao?"
"Ừ, có vẻ như quanh khu vực tượng Hoàng đế có động tĩnh, nên anh ra ngoài một chút."

Hikaru nhận ra bộ đồ chồn mà tôi đang đeo ở cánh tay nên cất tiếng hỏi. Có vẻ như Hikaru và mọi người đang chơi trò Lật hình (Concentration).

"Điện hạ giỏi thật đấy."
"Trò chơi này chỉ cần ghi nhớ thôi nên dễ lắm ạ."
"Tina thì đúng là toàn thắng luôn ấy."
"Vâng, tôi cũng thuộc hàng chơi bài giỏi, nhưng với trò Lật hình thì tôi không thắng nổi Điện hạ."

Hikaru gọi Công chúa bằng biệt danh. Cô Zena có vẻ đang lẩm bẩm nhắc lại vị trí các lá bài để ghi nhớ. Ngay cả Sera, người có sức mạnh vô địch trong Poker, cũng tỏ ra yếu thế trong trò Lật hình đòi hỏi trí nhớ này.

"Tama, đi cẩn thận nhé."
"Cố gắng cả phần của Pochi nữa đó."
"Ai-ai-sa~?"

Sau khi các cô bé thú nhân trò chuyện xong, tôi dẫn Tama dịch chuyển tức thời đến gần ngôi làng hôm nọ bằng cách thiết lập unit.

◇

"Hừm, thư báo là thật à... Lượng tà khí tích tụ nhanh thế này, người ở ngôi làng này có vẻ hơi nóng tính quá nhỉ?"

Một người tộc Chồn mặc trang phục kiểu văn quan đang chống cằm lẩm bẩm khi nhìn công nhân thay thế bức tượng Hoàng đế. Công việc thay thế thực tế dường như đang được thực hiện bằng phép thuật thuật lý bởi những người đàn ông và phụ nữ trông như pháp sư.

"Ngài Hock, đã hoàn tất việc cố định."
"Mức độ tà khí của bức tượng Hoàng đế tương ứng với thời gian được lắp đặt. Có vẻ như chỉ có ma lực là tích tụ vượt trội hơn thôi."

Chắc là do ma lực rò rỉ từ món đạo cụ ma thuật của chúng tôi. Những người nam nữ trông như pháp sư đó có khả năng phân tích khá cao đấy.

"Hừm, giấy Myasma (Tà khí) có màu xanh, còn giấy Mana thì tím ngắt đến giới hạn rồi... Đúng như phân tích của các ngươi. Nhưng mà, đã cất công đến đây rồi, cứ mang cái này về luôn đi."
"Vâng ạ. Dù sao thì cũng chẳng muốn tốn công vô ích, với lại nếu không cho đám nghiên cứu viên làm việc đôi chút, bọn họ sẽ bị đám quân đội Đế quốc gọi là lũ ăn không ngồi rồi đấy ạ."

Các pháp sư đưa cho văn quan những thứ trông như giấy quỳ tím khổ dài. Có vẻ đó là đạo cụ đo lường đơn giản cho giá trị ma lực và tà khí.

Ma lực thì không nói làm gì, tôi muốn biết họ đo tà khí bằng cách nào.

Thử tìm xem trong số các nghiên cứu viên mà họ nhắc đến có ai là người sẵn sàng tuồn hàng ra ngoài không nhỉ. Trông giống như đồ tiêu hao, nếu được sản xuất bên ngoài viện nghiên cứu, tôi có cảm giác là có thể mua bình thường từ các nhà cung ứng ra vào.

◇

"Vé đi thành phố Magyuba là 30 Swen, trẻ em là 20 Swen."
"Cho tôi hai vé."

Tôi mua vé xe khói (tàu hỏa) từ người soát vé đang bán vé tại nhà ga tạm thời. Swen là đơn vị tiền tệ của Đế quốc Chồn, nghe nói 1 đồng tiền đồng được gọi là 1 Swen.

Nhắc mới nhớ, đây có lẽ là quốc gia đầu tiên mà tiền tệ có tên gọi riêng.
Nếu chỉ có một cách gọi, kỹ năng ngôn ngữ có lẽ sẽ tự dịch thành "Đồng tiền đồng XX".
Dù sao thì cũng phiền phức để nhớ nên tôi không bận tâm, nhưng cảm giác phong vị dị quốc có vẻ giảm đi đôi chút.

"Vâng, chính xác rồi. Nếu muốn đi tiếp từ thành phố Magyuba, hãy mua vé tại quầy bán vé ở nhà ga bên đó, hoặc mua từ người soát vé của chuyến xe khói tiếp theo nhé."

Người soát vé tộc Chồn đưa vé và cung cấp thông tin đó. Có vẻ là một hệ thống khá phóng khoáng.

Tôi cảm ơn người soát vé, rồi cùng Tama lên chuyến xe khói hai toa.

"Công dân hạng hai chỉ được đi toa phổ thông thôi, đừng có mò sang toa quý tộc ngay sau xe khói nhé."
"À, tôi hiểu rồi."

Tôi gật đầu trước lời nhắc nhở của người soát vé rồi bước lên toa phổ thông. Ở đây hình như là ghế tự do. Những dân làng đi buôn từ các làng lân cận đến thành phố Magyuba đang khuân hành lý to đùng lên giá để đồ.

"Tàu~"
"Giữ trật tự nào."
"Vâng."

Vì chúng tôi đã đi trước bằng phép dịch chuyển, nên các văn quan vận chuyển tượng Hoàng đế có vẻ vừa mới tới. Không biết có phải họ đang đợi họ hay không, mà ngay khi họ vừa lên tàu, tiếng còi tàu báo hiệu khởi hành đã vang lên.

Nếu theo dõi trên map rồi dịch chuyển đuổi theo sau khi họ đến thành phố Magyuba thì sẽ hiệu quả hơn, nhưng vì tương lai, tôi muốn xác nhận xem ở đây có mua được vé bằng thẻ công dân giả hay không.

Ở đây không có kiểm tra sơ bộ, nên tôi dự định sẽ xác nhận lại sau khi đến thành phố Magyuba.

"Gatan goton~, gatan goton~"

Quả nhiên, trẻ con có vẻ bị thu hút bởi nhịp điệu đặc trưng của tàu hỏa chạy và cảnh sắc trôi qua ngoài cửa sổ. Nãy giờ, Tama cứ dán mắt vào cửa sổ không rời.

"Sắp vào hầm rồi. Mọi người đóng cửa sổ lại nhé."

Người soát vé thò đầu ra từ cửa toa phía trước hét lớn. Hành khách xung quanh bắt đầu rào rào đóng cửa sổ lại.

Cửa sổ? -- Hay là vì tiếng ồn bị dội lại nên mới ồn ào nhỉ?

"Các người, sắp vào hầm rồi, đóng cửa sổ vào đi."

Khi tôi còn đang bối rối về lý do, bà cụ tộc Chuột ngồi ghế bên cạnh đã rướn người sang đóng cửa sổ giúp tôi. Cửa sổ ở đây đều được lắp kính.

"Để cửa sổ lúc vào hầm là mặt mũi đen thui vì muội than đấy."
"Ra là vậy sao, cảm ơn bà ạ."
"Không có chi, chỉ cần một cái mở là tất cả đều đen thui hết."

Khi biết tôi là người mới đi xe khói, cơn giận của bà cụ tan biến. Có vẻ ai cũng thường làm điều tương tự.

"Núi~? Có lỗ kìa~"
"Đó là đường hầm đấy."

Tama áp má sát vào chiếc cửa sổ đã đóng, vừa nhìn về phía trước vừa hào hứng chỉ cho tôi. Đừng dồn sức quá kẻo vỡ kính nhé?

Tôi lén niệm phép thuật thuật lý "Gia cố phòng thủ vật lý" lên cửa sổ.

"Đen thui~"

Có vẻ trong đường hầm không có đèn chiếu sáng.
Có lẽ họ cứ thế đi tiếp bằng đèn pha của toa đầu.

Vách đường hầm không phải làm bằng phép thổ thuật hóa đá, mà được thi công bằng thứ gì đó giống như bê tông.

"Cháu có biết không? Cái hầm này..."

Theo lời bà cụ thông thái, đường hầm này được 100 pháp sư thổ thuật từ Đế đô đến và đào một mạch xong ngay lập tức.
Không phải thiên lệch về khoa học mà là sự kết hợp lai, sử dụng phép thuật ở những chỗ thuận tiện.

Tận dụng sự xuất hiện của nguồn tin bất ngờ, tôi dùng bánh nướng do Lulu làm ra làm mồi nhử để nghe bà cụ kể đủ thứ chuyện về vùng biên giới của Đế quốc Chồn.

◇

"Sắp tới ga thành phố Magyuba rồi~. Sắp tới ga thành phố Magyuba rồi~. Tàu sẽ cập bến tại sân ga số 3 của ga thành phố Magyuba. Chuyến đi đến thành phố Gajuma sẽ khởi hành từ sân ga số 2 nên mong quý khách chú ý kẻo nhầm lẫn."

Người soát vé thò đầu ra từ toa đầu tiên, thông báo việc đến thành phố với âm điệu và lối nói đặc trưng. Dù có qua hai ga không người giữa đường, nhưng tàu đến thành phố chỉ trong khoảng một giờ. Với tốc độ này, vận chuyển hàng hóa có lẽ cũng rất nhanh.

"Thành phố~?"
"Sắp thấy rồi đó."

Vượt qua cánh rừng, thành phố Magyuba được bao quanh bởi bức tường trắng cao lớn đã hiện ra. Tiếng còi tàu vang lên hai lần, thông báo sự xuất hiện của xe khói đến thành phố.

"Kyupo~"

Tama và bọn trẻ xung quanh bắt chước tiếng còi tàu.
Không biết có phải vì tiếng ồn của xe khói lớn quá hay không mà không thấy người lớn nào tỏ ra khó chịu với trò bắt chước của lũ trẻ.

Xe khói chậm rãi rẽ trái rồi tiến về phía thành phố Magyuba.
Nhờ đó mà có thể nhìn rõ cảnh tượng xe khói tiến vào thành phố.

Có vẻ xe khói có một cổng dành riêng.

"Cổng mở~?"

Các lưới sắt được cuộn lên trên, cánh cửa dày nặng bên trong dần mở sang hai bên. Trên tường thành, các em nhỏ thú nhân đang đông đúc nhìn ngó xe khói, lông lá đứa nào cũng đen sì vì muội than.

Xe khói đi chậm lại trong thành phố rồi tiến vào nhà ga cổ kính.
Đó là một nhà ga trông như Tokyo Station thời xưa được thu nhỏ lại, một tòa nhà lộng lẫy hơn tôi nghĩ.

◇

"Đông đúc~?"
"Có vẻ như đang đông thật nhỉ."

Vừa bước qua cửa soát vé, chúng tôi đã thấy đám đông người đón chờ nhộn nhịp. Một cảnh tượng đông đúc gợi nhớ đến giờ cao điểm thời xưa.

Giữa đám đông đó, những cậu bé cô bé bán hàng rong đang bước đi và cất tiếng rao.

Trong số đó...

"Báo đây~ báo của tuần này đây~"

...lại có cả người bán báo.

Với tờ báo mỏng chỉ có 4 trang mà bán 5 Swen thì có vẻ hơi đắt, nhưng có vẻ cũng không phải là đang "chặt chém" gì lắm.

"...Quả nhiên là in typo (in chữ nổi)."

Đế quốc Chồn chơi lớn quá rồi đấy.
Tôi thực sự muốn biết làm sao mà họ có thể tồn tại được mà không chạm vào cấm kỵ của các vị thần.

Bài báo chủ yếu là nội dung liên quan đến việc xuất quân sang Vương quốc Makiwa. Có bài phỏng vấn Đặc úy Usan của Đội xe đặc biệt Kagaku (Khoa học).

Theo bài báo, đây là cuộc chiến trả đũa nhắm vào Vương quốc Makiwa, kẻ đã bắt đầu xâm lược biên giới Đế quốc Chồn mà không hề tuyên chiến và làm đủ mọi hành vi tàn bạo.

Chắc chắn là dàn dựng rồi.
Vương quốc Makiwa không có đủ sức mạnh quốc gia hay chiến lực để vượt qua vùng ma vật tràn ngập ma vật cấp cao đến thế để gây chiến.
Trừ khi bốn lãnh chúa sở hữu những cây gậy thuộc tính đặc biệt thực hiện các hành động khủng bố, nếu không thì điều đó là không thể.

Dù chúng tôi đã giảm đi đáng kể lượng ma vật ở vùng đó, nhưng vì cũng có khía cạnh ngăn chặn chiến tranh nên không quét sạch hoàn toàn.
Nếu có 1-2 năm, lẽ ra số lượng phải tăng đủ để gây cản trở hành động quân sự.
Chuẩn bị chiến tranh thì tốn thời gian, và nếu họ biết rằng quân đội của mình đã bị Long kỵ sĩ đánh bại đơn phương thì hẳn họ sẽ chùn bước khi tiến quân chứ.

"Tìm thấy rồi~"

Tôi ngẩng đầu lên khỏi tờ báo khi bị Tama kéo tay áo.
Các văn quan đã lên xe công vụ và rời khỏi ga. Xe công vụ là loại xe mui trần với bánh xe nhỏ mà tôi từng thấy trên những thước phim thời kỳ sơ khai của ô tô.

Vì chạy đuổi theo sẽ gây chú ý, tôi đoán đích đến của họ là cơ quan hành chính ở trung tâm thành phố rồi dịch chuyển đến đó trước.
Nếu sai thì chỉ cần dịch chuyển lại đến chỗ khác là được.

"Cảnh đẹp~"
"Ừ nhỉ."

Trung tâm thành phố này nằm trên cao một chút nên nhìn thấy rõ cảnh quan thành phố.
Tôi đã thử tìm kiếm một chút trên map, nhưng thần điện chỉ có khoảng 7 cái trong ngõ hẻm, và ở đó chỉ có các thần quan không thể sử dụng thần thánh thuật.

Không có lấy một thần quan nào trong lãnh địa có thể sử dụng thần thánh thuật.
Tất nhiên, những người bình thường có gift hay kỹ năng thần thánh thuật cũng không có. Có lẽ họ đã bị cưỡng chế di dời đến giáo khu rồi.

Thay vào đó, bệnh viện mọc lên dọc các con đường lớn, nơi các ma thuật sư giỏi phép hồi phục như thủy thuật và thổ thuật túc trực. Ngay cả cô nhi viện vốn thường xây gần thần điện, ở đây cũng chỉ có cô nhi viện công lập.

Có vẻ Hoàng đế muốn dần dần biến thần điện thành thứ không cần thiết đối với công dân theo thời gian.

"Đồng phục~?"

Tama vừa cử động đôi tai "piko piko" vừa hướng ánh nhìn đầy quan tâm về phía bên kia đường. Trên con đường đó, những đứa trẻ mặc trang phục trông như đồng phục học sinh đang đi lại. Theo hiển thị AR, có vẻ đó là học sinh của trường ấu niên Đế quốc.

Thử tìm kiếm trên map, số lượng trường học còn nhiều hơn cả Vương đô của Vương quốc Shiga.
So với dân số thì vẫn còn ít, có vẻ như chưa thể phổ cập giáo dục bắt buộc, nhưng có vẻ mảnh đất để làm nền tảng hỗ trợ kỹ thuật khoa học đang dần được hình thành.

"Đến rồi~"

Tama kéo kéo tay áo tôi.
Chiếc xe chở các văn quan đã đến cơ quan hành chính.

"Nào, đi thôi."
"Vâng!"

Tama biến hình thành trang phục ninja màu hồng cùng với làn khói trắng.
Ừm, trông ra dáng ninja lắm rồi đấy.

※ Lần tới dự kiến vào 6/26 (Chủ nhật).

※ Myasma là cách đọc tiếng Anh của "Tà khí".