*※1/27 Đã chỉnh sửa lỗi chính tả.*

Ta là Satou. Những dịp ăn mừng thì luôn vui vẻ thật đấy, nhưng ta không thích kiểu phô trương như diễu hành cho lắm. Mấy người thích thể hiện như Arisa có vẻ sẽ khoái chí lắm cho xem…

◇

"Để chúc mừng cho việc tiêu diệt Floor Master, cạn ly!"
"Cạn ly!"

Tại Quán trọ Dây leo (Tuta no Yakata), ta xướng lên lời chúc mừng, không biết đây là lần thứ mấy trong ngày rồi.

Dự kiến ba ngày nữa chúng ta mới quay trở về thành phố mê cung.
Nghe nói việc đi săn tầng chủ chưa bao giờ xong xuôi ngay trong ngày, nên lịch trình đã được lên dựa trên thời gian di chuyển cả đi lẫn về và thời gian cần thiết để đánh bại Floor Master.
Thế nhưng, từ lúc đánh gục chủ tầng cho đến khi quay về quán trọ và bắt đầu tiệc mừng, cũng đã mất toi nửa ngày rồi.

◇

Sau khi thu thập xong chiến lợi phẩm, đảm bảo giữ được phần thịt và râu mực tương đối nguyên vẹn, chúng ta trở về Quán trọ Dây leo.

Tuy cũng lo lắng về tình hình trên mặt đất, nhưng chuyện của người nhà cần phải được giải quyết trước.
Ta chỉ gọi riêng Arisa vào phòng nghiên cứu của mình trong quán trọ.

Ta lấy hết can đảm, tiết lộ những thông tin liên quan đến các từ khóa như "Người chuyển sinh", "Ma Vương", "Kỹ năng độc nhất" và "Mảnh vỡ của thần" mà ta nghe được từ "Vua bất tử" Zen và Ma Vương Đầu Chó, đồng thời đính kèm thêm suy luận của bản thân.

"――Mọi chuyện đại loại là như thế."
"Cứ tưởng anh giấu giếm chuyện gì bí mật lắm chứ..."

Thấy cô bé im lặng với vẻ mặt nghiêm trọng, ta định bế lên đùi, vùi mặt cô bé vào ngực để an ủi, nhưng Arisa lại đáp lại tỉnh bơ rằng "Dĩ nhiên là em biết rồi, anh không thấy sao?", khiến bàn tay đang định xoa đầu ta chẳng biết để đâu cho phải.

"Vì mấy chuyện đó, lúc chuyển sinh hay lúc được thần hỏi, em đã được giải thích hết rồi."
"Ta hỏi kỹ hơn được không?"

Arisa đặt ngón tay dưới môi, nũng nịu nói ra câu chuyện không đâu: "Nếu anh hôn em một cái thật ngọt ngào, em sẽ nói hết cho," thế là ta đành dùng "Mệnh lệnh" để ép cô bé nói.

"Ư ư, anh xấu tính."
"Được rồi, nói mau đi."

Thật tình, hành động của Arisa lúc nào cũng khó mà phân biệt được đâu là thật, đâu là giỡn.

"Ưm... Em không thể kể hết những gì mình nghe được đâu nhé? Em bị thần giới hạn, hay nói cách khác là bị cấm khẩu về mấy chuyện đó rồi."

Nói xong câu mở đầu đó, Arisa bắt đầu kể lại.

Những thông tin mới cũng không nhiều lắm.

――Khi chuyển sinh, nhận lấy mảnh vỡ của thần, mỗi mảnh vỡ sẽ mang lại một Kỹ năng độc nhất.

Cái này thì ta đã đoán được phần nào.

――Để linh hồn con người chấp nhận mảnh vỡ của thần thì cần phải có tư chất (sự tương thích).

Hầu hết các ứng viên chuyển sinh đều không thể tiếp nhận nổi mảnh vỡ đầu tiên mà linh hồn bị tiêu biến, nên kẻ có thể nhận được từ hai mảnh trở lên là cực kỳ hiếm. Theo lời Arisa, lúc tiếp nhận mảnh vỡ, cô bé có cảm giác mơ hồ như "Vẫn tiếp nhận được" hoặc "Thôi không chịu nổi nữa".

――Người nhận được mảnh vỡ của thần chuyển sinh chưa chắc đã trở thành Ma Vương.

Ngược lại, chuyện trở thành Ma Vương mới là hiếm. Hình như có kẻ chỉ với một mảnh đã biến thành Ma Vương, nhưng đa số những kẻ trở thành Ma Vương đều sở hữu từ ba mảnh trở lên.
...Chuyện này, chẳng phải ta có tận 4 mảnh còn nguy hiểm hơn Arisa chỉ có 2 mảnh sao?

――Số lần sử dụng Kỹ năng độc nhất chính là giới hạn của linh hồn.

Vẫn có thể sử dụng vượt quá số lần, nhưng nếu cố dùng quá giới hạn, linh hồn sẽ bị mài mòn đến mức không thể chứa nổi mảnh vỡ của thần nữa.
Và khi không thể chứa đựng được nữa, linh hồn làm vật chứa sẽ vỡ vụn và tiêu biến, hoặc biến đổi thành Ma Vương.

Cái mà kẻ Đầu Chó nói "Tuyệt vọng rồi thành Ma Vương" chắc hẳn ám chỉ việc những người chuyển sinh tuyệt vọng, chán đời đã dùng Kỹ năng độc nhất vượt quá giới hạn, dẫn đến việc biến đổi thành Ma Vương.

Cuối cùng, ta hỏi về thông tin của vị thần đó.

"Vậy, tên vị thần đã chuyển sinh cho Arisa là gì?"
"Chuyện đó ấy à... Ngài ấy chỉ bảo mình là 'Thần' thôi, lúc đó em cũng dễ dàng chấp nhận kiểu 'À ra thế, là thần sao'. Trong mấy câu chuyện chuyển sinh này nọ, cũng đâu có ai hỏi tên của thần đâu, đúng không?"
"Có biết hình dáng của thần không?"
"Vì em gặp khi đang tồn tại dưới dạng linh hồn, không có nhục thân nên không biết ạ. Là nam hay nữ, già hay trẻ, đẹp trai hay xấu trai, mà thậm chí có phải dạng người hay không thì em cũng chịu."

Một từ ngữ xa lạ là "chuyển sinh thành thần" (kiểu truyện) xuất hiện, nhưng vì đại khái hiểu nghĩa nên ta lướt qua luôn.
Kết luận là không xác định được danh tính.

Dù ta có dự đoán được phần nào thân phận của thần, nhưng kết luận thì nên bảo lưu vì không nên vội vàng khẳng định.
Bởi đối phương là thần, chẳng ai đảm bảo chúng ta không bị dẫn dắt sai lệch bởi những tính toán nào đó.

Trước hết, thậm chí còn chưa rõ đó có thực sự là thần hay không.
Bởi vì những kẻ mạo danh thần như ác ma hay bên thứ ba nào đó là mô-típ kinh điển trong các câu chuyện rồi.

◇

Nghe kể Arisa suýt nữa đã cố chiến đấu đến mức vượt quá giới hạn khi gặp kẻ Đầu Chó, ta thấy lạnh cả sống lưng.
Ta dùng quả mơ muối để khuyên răn cô bé như kiểu trút giận. Tất nhiên, việc ta giấu cấp độ thật cũng là một phần nguyên nhân, nên có lẽ đã đến lúc nên nói cho cô bé biết.

Đáng lẽ chỉ cần nói cho Arisa là được, nhưng ta quyết định nói luôn cho Liza, kẻ cũng hay lo xa không kém.
Những người khác thì có vẻ không nghĩ rằng ta sẽ gặp bất trắc trong chiến đấu, nên ta sẽ dựa vào phản ứng của hai người này rồi mới quyết định có nói tiếp hay không.

"Ba trăm mười một?"
"Đúng là chủ nhân của em."

Arisa thì há hốc miệng đến mức nghe cả tiếng "cạch", không thốt nên lời.
Liza thì vừa ngạc nhiên vừa trông đầy tự hào, thốt lên lời tán dương rồi nghiêm trang gật đầu.
Một Liza cười mỉm cười tủm tỉm thế này có lẽ là hiếm thấy.

Sự khác biệt trong phản ứng của hai người này chắc là do có hay không có thông tin để cảm nhận được sự dị thường.
Đặc biệt là Liza, vì cô ấy chuyên săn những kẻ địch mạnh hơn nhờ trang bị hỗ trợ, nên chắc chắn không cảm nhận được việc cần kinh nghiệm càng lúc càng tăng khi cấp độ càng cao. Với cô ấy, cấp độ 311 chắc cũng chỉ dừng ở mức nhận thức "nếu cố gắng thì kiểu gì cũng sẽ đạt tới".

Những người còn lại, nếu họ muốn biết thì ta sẽ kể.
Ta dặn dò cả hai phải giữ bí mật về thông tin cấp độ của ta.

◇

À thì, chuyện người nhà như vậy là ổn rồi, tiếp theo phải chăm sóc đám người hầu đang để lại ở dinh thự thôi.

Trước khi gọi Arisa, ta đã kiểm tra dinh thự và trong thành phố bằng phép thuật "Viễn thị", có vẻ như đang có một sự náo động khá lớn.

Ở phía dinh thự thì cô Miterna, khu nhà thợ thủ công thì Polina, còn viện mồ côi và cơ sở đào tạo thì hai người "Đôi cánh xinh đẹp" (Bishoku no Tsubasa) cùng các giáo viên thú nhân đang ra sức cố gắng giữ trật tự.
Nhờ đó mà dù mọi người trông có vẻ bất an nhưng không hề xảy ra hoảng loạn. Mấy đứa trẻ nhỏ thì đang khóc um sùm, hy vọng là mấy đứa lớn hơn sẽ dỗ dành chúng.

Thực ra, nơi náo động nhất lại là trung tâm thành phố.
Người dân đổ xô đến dinh thự của thái thú, Hiệp hội Thám hiểm giả, và đồn trú quân, ồn ào đến mức cứ như bạo loạn đến nơi vậy.

Ở Hiệp hội Thám hiểm giả, hội trưởng đã bắn một quả cầu lửa lên bầu trời và tuyên bố rằng: "Nếu không im lặng thì trước khi Ma Vương đến, ta sẽ biến các người thành mấy quả cầu lửa hết đấy!", làm tình hình càng thêm náo loạn, rồi bị người phụ nữ Elf và cô thư ký đứng cạnh mắng cho một trận.

Nhắc mới nhớ, tuy chưa gặp mặt trực tiếp nhưng cô Seberkea (Elf) có vẻ là một thiếu nữ xinh đẹp, điềm đạm. Trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài khả ái đó so với những chiến tích hào hùng mà hội trưởng đã kể trong lúc say xỉn.
Chắc là do hội trưởng "thêm mắm dặm muối" rồi.

Dẫu sao thì vì đã góp phần gây ra sự náo động, nếu cứ để yên như vậy thì không thể tận hưởng tiệc tùng được, nên ta đã nhờ Aze-san nhắn với cô Seberkea rằng "Dũng sĩ đã tiêu diệt Ma Vương". Vì phải thông qua High Elf thuộc thị tộc của cô ấy nên mất chút thời gian mới truyền đạt được.

Dẫu vậy, có vẻ như thông tin đã được truyền đi đúng cách, sự náo loạn gần như bạo loạn ở thành phố mê cung đã lắng xuống, giờ đây quay ngoắt 180 độ thành một lễ hội ăn mừng.

Tại dinh thự, viện mồ côi và cơ sở huấn luyện, ta đã tặng những món ăn xa xỉ chúc mừng "Ma Vương bị tiêu diệt" dưới danh nghĩa một thương nhân tên là Akindo - một người quen của Satou.
Tất nhiên, danh tính thật của Akindo chính là ta đang cải trang.
À, thật là rắc rối.

Dù sao thì ta cũng đã thông báo việc Ma Vương bị tiêu diệt cho Dũng sĩ qua cái máy liên lạc vô tuyến đó.
Tất nhiên, là dưới danh nghĩa Nanashi chứ không phải Satou.

Dũng sĩ nghe nói đang điều tra mê cung ở Đế quốc Itachi, nên người liên lạc là một cô gái có chất giọng không chút cảm xúc tên là Nono.
Nghe nói cô ấy vừa rời khỏi thành phố mê cung Selbira để đến chỗ Dũng sĩ ngay khi chúng ta tới, nên chưa từng gặp mặt trực tiếp.
Vì là đồng đội của Dũng sĩ, chắc chắn cô ấy phải có bộ ngực khủng rồi. Một lần nào đó, ta cũng muốn thử gặp mặt xem sao.

◇

"Này, anh... có đang uống không đấy?"
"Ta đang uống mà."

Arisa say xỉn, lả lơi dựa sát vào vai ta.
Vì trên đùi ta đang là trận chiến khốc liệt giữa Tama và Mia, nên cô bé từ bỏ chỗ đó mà ôm lấy từ phía sau.

Hôm nay là tiệc mừng tiêu diệt Floor Master, nên ta đặc biệt cho phép uống rượu.

"Sư phụ~, uống nhiều vào rồi biến thành dã thú đi! Rồi sau đó, hãy ngấu nghiến cơ thể non nớt của em đi nào~"
"Được rồi, được rồi, 10 năm nữa ta sẽ nhận nhé."

Ta gỡ Arisa - người đang ôm chặt lấy mặt ta và định cướp lấy nụ hôn - ra, rồi trả lời qua loa cho xong.

"Tama, em không thấy là mình gian lận à? Chị nghĩ là gian lận đấy. Vì độc chiếm là vi phạm luật độc quyền, là xấu lắm đúng không? Thế nên, thỉnh thoảng cũng nên nhường cho chị chứ nhỉ? Phải nhường chứ."
"Nyu~? Chỗ này là chỗ của Tama. Vì ở đây an toàn mà~?"

Câu dài của Mia thì hiếm rồi, mà câu dài của Tama còn hiếm hơn nữa.
Nói là độc chiếm, chứ lúc Tama vắng mặt thì chẳng phải Mia cũng thường ngồi đó sao.

"Liza! Miếng thịt bạc này cứng quá đi mất!"
"Cái này tuyệt thật đấy! Pochi, em có muốn thử không? Trước tiên, hãy truyền ma lực vào răng. Nhưng chú ý đừng truyền quá nhiều kẻo làm hỏng răng đấy nhé."
"Rõ luôn ạ! Răng ma thuật đây ạ!"

Chỉ là đùa thôi, ta dùng Thánh Kiếm cắt phần thịt cứng của con cá voi mà ngay cả dao của Lulu cũng không cắt nổi để dùng làm vật trang trí cho đĩa sashimi chứ không phải để ăn...
Vậy mà có vẻ nó lại thu hút sự chú ý của Liza và Pochi.

"Kyunkyun, không cắn đứt được ạ."
"Độ dai chưa từng thấy. Vị ngon giống cá voi nhưng nếu không nhai kỹ chắc sẽ đầy bụng lắm."
"Người của miếng thịt này mạnh quá đi mất!"

Chắc là Liza và Pochi cũng say rồi.
Cả hai đang cầm miếng thịt mỏng lấp lánh ánh bạc to bằng chiếc dép, cố gắng nhai ngấu nghiến nhưng có vẻ không cắn đứt được.
Việc để lại dấu răng thôi đã là quá kinh khủng rồi.

Chốc nữa ta phải pha thuốc tiêu hóa kẻo họ đau bụng mất.

"Chủ nhân, tuần hoàn ma lực đang có vấn đề. Cần bảo trì ngay!"
"Này, chị Nana, không được! Đừng có cởi đồ ra~!"

Nana đang say xỉn, vừa cởi đồ vừa lả lơi tiến tới thì bị Lulu cầm khăn trải bàn chặn đứng.
Từ lúc lên cấp, hành động của Lulu nhanh nhẹn quá khiến tỷ lệ được "lucky pervert" giảm hẳn đi, ta cảm thấy vậy.

Các vị sư phụ và những người đảm nhận vai trò lực lượng bổ sung cũng có vẻ đang tận hưởng rượu và đồ ăn rất vui vẻ tại bữa tiệc.

Các vị sư phụ say xỉn cứ đòi thử kỹ năng mới, nên ta đã đưa họ đến khu săn bắn ở tầng trên.
Có vẻ như họ bị kích thích sau khi chứng kiến trận chiến của đám trẻ nhà ta.

Dù đang say xỉn nhưng những kỹ năng đó vẫn rất sắc bén, được tận mắt chứng kiến nhiều bí kỹ, sau khi đưa họ quay lại sảnh tiệc với khuôn mặt thỏa mãn, không hiểu sao lại bị Mia và Arisa gọi là kẻ phạm tội (guilty).

Có lẽ là do cô nàng Portomea đã cởi nửa trên chăng?
Làm gì có chuyện ta lại đi ham muốn một đứa trẻ cỡ học sinh trung học cơ sở chứ, thật là quá đáng.

Dù sao thì, bữa tiệc kéo dài đến tận sáng hôm sau, chúng ta uống cạn những loại rượu quý như Long Tuyền Tửu hay Sát Thủ Lùn.
Quả nhiên, tiệc tùng thì đông người vẫn vui hơn nhỉ.

Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 19/1 (Chủ Nhật).
*Danh sách kỹ năng và giới thiệu nhân vật chương 10 sẽ được đăng xen kẽ vào cuối tuần.*

*Gửi những ai nhận ra sự mâu thuẫn giữa lời thoại của Arisa ở chương 4-8 và câu chuyện lần này:*
*Do giới hạn của thần, Arisa không thể nói ra sự thật. Nếu có thể nói được đi chăng nữa, Arisa sợ bị Satou coi là đồ của Ma Vương rồi bị ghét bỏ nên cũng sẽ không dễ dàng kể ra đâu.*

*Thông báo từ tác giả:*
*Tác phẩm sẽ được xuất bản thành sách.*
*Chi tiết sẽ được thông báo trong báo cáo hoạt động trước lần cập nhật tới.*
*Lưu ý là sẽ không có bản tóm tắt (digest).*