"Đến đây, những nô lệ này đã chính thức thuộc quyền sở hữu của ngài Satou."

Tên buôn nô lệ Nidoren nói với nụ cười trên môi.
Dù là một người đàn ông trung niên trông có vẻ tử tế, nhưng cái cách hắn thốt ra những lời coi rẻ nhân quyền cơ bản này quả thực rất giống một tay buôn nô lệ.

"Vậy là từ giờ, chúng em đã trở thành nô lệ chính thức của Chủ nhân rồi."

Các cô bé thú nhân nói một cách vui mừng.

Đúng vậy, khi làm hợp đồng nô lệ với Arisa và Lulu, tôi đã nhờ Nidoren thực hiện luôn nghi thức nô lệ cho các cô bé thú nhân mà lúc trước tôi vẫn chưa làm.
Tất nhiên là mất thêm phí, nhưng nghe bảo nếu không làm thế thì khi vượt qua biên giới lãnh địa sẽ bị gây khó dễ, nên coi như đó là chi phí cần thiết vậy.

Trong lúc tôi nói chuyện với Nidoren, các cô bé thú nhân và nhóm Arisa đang tự giới thiệu với nhau.

"Chị là Arisa, còn đây là Lulu, chị gái chị. Tuy không cùng mẹ nhưng tụi chị là chị em thật sự đấy."
"Tôi là Liza, tộc người thằn lằn. Còn đây là Pochi tộc người chó và Tama tộc người mèo."
"...Pochi và Tama?"

Arisa nhìn tôi với ánh mắt kiểu "Đùa à?", đầy vẻ ngỡ ngàng.

"Rất là purite~?" (dễ thương)
"Tên của Pochi và Tama là do Chủ nhân đặt cho đó ạ!"
"Cái tên đáng yêu và hay thật đấy."
"Đúng là vậy đó, Lulu cũng là cái tên rất hay!"

"Chà, tên mà bản thân thấy thích là tốt nhất nhỉ?"

Nhìn thấy Pochi và Tama nói chuyện với Lulu, vẻ mặt của Arisa cũng dịu lại, không còn chút vẻ cay nghiệt nào.

"Chủ nhân, anh nói chuyện với Nidoren xong rồi ạ?"

Arisa gọi tôi bằng cách xưng hô mới.
Trước khi ký hợp đồng, cô bé gọi tôi là Satou-san, nhưng vì đã chính thức trở thành nô lệ nên cô bé gọi là "Chủ nhân".

"Lát nữa hắn sẽ gửi cho ta bản ghi chép chi tiết các quy tắc."

Quy định về buôn bán và giải phóng nô lệ có vẻ phức tạp hơn tôi tưởng.
Dù bản thân tôi muốn nhanh chóng giải phóng cho họ, nhưng theo lời Nidoren thì mọi thứ không đơn giản như thế.

"Vậy, anh có dư dả tiền bạc không? Nếu có, em thấy nhóm bên cạnh có một người biết phép thuật sinh hoạt (Life Magic), em muốn được làm sạch cơ thể ạ."
"Arisa, chúng ta là nô lệ. Không được phép đòi hỏi quá giới hạn."

Liza càu nhàu trước lời đề nghị của Arisa.

"Khoan đã, Liza. Em nói là phép thuật sinh hoạt, liệu dùng nó để làm sạch cơ thể được sao?"
"Dạ, tốn khoảng vài đồng đại đồng, nên dân thường ít dùng lắm, nhưng mà, anh cũng muốn cơ thể mình sạch sẽ ngay từ đầu đúng không ạ?"

Vế sau cô bé nói lầm bầm khó nghe, nhưng nếu có ma pháp kiểu như vòi sen thì tôi rất muốn thử.
Dù việc tốn gần 20 đồng đại đồng cho 6 người nghe có vẻ đắt, nhưng thỉnh thoảng cũng không sao. Tôi không có nhiều đồng đại đồng, nhưng vẫn còn tiền xu bạc, xu vàng và cả đá quý để đổi tiền mà.

"Được rồi, vậy thì tất cả cùng đi thôi."

Khi tôi vừa đứng dậy nói thế, đôi tai của Tama bỗng giật giật.

"Nyu!"

Cô bé Tama vốn thong dong bỗng mở to mắt, dựng đứng lông tơ.

"Có chuyện gì thế?"
"Có cái gì đó... đang đến~"
"Chủ nhân, hãy cảnh giác ạ. Trực giác của Tama rất chính xác."

Các cô bé thú nhân lập tức chuyển sang thế trận chiến đấu.

"Cái gì cơ?"

Tôi vừa lặp lại lời Tama vừa liếc mắt nhìn vào radar hiển thị ở góc tầm nhìn —

"—Gếch."

Vô số đốm sáng màu đỏ đang lao tới đây với tốc độ khủng khiếp.

"Quái vật kìa—!"
"Chạy mau—!"

Phía bên kia bóng tối, đống lửa trại bị đá văng, mọi người hoảng loạn bỏ chạy.

"Chủ nhân!"
"Ta biết rồi."

Nidoren và đám tùy tùng xách theo hành lý tối giản rồi nhảy lên lừa chạy trốn.

"Chúng ta cũng trốn thôi."
"Chủ nhân, chạy vào trong bóng tối mà không có phương hướng thì nguy hiểm lắm."
"Đá kìa! Leo lên trên tảng đá đó!"

Arisa chỉ vào tảng đá lớn mà họ đang dùng làm vật chắn gió.
Tôi được Liza hỗ trợ leo lên, rồi lại giúp Lulu leo lên. Nhóm nhỏ tuổi, kể cả Arisa, có vẻ giỏi leo trèo nên chẳng cần ai giúp cũng thoăn thoắt leo lên được.

"Nó đến kìa~?"
"Là mấy người lúc nãy!"

Quái vật — theo thông tin trên map là bầy Sói Cỏ (Grass Wolf) — đang truy đuổi những kẻ lúc nãy.
Dưới ánh đuốc của tên dẫn đầu, tôi nhìn rõ mặt hắn.
Đúng là đám côn đồ lúc nãy.

Chắc là chúng đã bị ma pháp tinh thần của Arisa làm cho hoảng loạn, rồi chạy thẳng vào lãnh địa của bầy Sói Cỏ.

"Dẫn quái vật đến tận đây, đúng là phiền phức thật."
"Sói Cỏ sẽ truy đuổi con mồi mà chúng đã nhắm tới tận cùng. Chừng nào chúng còn đang bận đuổi theo đám người kia thì trại của chúng ta sẽ không sao đâu."

Liza có vẻ rất hiểu biết.

"Á!"
"Cứu, cứu với..."

Đám côn đồ bị bầy Sói Cỏ nuốt chửng trước khi kịp chạy đến chỗ chúng tôi.
Tiếng kêu cứu của chúng nhỏ dần rồi bị át hẳn bởi tiếng gầm gừ của lũ sói.

May mà trời tối. Nếu là ban ngày, chắc tôi không chịu nổi cảnh tượng đó mất.

"Ước gì chúng ăn thịt bọn họ xong rồi hài lòng bỏ đi..."

Như chế giễu lời của Liza, bầy Sói Cỏ bắt đầu tiến về phía này.

"Sao lại... tại sao chứ—"
"Ngửi thấy mùi thịt rồi~"
"Đằng kia kìa~"

Lulu tái mặt chết lặng, còn Pochi và Tama chỉ vào tảng thịt khô đang rơi ra từ hành lý của Nidoren bị bỏ lại.

Đám Sói Cỏ với cái miệng đỏ lòm ướt át nhanh chóng ngấu nghiến hết thịt khô, rồi nhìn lên tảng đá nơi chúng tôi đang run rẩy bằng ánh mắt thèm khát.

"—Chủ nhân."

Arisa nói với vẻ mặt như đã hạ quyết tâm.

"Phép thuật tấn công anh dùng được chỉ có cái phép gây choáng đơn lẻ lúc nãy thôi sao?"
"Còn lại là 'Lưới Điện' thôi."

Tôi còn 3 lần dùng "Mưa Sao Băng" cài sẵn làm cứu cánh cho người mới, nhưng dùng nó ở nơi thế này thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện lớn nên tôi loại bỏ phương án đó.

"Nhưng vì không có kỹ năng, nên việc kích hoạt được hay không là đánh cược đấy."
"Thế là tốt rồi! Hãy lặp lại phép thuật cho đến khi nhận được tín hiệu của em."

Dù thất bại vẫn tốn mana, nên chắc chỉ thử được 2, 3 lần thôi.

"Ta hiểu rồi."

Tôi hít sâu một hơi rồi trả lời.

"Chủ nhân, xin hãy đợi đã. Sói Cỏ là loại quái mà ngay cả binh lính cũng chỉ có thể đối đầu tối đa 2-3 con một lúc. Dù là ma pháp sư đi nữa thì đối mặt với số lượng đó..."
"Không sao đâu, chị Liza. Nếu có em và Chủ nhân, mấy con này chẳng là gì đâu ạ!"

Liza đưa ra ý kiến thận trọng, nhưng Arisa khẳng định với vẻ tự tin ngút trời.

Con sói đầu đàn cao nhất cũng chỉ level 7, trung bình thì tầm level 3.
Với phép thuật của Arisa đang ở level 10, chắc chắn sẽ có tác dụng với lũ Sói Cỏ này.

Bầy sói vây quanh tảng đá.

"Chei nào!"
"Đừng có qua đây—"

Pochi và Tama dùng đá ném chặn những con sói đang cố leo lên vách đá.
Liza có vẻ như đã để quên cây gậy lúc leo lên nên cũng vào tư thế ném đá cùng.

"Em sẽ dụ chúng về phía này, chị Liza và mọi người hãy chặn bọn sói ở phía sau nhé!"
"Đã rõ."

Đúng như lời Arisa, lũ Sói Cỏ bắt đầu tập trung quanh đống lửa.
Có lẽ cô bé đã dùng ma pháp tinh thần nào đó để dẫn dụ chúng.

"Chủ nhân, ngay bây giờ! Hãy tung phép ra phạm vi rộng nhất có thể!"

Arisa hét lên đúng lúc lũ Sói Cỏ tập trung lại.

"Được!"

— Lưới Điện (Discharge Net).

Lần đầu thất bại, nhưng lần thứ hai tôi đã kích hoạt thành công.
Tuy nhiên, vì cố mở rộng phạm vi hiệu quả, lũ sói chỉ bị làm cho hoảng sợ chứ không phải chịu sát thương đáng kể nào.

"Được rồi! Ăn cái này đi!"

Một thứ gì đó vô hình tỏa ra từ Arisa.
Như những gợn sóng lan trên mặt nước, thứ gì đó không nhìn thấy được đang lan rộng ra.

Những con Sói Cỏ chạm vào gợn sóng đó đều rú lên đau đớn rồi bị đánh văng đi.
Tôi chỉ thấy những con gục ngã bên đống lửa, nhưng các đốm sáng trên radar cứ biến mất lần lượt.

"Một đòn vừa rồi đã tiêu diệt hết sạch sao..."

Vài con ở rìa ngoài chạy trốn ra khỏi tầm radar.

"Wanderful~" (Tuyệt vời)
"Thật là siêu cấp!"

Tama và Pochi mở to mắt ngạc nhiên trước uy lực ma pháp của Arisa.

"Thấy chưa? Đó mới là thực lực của Arisa này!"

Arisa tạo dáng như siêu anh hùng rồi đắc thắng, Pochi và Tama vỗ tay tán thưởng.

"Sao nào, Chủ nhân? Arisa là một món hời đúng không?"

Khi tôi định trả lời, một cơn buồn ngủ dữ dội như thể đã thức trắng ba đêm cùng sự buồn nôn không thể chịu đựng ập đến cùng lúc.

Tôi không đứng vững được nữa.

Tầm nhìn quay cuồng.

"Chủ nhân, nguy hiểm quá!"

Ai đó đã ôm lấy tôi.
Mềm mại quá.

Mái tóc đen bay lướt qua tầm nhìn.

"Làm tốt lắm, Lulu!"

Ngay khi định rơi xuống cùng nhau, ai đó đã nắm chặt lấy tôi.

Đó là điều cuối cùng tôi nhớ trước khi ý thức bị bóng tối nuốt chửng.

***

※ Bản cập nhật tiếp theo là vào khoảng tháng sau (Sẽ còn một thời gian nữa Mia và Nana mới hội ngộ nên mong các bạn đợi cho)

※ Tập 17 của manga "Death March" đã được phát hành vào ngày 9/5!
(Vì thông báo lần trước hơi muộn nên tôi xin đăng lại)

※ Tập 30 của tiểu thuyết "Death March" dự kiến phát hành vào ngày 10/7! Thông tin chi tiết hãy xem trên X (Twitter cũ) của tác giả. Khi hình ảnh bìa được công khai tôi sẽ cập nhật lên báo cáo hoạt động, nên mong các bạn đợi thêm một chút nhé~