*※2016/5/24, Đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Sự ra đời của Internet đã rút ngắn khoảng cách với thế giới, nhưng xem ra khoảng cách đó vẫn chưa bằng không. Mỗi khi phải họp hành với người nước ngoài qua Internet, độ trễ truyền tải luôn là thứ khiến người ta thấy khó chịu.

◇

『――Chủ nhân, nghe thấy không?』
“Anh nghe rõ. Vì xa quá nên cuộc trò chuyện mới bị trễ đấy.”

Tôi đang dùng phép thuật không gian “Đàm thoại viễn cảnh” để trò chuyện với Arisa ở Cung điện đảo hoang.
Trong lúc chờ đợi khoảng lặng dài dằng dặc trước khi cô bé hồi âm, tôi ngắm nhìn đài phun nước ánh sáng màu xanh đang trào lên từ chiếc đĩa đen.

Chà chà, không ngờ lại có ngày mình được tận mắt chứng kiến tuyệt cảnh như thế này.
Chắc chắn phải dẫn mọi người đến đây thưởng ngoạn một chuyến mới được.

『Nhưng mà, chẳng phải anh từng bảo "Đàm thoại viễn cảnh" dù xa đến mấy cũng không bị trễ tiếng sao?』
“Thông thường là thế――”

Vì đã tạo được điểm gốc để đặt đơn vị, tôi dịch chuyển đến dị giới trên sa mạc.
Tôi kiểm tra thực đơn (Menu), ma lực không hề bị tiêu hao ngoại trừ phép “Đàm thoại viễn cảnh”. Quả nhiên, “Đặt đơn vị” của tôi không cần ma lực bất kể khoảng cách.

『――Thông thường?』

Giọng Arisa từ phép Đàm thoại viễn cảnh truyền thẳng vào tai tôi.

“Lần này anh đi đến nơi hơi xa một chút.”
『Ủa? Giọng không còn bị trễ nữa này.』

Tôi thu hồi bộ đồ không gian dùng cho ngoài vũ trụ vào túi chứa đồ, rồi lại trở về Cung điện đảo hoang.

“Đó là vì anh đã quay lại gần rồi.”
“Chủ nhân~?”
“Là vậy đó!”
“Satou.”

Tôi đỡ lấy nhóm nhỏ đang nhào tới, rồi xác nhận mục đích của Arisa.

“Chẳng có việc gì quan trọng đâu. Chỉ là nghe Aze-tan bảo tộc High Elf khác vừa gửi lời nhắn, nên em định truyền đạt lại cho anh thôi.”

Chắc lại là lời mời dự tiệc của tộc Brynan rồi.

“Có mùi khét.”
“Khét khét~?”
“Là mùi thịt bị cháy đó ạ.”

Bọn trẻ đang dụi mặt vào người tôi ngước lên nhìn với vẻ lo lắng.

“Tại anh đứng gần nguồn lửa quá ấy mà.”

Suýt chút nữa là thành món thịt nướng luôn rồi.
Chuyện này xảy ra trước khi đi xem cảnh tượng kia, chắc là mùi vẫn còn bám lại trên bộ đồ không gian mà tôi vừa thay ra.

“Thiệt tình! Đừng có làm mấy trò nguy hiểm như thế nữa chứ.”
“Anh đã thí nghiệm rồi mới làm, ai ngờ hỏa lực lại phân bổ không đồng đều đến vậy.”
“Thật là, dù là núi lửa hay lớp manti đi chăng nữa, đừng có liều mạng thế chứ.”

Arisa bất ngờ thay lại là người hay lo xa.
Tôi đưa cho Arisa và mọi người xem viên tinh thể vừa lấy được từ nguồn lửa lúc nãy.

“Đẹp~?”
“Lấp lánh ạ.”
“Viên tinh thể lửa? Hay tinh thể ánh sáng?”
“Cái gì thế ạ? Đẹp thật, nhưng em cảm nhận được ma lực kinh khủng tỏa ra từ nó.”

Đây là thứ tôi tạo ra từ thí nghiệm phép thuật nguyên thủy.

“Đây là tinh thể thuộc tính cấp cao mang hai thuộc tính Lửa và Ánh sáng. Để xem nào――”

Tôi nhìn chằm chằm vào viên tinh thể tựa như một mặt trời nhân tạo thu nhỏ.

“――Gọi là Thái Dương Châu đi nhỉ?”

Thái Dương Châu cuối cùng được hợp nhất vào quyền trượng của Arisa và Mia.
Tất nhiên là bằng cách sử dụng phép thuật nguyên thủy.

Dù không phải Cổ Long, nhưng phép thuật nguyên thủy vừa tiêu tốn cực kỳ nhiều ma lực vừa gây mệt mỏi, nên tôi không muốn lạm dụng nó.
Tuy nhiên, nó lại cực kỳ hữu dụng trong việc chế tác các ma cụ đặc biệt như lần này.

◇

Đúng như dự đoán, việc của Aze-san là lời mời dự tiệc từ tộc Brynan.
Vì Aze-san không thể rời khỏi Boruenan nên tôi đã dẫn theo các đồng đội đi dự tiệc thay.

“Hô hô, phép thuật trọng lực sao―― thú vị thật.”
“Vâng, là thứ mà Ma tộc cấp cao đã sử dụng.”

Tôi trao cho vị High Elf tộc Brynan cuốn sách nhập môn phép thuật trọng lực.
Số lượng câu chú chỉ ghi lại 10 cái cơ bản nhất.

Không chỉ có ma pháp nhân tộc, mà sau khi niệm chú được, tôi còn sử dụng được cả ma pháp ngữ tộc rồng tạo ra rượu rồng, lẫn ma pháp của Ma tộc.
Phép thuật trọng lực này là thứ mà tên Ma tộc da xanh xuất hiện trước Ma Vương “Trư Vương Hoàng Kim” mà tôi từng chiến đấu dưới lòng đất Công đô đã dùng.

Vì chỉ nghe lỏm được hai thuật chú nên tôi đã phải tốn rất nhiều công sức để giải mã.
Sau khi nắm được cách can thiệp, tạo ra và triệt tiêu trọng lực tử (graviton), những thứ còn lại đều là sáng tạo của riêng tôi.

Nếu tập hợp toàn bộ ma lực trên hành tinh này, có lẽ tôi còn tạo ra được cả một lỗ đen nhỏ nữa đấy.

“Chỉ dạy cho mình Keze của tộc Brynan thôi là không công bằng đâu nhé!”

Kẻ chen ngang giữa tôi và High Elf tộc Brynan với cái má phồng lên là một High Elf tộc Beriunan.
Cả hai đều là tộc Elf ưa thích nghiên cứu, nhưng khác với tộc Brynan theo hướng cầu đạo, tộc Beriunan lại luôn coi tộc Brynan là đối thủ.

“Là Saze của Beriunan à. Khi ghé thăm tộc khác, sao không biết chào hỏi một tiếng nhỉ?”
“Có sao đâu chứ, bọn ta quen biết nhau cả trăm triệu năm rồi mà. Chẳng phải như người nhà cả sao.”

Tiểu thư Saze trượt vào lòng tôi như một con lươn.
Tama và Mia đang mải mê với món ăn trong tiệc nhìn Saze với vẻ mặt “Tiêu rồi!”, nhưng có lẽ vì bị sức hấp dẫn của các món tiệc quý hiếm đánh bại, cả hai lại quay sang nhìn thức ăn tiếp.

“Vì được cho phép tự do xem thư viện của tộc Brynan, nên tôi tặng lại cuốn sách để trả lễ thôi.”
“Cái gì cơ! Nếu thế thì cho phép xem cả thư viện của Beriunan luôn đó, thế nên cho ta cả sách ma pháp nữa đi!”
“Được thôi.”

Tôi lấy cuốn sách nhập môn phép thuật trọng lực từ túi chứa đồ ra trao cho tiểu thư Saze.
Tôi vốn không định giấu giếm cuốn sách, hơn nữa cũng đã tặng cho Aze-san và thư viện của Boruenan rồi.

“Hê, đây cũng là lương khô sao... chẳng có vị gì cả?”
“Vì viên nén Chlorella này được thiết kế chuyên biệt cho khả năng sản xuất hàng loạt và lưu trữ lâu dài.”

Khác với loại khẩu phần ăn (ration) đã thử ở Vương quốc tuyết, loại này gần như không mùi là để tránh làm xáo trộn thị trường lương khô hiện có. Lương khô có bàn tay của Lulu thì ngon quá mức rồi.
Thứ này tôi tái phát triển dành riêng cho công tác cứu trợ tại những nơi xảy ra đại thảm họa hoặc nạn đói.

Cùng với lương khô kiểu Lulu, các viên nén Chlorella đã và đang được sản xuất hàng loạt không ngừng nghỉ tại các vệ tinh nhà máy nơi các búp bê (doll) làm việc ngoài không gian.
Ở đó, công đoạn sấy thăng hoa tốn công nhất có thể thực hiện với chi phí cực thấp.

Loại thứ nhất sản xuất 100.000 phần mỗi ngày, loại thứ hai thì nếu có nguyên liệu, tốc độ có thể gấp 10 lần.
Hơn nữa, nguyên liệu của loại thứ hai chỉ là tảo khổng lồ và ốc biển rãnh sâu bám trên tảo, nên một khi đã bổ sung thì sẽ không bao giờ cạn kiệt.
Loại tảo khổng lồ trải dài từ rãnh sâu đến mặt biển có kích thước lớn đến mức nực cười.

“Nếu được thì muốn loại lương khô có vị ngọt cơ.”
“Đồ ngọt dễ bị mốc lắm đấy.”
“Thì niêm phong lại là được chứ gì.”
“Món đào đóng hộp ngâm siro thì ngon thật đấy nhỉ.”

Tôi cùng các High Elf của hai tộc say sưa bàn luận về lương khô.
Có vẻ như tôi đã gieo được hạt giống quan tâm về lương khô vào đầu hai người họ thành công.

“Đúng rồi, tôi có nhặt được thứ này――”

Nhân tiện, tôi nhờ họ phân tích viên tinh thể “Đá hiền triết” đen tuyền thu được sau khi tiêu diệt Bạch tuộc đen.

“Cái gì đây?”
“Có vẻ là một loại Thánh thụ thạch.”

Hai High Elf đưa viên tinh thể lên trước ánh sáng quan sát với vẻ thích thú.
Tôi nghĩ có lẽ chỉ là khác màu thôi, nhưng vẫn muốn biết liệu sự khác biệt màu sắc này có ẩn chứa ý nghĩa gì không.

◇

Sau khi kết thúc bữa tiệc ở một mức độ vừa phải, chúng tôi trở về khu rừng Boruenan.

“Aze-san, tôi có mang quà về cho cô đây.”

Aze-san, người thường đón tiếp tôi rất niềm nở, lần này lại cứ quay mặt đi chỗ khác.

“Cô có chuyện gì không khỏe sao?”
“Tôi không quen biết ai tên Satou cả.”

Aze-san quay ngoắt đi, trông cô ấy rất muốn được dỗ dành.

“Aze-sama đang ghen chuyện ngài cho Saze-sama của tộc Beriunan ngồi trên đùi đấy ạ.”
“Ch, chờ đã, Rua!”

Rua-san, người bình thường vẫn luôn muốn nhổ ra đường vì phải chứng kiến cảnh ân ái của chúng tôi, dường như đã ra tay trước một bước.

“Với lại, cô ấy cũng đang giận dỗi vì ngài nhận ‘Túc cầm của Beriunan’ từ Saze-sama và ‘Tịch chung của Brynan’ từ Keze-sama nữa đấy ạ.”

Những món đồ mà Rua-san nói là vật tượng trưng cho hữu nghị giữa các tộc, nghe nói nếu cho người có quan hệ với tộc đó xem thì sẽ được tạo điều kiện thuận lợi cho nhiều việc.
Dù sao thì, chuyện tiểu thư Saze vẫn phải thanh minh một chút.

“Xin lỗi nhé, Aze-san. Vì cách hành xử của Saze-sama còn trẻ con quá, nên tôi đã ứng xử như cách đối xử với Tama và Mia vậy.”
“Hừm.”

Trước lời biện hộ của tôi, Mia có vẻ không hài lòng lắm.
Tama cuộn tròn trên đùi tôi chỉ lẩm bẩm “Mọi chuyện sẽ ổn thôi~” rồi gừ gừ đầy thỏa mãn.

“Thế, chuyện lương khô cũng sẽ tư vấn cho tôi chứ?”
“――Hả?”

Aze-san đang nói cái gì thế nhỉ?

“Không được à?”
“Không, không phải vậy, nhưng người tôi tư vấn đầu tiên là Nea-san mà?”

Việc tư vấn cho Nea-san, nữ đầu bếp Elf của tộc Boruenan đầu tiên là chuyện đương nhiên rồi.

“Ra là vậy sao?”
“Vâng, tôi đã nhận được nhiều ý tưởng từ cô ấy.”

Vốn dĩ trước khi tư vấn lần đầu tôi đã nói qua với Aze-san một câu rồi, nhưng có lẽ vì không dùng cách diễn đạt quan trọng lắm nên cô ấy đã quên mất chăng.

“Thế thì được.”

Aze-san quay mặt đi, đưa tay ra trước mặt tôi. Trong tay cô ấy là một chiếc chuông bằng gỗ.

“Đây là?”
“Chuông tĩnh lặng của Boruenan. Tôi trao nó cho những người đáng tin cậy đến tu hành tại khu rừng này.”

Ủa? Chẳng lẽ từ trước đến giờ tôi vẫn chưa được tin tưởng sao?

“Kh, không phải thế! Không phải là không tin tưởng! Chỉ là vì cảm giác anh vốn đã là một thành viên của tộc từ lâu rồi nên tôi quên mất việc trao nó thôi.”

Tôi dùng kỹ năng [Vô cảm] để giữ gương mặt lạnh lùng trong khi má đang sắp sửa nở nụ cười.

“Cảm ơn cô, Aze-san.”

Nói lời cảm ơn với hai tầng ý nghĩa, tôi nhận “Chuông tĩnh lặng của Boruenan” từ cô ấy.
Đã công sức thế này rồi, từ giờ mỗi khi ở dạng Satou tôi sẽ luôn mang nó theo bên mình.

“Đúng rồi, đây không hẳn là quà đáp lễ――”
“Một chiếc bùa hộ mệnh xinh đẹp nhỉ.”
“Là trang bị chống hấp thụ ma lực, gọi là ‘Ma phệ’.”

Dù chỉ có tác dụng với người trang bị, nhưng nếu là “Ma phệ” của Đế quốc Chồn thì nó có hiệu quả chống lại sức mạnh gấp khoảng 10 lần.
“Ma phệ” làm từ nguyên liệu của Bạch tuộc đen có uy lực quá đáng sợ, nên dù trang bị tôi đưa cho Aze-san cũng không thể chống đỡ nổi.
Thứ đó nguy hiểm quá nên tôi quyết định sẽ cất kỹ không dùng đến.

Ngoài ra, xác của quái thú vũ trụ giả dạng Bạch ngọc cũng có cơ quan giống với Bạch tuộc đen, nên tôi đã dùng nó làm nguyên liệu chế tạo ma cụ phong ấn ma pháp.
Cái này có hiệu năng đủ để trang bị của Aze-san chống đỡ dễ dàng.
Nguyên liệu quá đặc biệt nên chắc chẳng có ai sao chép được đâu, tôi định sẽ dùng làm trang bị cho các đồng đội.

◇

“Satou-san, ngài muốn xem cái gì ạ?”
“Hồ sơ về thần phạt trong quá khứ.”

Đây là kho sách cấm của đền thờ Tenion ở Công đô.
Tôi đến đây sau khi nhận được sự cho phép từ Lily, nguyên Đại vu nữ trưởng, nay là vu nữ tập sự. Tất nhiên, sự cho phép của Đại vu nữ trưởng đương nhiệm và Điện chủ là do Lily lo liệu.

Theo lời công chúa Sistina, sách về tôn giáo và thần sự ở đây phong phú hơn kho sách cấm của vương quốc.
Nghe nói họ kế thừa những cuốn sách từ thời Đế quốc Orc - tiền thân của Vương quốc Shiga, hoặc thậm chí là từ thời đại xa xưa hơn nữa.

“Nhiều trường hợp thần quan giả danh thần để lừa gạt về thần phạt quá nhỉ.”
“Vâng, đáng tiếc là thời nào cũng luôn có một số thần quan không đứng đắn ạ.”

Khi Lily, một cô bé còn nhỏ nhắn, nói những lời trầm trọng như vậy với khuôn mặt nghiêm túc, nhìn giống như một đứa trẻ đang cố tỏ ra trưởng thành, trông rất đáng yêu.

“Satou-san, trên tấm bia đá này có ghi chép cổ xưa từ thời trước Đế quốc Flue ạ!”
“Chà chà, Sera này. Em đã định lát nữa mới dẫn ngài đến đó mà.”

Lily thè lưỡi một chút, gương mặt giống như một đứa trẻ có trò nghịch ngợm thất bại.

“Đi thôi Satou-san. Chắc là những thần phạt lớn ghi trong hồ sơ chỉ có từ hơn 1000 năm trước thôi ạ.”

Thần có vẻ hiền hòa hơn mình nghĩ nhỉ?
Dù nghe lời kể của nhóm Inugami và Mukuro, tôi có ấn tượng về “Thần tai ương”, nhưng có lẽ họ không thường xuyên can thiệp trực tiếp.

Đừng nên vội kết luận họ hoàn toàn là ác.
Dường như họ còn báo trước việc Ma Vương hiển hiện hay đại thảm họa qua thần khuyên (lời tiên tri) nữa mà.

Tuy nhiên――.

“Thần phạt có vẻ không hề khoan nhượng chút nào.”
“Ôi, ngài đọc được bia đá ngữ thần đại sao?”
“Vâng, nội dung có vẻ giống với bản dịch ngôn ngữ cổ mà Sera-san đã tìm thấy.”

Ở đó viết rằng do thần phạt, gần tám mươi phần trăm dân số sống trên đại lục đã chết vì lũ lụt và kỷ băng hà. Quả là gay gắt.

Tuy nhiên, những thần phạt dữ dội đến mức đó chỉ có từ vài ngàn năm trước, kể từ đó trở đi quy mô đã giảm dần.
Nhiều nhất là những thảm họa mà các dungeon trên khắp thế giới hoặc các vùng ma vật khiến ma vật bạo tẩu rồi tấn công các thành phố lân cận.

◇

“Ta đã đọc tài liệu ngươi nộp.”

Bá tước Seryuu nói thế rồi ném một báo cáo lên bàn. Tôi đang gặp mặt bá tước tại lâu đài Bá tước Seryuu với tư cách là Kuro.

Tài liệu bá tước đọc là báo cáo tiêu đề “Về khả năng thần phạt và tình hình nguy cấp của thành phố Seryuu”.
Nội dung tương tự đã được gửi cho Quốc vương và Tể tướng, còn nội dung thay đổi thành mê cung thành phố Selibera thì đã được đưa cho những nhân vật quan trọng ở Selibera.

Với trường hợp mê cung thành phố, họ đã có đủ phương tiện xử lý ma vật trước khi nó tràn vào trong thành phố, và trong thành phố cũng đầy rẫy các mạo hiểm giả hoặc cựu mạo hiểm giả có khả năng chiến đấu.

Nhưng thành phố Seryuu này thì không phải vậy.
Dù quân lãnh địa rất tinh nhuệ, nhưng người dân thông thường vẫn chỉ là người dân bình thường. Họ không có cách nào đối phó với ma vật tràn ra từ mê cung.

“Hiểu nội dung rồi thì tốt. Điều ta muốn hỏi là có nên bao phủ lối vào mê cung bằng tường sắt hay không.”
“Không. Không có tiền để lắp đặt thứ ngớ ngẩn đó đâu.”

Cũng phải thôi. Thành phố Seryuu hiện tại đang trong giai đoạn đầu tư.
Cho đến khi mê cung đi vào quỹ đạo, chắc chắn tiền bạc còn ít hơn trước.

“Ta đã viết là không cần tiền rồi mà?”
“Tôi cũng không có ý định để ngài mang nợ.”

Dù không có ý định bán ân huệ, nhưng ở vị thế của Bá tước Seryuu thì chắc chắn ông ta sẽ không tin đâu.
Đối với tôi, chỉ cần những người ở nhà trọ cửa ngõ, Nady-san và những người ở tiệm “làm mọi việc”, cùng cô Semone ở hiệu sách được bình an là đủ rồi.
Có lẽ nếu gia đình Tử tước Belton bình an nữa thì tốt.

“Vậy à, thế thì ít nhất hãy chuẩn bị đối sách khi ma vật tràn vào thành phố đi.”

Tôi nói rồi dịch chuyển đi khỏi lâu đài bá tước.

Điểm đến là một nhà kho khá lớn trong thành phố Seryuu. Vì thành phố Seryuu không có chi nhánh Echigoya, nên tôi đã mua nó dưới danh nghĩa một thương nhân có mang theo thư giới thiệu của Tử tước Pendragon.
Nó nằm ngay sát bên mê cung.

Vì cũng không có người của thương hội Echigoya túc trực ở đây nên không có ai cả.
Tôi chỉ ký hợp đồng với Nady-san ở tiệm “làm mọi việc” để kiểm tra mỗi tuần một lần thôi.

Tôi triệu tập Zena-san bằng cách Đặt đơn vị.

“Đàm phán đổ vỡ sao?”
“Vâng, đáng tiếc là vậy.”

Được triệu tập đến, cô ấy dường như đã hiểu ra tình hình.

“Vậy, nhờ cô thuyết phục họ nhé.”
“Vâng, Satou-san.”

Zena-san tập hợp được 10 người.

Tôi, với tư cách là Kuro của thương hội Echigoya, dự định trong lúc tiện thể tỉa bớt ma vật từ tầng giữa của mê cung ngầm thành phố Seryuu, sẽ cho 10 người này “cày cấp” (power leveling) làm lực lượng phòng thủ cho trường hợp khẩn cấp.
Trừ em trai Zena-san và vị thần quan nam trung niên đẹp mã ở đền thờ Galreon ra, 8 người còn lại đều là nữ binh của quân lãnh địa. Dù không có ma pháp binh nhưng vì việc tiêu diệt kẻ địch đã có tôi lo, nên không thành vấn đề.

◇

Bất chấp tin đồn về một nhóm người khả nghi tụ tập ở nhà kho trong đêm, tôi đã có thể giảm được 80% số ma vật từ tầng giữa trở đi của mê cung ngầm.
Vì tầng trên có quân lãnh địa tuần tra nên tôi đã mở cổng dịch chuyển để lặn xuống từ tầng giữa, nhưng hóa ra toàn bọn tép riu hơn mình tưởng.
Có lẽ vì thế mà ngoại trừ vị thần quan nam trung niên, những người khác chỉ vừa vượt qua cấp 30.

Trong 8 nữ binh, 3 người đã sử dụng được “Thổ ma pháp”, 5 người còn lại sử dụng được “Thủy ma pháp”.
Giống như công chúa Sistina, tôi đã cho họ học cách chiến đấu với ma vật tập trung vào việc sử dụng Golem, nên khi mê cung gặp sự cố, họ chắc chắn sẽ đóng vai trò như bức tường ngăn chặn được.

“Nếu ma vật tràn ra từ mê cung, hãy phá hủy bể chứa nước của nhà kho này và xả nước vào mê cung.”
“““Rõ, Kuro-sama!”””

Các nữ binh trẻ tuổi đáp lại mệnh lệnh của tôi đầy dứt khoát.

“Hai người này ta đưa cái này.”
“Quyền trượng này là làm từ gỗ cây sồi cổ thụ phải không ạ? Khả năng dẫn truyền ma lực thật tuyệt vời.”
“Không, đó là làm từ cành của Cây Thế Giới. Là vật phẩm quý giá được Nữ hoàng yêu tinh ban tặng, hãy giữ gìn cẩn thận.”

Vị thần quan nam trung niên run rẩy đón lấy.
Chuyện nhận từ Aze-san là nói dối, nhưng quyền trượng làm từ cành Cây Thế Giới thì là thật.

“Ma kiếm? Kh, không―― Kuro-dono! Đây chẳng phải là Thánh kiếm sao!”
“Đúng vậy, nó có hiệu ứng đặc biệt đối với ma vật. Đừng bao giờ vì hiểu lầm mình là anh hùng mà lao vào đám đông ma vật nhé. Hãy coi nó là lá cờ để dẫn hướng di tản dân chúng thôi.”

Tôi đã huấn luyện cho em trai Zena-san các kỹ năng để đảm đương triệt để vai trò lá chắn và dẫn đường.
Cậu ấy còn có kỹ thuật tương đương với Nana lúc cấp 30. Hơn nữa, không phải là lý thuật như Nana, tôi cho cậu ấy học Thổ ma pháp tối ưu cho phòng thủ.
Tuy chưa học được Ma nhận nhưng cậu ấy đã có “Kim cương xác”, “Duy trì cường hóa” và “Cơ thể cường hóa”.

Dù thấy tội nghiệp cho chàng trai trẻ, nhưng nhiệm vụ của cậu ấy là dẫn hướng di tản cho đến khi quân viện trợ đến.

Ngoài ra, tôi còn đưa cho các nữ binh vật phát động ma pháp hình nhẫn và bộ trang bị cơ bản cải trang thành trang bị quân lãnh địa.
Những con Golem mà họ chỉ huy cũng được làm thành hình thú bông đáng yêu để người dân không bị sợ hãi.
Tôi đã nhờ Nady-san ở tiệm “làm mọi việc” thuê các nghệ sĩ lang thang trong thành phố mượn những con Golem thú bông nhỏ kiểu này để kinh doanh.
Vì đã được sao chép các cử động dễ thương của Tama và Pochi, chắc chắn nó sẽ cực kỳ nổi tiếng.

“Chuyện thành phố Seryuu nhờ cả vào các bạn.”
“““RÕ!”””

Tôi để các học trò lại đó và trở về Cung điện đảo hoang.
Thôi thì, cũng đến lúc khởi hành tới Đế quốc Chồn rồi.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 29/5 (Chủ nhật).*
*Chương 15 sẽ bắt đầu từ cuối tuần sau. Vì thời gian làm phần giới thiệu nhân vật quá tốn kém nên tôi xin phép hủy bỏ.*