※8/11 Đã sửa lỗi chính tả.
※8/11 Đã bổ sung một phần nội dung.

Tôi là Satou. Không biết từ lúc nào mà mấy tên trùm lại cứ biến hình qua bao nhiêu giai đoạn dù mình đã đánh bại chúng hết lần này đến lần khác nhỉ? Trong game thì đúng là phiền phức thật đấy, còn ngoài đời thực thì……

◇

Có lẽ đây là hiệu ứng kỹ năng độc nhất của hắn. Tên khốn đó đã hồi sinh dưới dạng undead. Phần thân trên lẽ ra đã mất đi cũng được tái tạo chỉ trong nửa nháy mắt. Thật là một kẻ không đáng để tốn công tiêu diệt.
Ít nhất thì cũng có một điều an ủi là khi tôi phá hủy phần thân trên lúc nãy, hai thanh liễu diệp đao có vẻ đã bay đi đâu mất rồi.

Tôi còn vài lá bài tẩy, nhưng vì không biết hắn có thể hồi sinh bao nhiêu lần, nên không thể tùy tiện sử dụng. Khổ nỗi là một lọ thuốc hồi phục MP cũng chẳng hồi được tới 20%.
Từ giờ trở đi, cứ mỗi khi rảnh rỗi, mình phải nạp ma lực vào ma kiếm và thánh kiếm mới được.

"Dám bắt ta phải sử dụng hiệu ứng 'Vạn Phu Bất Đáng', kể từ thời Yamato tới giờ mới có kẻ thứ hai. Này 'Vô Danh', ngươi thực sự nghĩ mình có thể đánh bại ta sao? Yamato đã dẫn theo lũ Thiên Long đến tấn công thành của ta. Còn ngươi thì định một mình đấu lại cả Dũng giả và Thiên Long à?"

Hừm, vì tên ta để trống nên gọi là "Vô Danh" à. Thôi thì từ giờ cứ lấy tên là Nanashi (Vô Danh) vậy.

Nhờ vào bình HP potion và kỹ năng tự chữa trị, vết thương ở bụng đã biến mất. Tuy vẫn còn đau nhưng chưa đến mức không thể chiến đấu. Cứ để thế này chỉ là nước đi tồi khiến mình bị đối phương hồi phục mà thôi.

"Lũ Thiên Long đang nghỉ phép rồi."

Tôi vừa ngậm thêm 3 lọ thuốc hồi MP vừa thao tác kho lưu trữ bằng tư duy.
Pháp thuật hủy diệt của hắn ập đến, tôi đập lòng bàn tay vào để đổi hướng nó. Tên kia đang gào lên cái gì kiểu "Không thể nào", nhưng mặc xác hắn. Lòng bàn tay tôi đang rát bỏng đây này. Đúng là loại ma thuật chẳng muốn chạm vào chút nào.

"Thêm nữa, Dũng giả chính gốc đang đi nghỉ dưỡng cùng mấy cô nàng ngực khủng ở Đế đô rồi."

Nếu hắn thực sự đang đi nghỉ dưỡng thì tôi phải cho hắn một đấm mới được.

Tôi lấy "lá bài tẩy số 1, Thánh Thương Longinus" từ kho lưu trữ ra thay cho thánh kiếm Durandal, rồi truyền vào đó số ma lực vừa hồi phục xong. Dùng nhiều ma lực quá nên đầu óc hơi choáng váng, nhưng vẫn phải cố chịu.

"Dũng giả chính gốc? Ngươi là cái thứ gì?"
"Tôi là nhân viên bán thời gian thôi. Nghề chính là khách du lịch."

Khách du lịch thì làm gì có nghề. Tôi biết thừa mà.
Chỉ cần dùng lời nói vớ vẩn để đánh lạc hướng hắn là được. Hắn đang dùng ma thuật hủy diệt nhưng nhắm bắn tệ quá. Nếu muốn bắn trúng thì phải dùng ma thuật diện rộng đi chứ.

Đáng lẽ không nên nghĩ mấy cái thứ thừa thãi đó.
Hắn thực sự tung ra ma thuật diện rộng rồi. Tôi đá bay những viên đá lát đường dưới chân lên để làm tấm khiên. Đáng tiếc, kỹ năng "Lật Chiếu" (Tatamigaeshi) không kích hoạt.

Ma thuật của hắn nghiền nát đá lát đường trong nháy mắt rồi ập đến chỗ tôi.

Vốn dĩ mục đích là câu giờ để dựng khiên, nhưng giờ chẳng có ý nghĩa gì nữa. Tấm khiên cất công dựng lên cũng bị phá vỡ trong một tích tắc. Tôi vặn mình để che chắn những bộ phận hiểm yếu.

Đau quá.

Đúng là đòn tấn công của Ma vương, đau không tả nổi. Dù cơn đau dịu đi ngay lập tức, nhưng đau vẫn là đau.
Nhìn thanh thể lực chẳng giảm bao nhiêu, có vẻ hắn là loại không giỏi về ma thuật.

Lần này là đòn hơi thở (breath), tôi dùng Shukuchi (Súc địa - thu hẹp khoảng cách) để né. Tất nhiên là né về phía trước rồi.

Vừa áp sát như dịch chuyển tức thời, tôi vừa tung chiêu.

Tam Liên Toàn Loa Thương Kích.

Đồng thời kích hoạt "Lò Lửa" (Fire Furnace) để thiêu rụi đám khiên nhỏ.
Đòn thứ nhất và thứ hai xuyên thủng hai vai của Kim Trư Ma Vương, đòn thứ ba cắm thẳng vào tim hắn. Cùng lúc đó, Thánh Quang được hút vào cơ thể hắn——

Nổ tung một nửa thân hình của tên đó.

Thế nhưng, trước khi hiệu ứng của Toàn Loa Thương Kích kịp phát huy, hắn đã dùng đôi tay như lưỡi dao cắt đứt chính nửa thân hình của mình. Từ nửa thân còn lại, cơ thể mới lại mọc ra. Đây là con sán dẹp (planaria) à?

Còn bất tử hơn cả Zen nữa.

Lần này, từ tay hắn trồi ra những thứ như xúc tu bán trong suốt tấn công tới. Tên này đa dạng chiêu trò thật.
Dùng Longinus đâm một cái thì chúng bốc hơi, nên tôi không rõ là đòn tấn công kiểu gì, nhưng chắc chắn dính vào thì nguy hiểm rồi.

Mắt hắn nhấp nháy, dù không biết là đòn tấn công gì nhưng khi nhìn vào log, sống lưng tôi lạnh toát. Nếu là chiêu chết ngay (instant death) thì làm ơn hiện hiệu ứng "chiêu chết ngay" giùm cái coi.

> "Đã đạt được kỹ năng Kháng Tử Vong."

Tôi dừng tấn công, lập tức kích hoạt nó. Lần tới nếu thấy động tác tương tự, phải lôi gương ra mới được.

◇

Kể từ đó, tôi đã trúng đòn nhiều lần, nhưng mỗi lần như vậy hắn lại hồi sinh nhờ hiệu ứng kỹ năng độc nhất. Nếu có hồi sinh thì làm ơn dừng ở khoảng 7 lần thôi được không.

Có lẽ thấy ma thuật và các đòn đặc biệt không có tác dụng với tôi, hắn chuyển sang dùng đòn vật lý.

Phiền nhất là lúc tôi áp sát để tấn công.

Khi tôi vận khí, đâm mạnh Longinus nhắm vào tim hắn, cánh tay của hắn lại vươn dài ra. Tôi phán đoán đây là đòn tay kéo dài nên chọn cách né trong gang tấc——

Nhưng xương tay của hắn xuyên qua lòng bàn tay rồi bắn ra như mũi tên nỏ.
Càng ngày hắn càng dùng mấy đòn tấn công vô lý thật.

Dù hơi ngạc nhiên, tôi vẫn né được mũi tên xương bằng những chuyển động nhào lộn.
Chiêu "Choáng ngắn" không còn tác dụng gây rối nữa nên tôi cũng chẳng dùng làm gì.

Dùng Thiên Khu (bước đi trên không) làm bàn đạp, tôi lộn ngược cơ thể rồi đâm thương.
Đâm thủng tim mà vẫn không xong à?

Nếu thế này thì chỉ còn cách cắt nát cơ thể hắn thành từng mảnh rồi làm bốc hơi hoặc thiêu rụi thôi.
Tôi đổi Longinus sang Durandal.

Vì ma lực nạp vào không còn nhiều, ánh sáng xanh mà Durandal tỏa ra yếu ớt hẳn.

"Sao thế hả Dũng giả. Ngươi không nghĩ ra kế sách để tiêu diệt cơ thể bất tử này của ta sao?"

Hắn rút hai cái xương sườn từ mạng sườn ra, rồi gầm gừ một tiếng ngắn ngủi, xương sườn được bao phủ bởi ngọn lửa đen. Ma kiếm bằng lửa à?

"Để ta cho ngươi nếm thử Hắc Viêm Cốt Đao của ta. Nào, hãy cùng khiêu vũ điệu tử thần thôi."

Ma vương tấn công với lối đánh song kiếm, nhưng Hắc Viêm Cốt Đao ngoài vẻ ngoài ra thì giòn hơn liễu diệp đao nhiều. Lúc lưỡi kiếm va chạm, tôi chỉ hơi bị phỏng do hắc viêm một chút thôi.

"Ngươi là kẻ nào? Ngay cả Thiên Long cũng bị thiêu rụi, tại sao ngươi lại không hề hấn gì khi bị Hắc Viêm Phá Diệt tắm lên người?!"

Chắc tại cấp độ cao chăng? Hoặc có lẽ là do Kháng Phá Hoại đã đạt MAX.
Mà, tôi cũng có bị thương đấy chứ. Chẳng qua tốc độ hồi phục nhanh thôi. Hồi phục cũng tốn MP, nên phải cố gắng không để bị thương. Đau lắm chứ bộ.

"Nếu không bị thương thì ta sẽ tấn công đến khi ngươi bị thương!"

Đừng có làm mấy trò cù nhây thế chứ.
Trong lúc chán chường phải chém nát mấy món Hắc Viêm Cốt Đao cứ lòi ra liên tục mỗi khi bị phá hủy, cuối cùng tôi cũng hồi phục đủ lượng ma lực.

Tôi vừa phá hủy Hắc Viêm Cốt Đao, vừa thừa thế chém nát cơ thể hắn thành từng mảnh. Trong nửa nháy mắt trước khi hắn kịp hồi phục, tôi kích hoạt "Lò Lửa" để thiêu rụi.

Dẫu vậy, hắn vẫn tái tạo cơ thể, không hề nao núng trước ngọn lửa.

Đúng là Ma vương.

Ái chà, không phải lúc để ngưỡng mộ đâu.

Vừa duy trì ngọn lửa, tôi vừa lấy từ kho ra bộ nỏ đã nạp sẵn Thánh Đoản Tiễn bắn tới tấp. Chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi, tôi đã bắn sạch 10 bộ đã chuẩn bị sẵn.

Cuối cùng thì những miếng thịt đang nhúc nhích chờ hồi sinh cũng đã đứng yên.

Nhân lúc này, phải tiễn hắn đi luôn mới được.
Tôi lấy từ kho ra món đồ mới: "Lá bài tẩy số 2, Thánh Kiếm Galatine", chém tới tấp để hắn bốc hơi.

Chẳng ngờ lại phải dùng đến cả bài tẩy Galatine. Galatine là thanh kiếm anh em với Excalibur, được tôi nạp sẵn lượng MP vừa đủ rồi cất giữ. Nếu chiêu này vẫn không xong, thì dù nguy hiểm cũng phải dùng đến Excalibur thôi.

Chuẩn bị sẵn sàng cho lần hồi sinh thứ hai, tôi ực sạch bình potion. Uống nhiều quá thấy buồn nôn kinh khủng.

◇

Có vẻ như sẽ không còn đợt hồi sinh nào nữa. Bằng chứng là bọn chúng đã xuất hiện.

"Khặc khặc, thua rồi nhỉ."
"Thua rồi, thua dưới tay Yamato rồi."
"Lại còn thua cả Dũng giả mới nữa chứ."

Ba luồng sáng tím nhỏ giống hệt thứ tôi từng thấy ở Zen hiện ra.
Không, màu hơi đen. Thỉnh thoảng còn lẫn cả ánh sáng đen tuyền. Cảm giác mang lại thì giống, nhưng liệu có phải là thứ khác?

"Rốt cuộc cũng chỉ là Orc thôi nhỉ."
"Lần tới nên dùng cái gì đây?"
"Thấy con chồn (itachi) có vẻ khôn đấy."

Tưởng tôi không thể ra tay nên lũ ánh sáng đen tím đó mất cảnh giác, tôi chém thẳng vào chúng.

Ánh chém đen tuyền vung lên ba lần, để lại ba tàn dư rồi ánh sáng vụt tắt. Tôi gỡ danh hiệu "Thần Sát" (kẻ giết thần) xuống, cất thần kiếm vào kho. Tôi có cảm giác ánh sáng bị chém vụn đã bị thần kiếm hấp thụ, nhưng chỉ số của thần kiếm không có gì thay đổi, chắc chỉ là ảo giác thôi.

Sau khi tiêu diệt lũ ánh sáng đen tím, log chiến lợi phẩm hiện lên với tốc độ chóng mặt, nhưng tôi gác việc kiểm tra lại sau, lướt ngược lên xem. Vì trong log ghi rõ "Đã đánh bại Mảnh vỡ của thần!", nên chắc là đã diệt được rồi.

Nghĩ kỹ lại thì đây có vẻ là hành động biến thần thành kẻ thù, nhưng tôi đã hành động trước cả khi kịp suy nghĩ. Mà, nếu kẻ đó là kẻ cho Ma vương mượn sức mạnh, thì dù không làm gì chắc cũng sẽ đối đầu thôi. Nhưng mà, kể cả có đối đầu thì cũng làm ơn theo thang đo của thần là 100 năm sau hãy tới đi chứ.

> Đạt được danh hiệu "Ma Vương Sát".
> Đạt được danh hiệu "Ma Vương Sát 'Kim Trư Vương'".
> Đạt được danh hiệu "Chân Dũng Giả".
> Đạt được danh hiệu "Anh hùng Vô Danh".

※8/11 Đã bổ sung một phần nội dung.
Đã thay đổi để Ma vương gọi tên Satou là "Vô Danh" thay vì "Nanashi".
Đồng thời, bổ sung dòng Satou quyết định gọi tên mình là "Nanashi" khi không có tên.