Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

※8/13 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Khác với thế giới nơi việc đọc bầu không khí (KY - Kuuki Yomenai) là kỹ năng bắt buộc, ở thế giới này dường như có khá nhiều người tự do phóng khoáng.
Nếu không cẩn thận để tâm đến sự khác biệt về thân phận, có lẽ tôi sẽ gây ra không ít sai lầm mất.

◇

Khi Nana hạ chiếc mũ trùm xuống, mái tóc vàng óng ả xõa ra. Torma-shi nhìn đến ngẩn ngơ và ngay lập tức bị Hayuna-san huých cùi chỏ. Quả nhiên, có vẻ ông ta là kiểu người "sợ vợ" (dưới trướng vợ) nhỉ.

Được sự cho phép của Hayuna-san, đứa trẻ sơ sinh đang được Nana bế. Gương mặt nghiêng của cô bé tràn đầy hạnh phúc, trông chẳng khác nào bức tượng Thánh mẫu trong nhà thờ vậy――nếu như cô bé không cất tiếng nói.

"Mềm mại và bồng bềnh ạ. Master, em cũng muốn có một 'ấu sinh thể' ạ."
"Chuyện đó để khi nào kết thúc chuyến hành trình rồi tính nhé."
"Master?"
"Đó là tên gọi thân mật của tôi."

Sau đó, vợ chồng Torma có vẻ tò mò về cách nói chuyện kỳ quặc của Nana, nhưng tôi đã thuyết phục họ rằng đó là vì cô bé là tiểu thư "được cưng chiều trong lồng kính" của một nước xa xôi, nên tiếng Shiga còn vụng về. Việc cô bé chỉ ăn mỗi nước, tôi cũng lấp liếm bằng lý do là thể chất cô bé yếu ớt. Vợ chồng Torma dường như hiểu lầm rằng tôi và Nana là vợ chồng. Chuyện đó cũng chẳng hại gì, cứ để họ nghĩ vậy đi.

"Món này ngon thật đấy. Dù mang hương vị hoang dã, nhưng với lượng thịt hào phóng thế này, lại còn dùng cả tiêu chứ không chỉ riêng muối!"
"Nhờ món ớt băm trong đồ xào mà cơ thể cũng ấm lên nữa ạ."

Hai người này, lời nói thì cứ như phóng viên chương trình ẩm thực, nhưng cách ăn uống thì lại quá đỗi dữ dội. Chắc hẳn ở hang ổ của bọn cướp họ chẳng được ăn tử tế gì, nên việc ăn uống vội vàng cũng là điều dễ hiểu.
Hôm nay Pochi và Tama yên lặng lạ thường. Bình thường tầm này là phải đòi "Cho thêm nữa ạ~" rồi chứ. Tôi nhìn sang phía hai đứa, hóa ra hôm nay chúng đang nhai chậm rãi, từ tốn như thể đang cảm nhận từng chút một. Chắc mới ăn được khoảng một nửa.

Ủa? Ăn được chừng một nửa thì cả hai đứng dậy đi về phía này. Không ngon sao?

"Chia cơm nè~?"
"Cho một nửa ạ."

Cả hai đưa đĩa của mình về phía Hayuna-san. Không hiểu sao, gương mặt cả hai lúc đó trông cực kỳ nghiêm túc, thậm chí là khổ sở.

"Này này, dù đồ ăn có ngon đến mấy, làm sao mà có chuyện bắt người ta ăn đồ thừa của nô lệ á nhân được chứ?"

Lời mắng nhiếc của Torma-shi không hẳn là hét lớn, nhưng đúng là vào thời điểm tệ hại nhất và lại rất vang.

Nghe thấy thế, tai của Pochi và Tama cụp xuống.
Dưới tình trạng kỳ thị á nhân, có lẽ cũng khó mà trách cứ phát ngôn của Torma-shi là quá đáng. Nhưng, tôi không thể chấp nhận việc thiện ý của hai đứa bị dập tắt bởi những lời mắng nhiếc đó.
Tôi sẽ lờ đi những lời của gã trung niên không biết nhìn mặt bắt hình dong (KY) này. Từ giờ, tôi sẽ không gọi là Torma-shi nữa, trong đầu tôi từ nay hắn là "ông chú".

Ấy khoan, so với ông chú thì Pochi và Tama quan trọng hơn.

"Có chuyện gì thế?"
"Vì sữa cho em bé ạ."
"Không ăn nhiều~ em bé chết~?"

Tôi không hiểu rõ ý nghĩa lắm, nhưng hóa ra đây là lý do bọn trẻ ủ rũ nãy giờ.

"Chủ nhân, khi còn ở chỗ chủ nhân cũ, bọn em từng thấy một phụ nữ tộc Báo (Leopard-head) bế theo trẻ sơ sinh. Có lẽ do ăn uống thiếu thốn nên cô ấy không có sữa, khiến đứa bé suýt chết đói. Chắc hai đứa nhớ lại cảnh những nô lệ á nhân thời đó đã hợp sức chia sẻ một nửa phần ăn cho mẹ con cô ấy."
"Ra là vậy, Pochi và Tama ngoan thật đấy. Không cần lo lắng đâu, lương thực vẫn còn đủ, nên hai em cứ ăn hết phần của mình đi. Cứ gọi thêm đồ ăn như mọi khi nhé."

Nghe Liza giải thích, tôi đã hiểu rõ. Với đám người ở bang hội Chuột Cống đó thì chuyện ngược đãi thế là thường.
Nghe lời tôi xong, Pochi và Tama nhìn nhau rồi cùng đưa đĩa lên cao reo hò "Yaaaay". Việc không làm rơi dù chỉ một mẩu rau của hai đứa đúng là đáng khen.

Hayuna-san đã nói "Cảm ơn vì đã lo lắng cho em bé" với Pochi, nhưng gã KY kia lại bảo "Vậy thì, tôi cũng gọi thêm một phần nhé". Tất nhiên, không chỉ Liza mà Lulu cũng lờ đi một cách hoa mỹ. Ông chú cầm cái đĩa không đứng bơ vơ, nhưng vì chẳng ai phản ứng nên ông ta đành lủi thủi hạ đĩa xuống sàn. Việc ngay cả Hayuna-san cũng không giúp đỡ mới thật là thảm hại.

Dù tôi chẳng nghĩ hắn biết hối cải đâu, nhưng khi đĩa của Hayuna-san trống không, tôi vẫn múc thêm cho cả hai. Không phải vì đồng cảm, mà vì tiếng càm ràm bên cạnh thật phiền phức.

◇

Sau bữa ăn, Hayuna-san bắt đầu cho con bú nên tôi dẫn Nana vào trong xe ngựa. Nana có vẻ muốn xem cảnh cho con bú, nhưng vì tôi thấy xấu hổ nên đã kéo cô bé đi.
Nhân tiện lúc này, hãy bổ sung ma lực cho Nana luôn.

"Master."
"Gì thế?"
"Em cũng muốn cho ấu sinh thể bú sữa ạ."
"Làm sao mà có được?"

Ở phía bên kia khi đang truyền ma lực, tôi thấy Nana đang tự chạm vào bầu ngực mình. Ừm, lớn thật đấy.
Người ta bảo sinh con xong mới có sữa, nhưng tôi cũng chẳng biết một Homunculus như Nana có thể sinh con hay không.

"Làm sao để có sữa ạ?"

Sau khi kết thúc truyền ma lực, Nana quay lại hỏi câu đó.

Ồ.
Thứ này, thật là tuyệt phẩm.

Trong vô thức, tay tôi vươn tới, nhưng liền bị ai đó đập "chát" một cái từ phía sau khiến tôi không chạm được.

"L, làm cái gì đấy, ở riêng với nhau!"
"Không sạch sẽ."

Là Arisa và Mia. Mà này, Arisa lấy đâu ra cái quạt giấy (harisen) thế kia không biết?

"Làm gì đâu, chỉ là đang truyền ma lực thôi mà."
"Lưng."
"Đúng thế, truyền ma lực là phải ở lưng, quy định rồi mà!"
"Thì tất nhiên là tôi làm ở lưng rồi. Là Nana tự nhiên quay lại đấy chứ."
"Thật á?"
"Thật không?"
"Vâng, em xác nhận. Em chỉ đang nhờ Master làm sao để có sữa thôi ạ."

Này, này, Nana-san? Cô nói câu gây hiểu lầm như thế thì...

"Quỳ gối xuống."
"Ừm."

Tôi vừa thành thật quỳ gối vừa phản bác, nhưng mãi chẳng được tha. Có lẽ là do họ phát hiện ánh mắt tôi vừa liếc nhìn vào bộ phận đang phơi bày của Nana.
Suýt chút nữa tôi đã bị ép phải đồng ý chuyện bóp ngực Arisa và Mia để... tăng kích cỡ cho họ, nhưng may mà thoát được. Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật. Kiểu này thì thà chiến đấu với tên Waga-hai còn dễ thở hơn.

◇

Cuối cùng sau khi được Arisa và những người khác "phóng thích", tôi quay lại chỗ vợ chồng Torma. Việc cho con bú có vẻ đã xong.
Nghe nói khi ở hang ổ bọn cướp, vì tiếng khóc của đứa bé ồn ào nên họ bị nhốt trong tầng hầm.

Đang trò chuyện, Lulu mang trà ba người đến. Không phải trà xanh thông thường, mà là trà thảo mộc. Theo lời Lulu, trà xanh không tốt cho người mẹ hay cụ thể là đứa bé đang bú sữa.

Tôi và Hayuna-san cảm ơn Lulu khi nhận tách trà, nhưng ông chú kia chẳng nói năng gì mà còn cất giọng: "Ủa, không phải rượu à? Không có rượu vang sao? Bia cũng được mà?" như một gã say gây sự với tiếp viên hàng không vậy. Khi tôi bảo không có ai uống nên không chuẩn bị, ông ta sụi lơ vai xuống.

"Mà này, lãnh địa này đúng là nhiều cướp thật."
"Thật vậy đấy, trước khi bị đám người đó bắt, tôi cũng đã chạm trán vài lần. Lúc đó vì số lượng đối phương ít nên chúng có vẻ đã bỏ chạy trước khi phải đánh nhau."

Quả nhiên, cứ có lính đánh thuê đứng ở nơi dễ nhìn thấy là tránh được cả giao tranh sao.

"Hơn nữa, tôi còn ngạc nhiên vì số lượng dân làng bán thân lại nhiều bất thường đấy."
"Nếu mất mùa thì việc bán thân cũng là bình thường thôi chứ?"
"Thế mà nghe đâu là không hề mất mùa đấy chứ."

Tôi kể rằng nguyên nhân có vẻ là do đám cưới của con gái Nam tước Muno, nhưng ông chú lại đưa ra một cảm nhận nằm ngoài dự đoán.

"Hê~, con bé Solna mơ mộng đó kết hôn à? Đối phương là quý tộc nhà nào thế? Việc muốn cưới vợ từ nhà Hatoko đúng là chuyện táo bạo đấy."
"Nghe bảo đối phương là Dũng sĩ ạ."

Nghe vậy, không hiểu có gì buồn cười mà ông chú ôm bụng cười ngặt nghẽo trên ghế.
Mà này, dù là Nam tước nhưng tôi nghĩ chắc có khối quý tộc muốn kết hôn với con gái của lãnh chúa chứ. Tôi muốn hỏi tại sao lại gọi là táo bạo, nhưng vì sợ lạc đề nên tôi lờ đi.

Hayuna-san đọc được bầu không khí liền ngăn ông chú lại. Cô ấy không biết đã nhìn thấy điểm gì tốt ở người đàn ông này mà lấy làm chồng nữa.

"Anh à, có gì mà buồn cười thế? Cứ cười mãi em chẳng hiểu gì cả."
"Hộc, hộc, không, sở thích mê Dũng sĩ của Hatoko thì ai cũng biết, nhưng không ngờ lại thực sự cho con gái lấy Dũng sĩ. Thật không hiểu sao ông ta lại có thể kết giao được với Đế quốc Saga nữa."
"Nam tước-sama thích Dũng sĩ đến vậy sao ạ?"
"Ừ, sưu tầm sách truyện về Dũng sĩ là sở thích của ông ta mà. Tôi nghe thương nhân đồn là ông ta còn xây hẳn một nhà hát ở thành phố Muno để diễn các vở kịch về Dũng sĩ đấy."

Ra là vậy, sở thích mê Dũng sĩ đó đã bị lợi dụng.

"Thực ra, tôi có quen biết một người hoàng tộc qua việc kinh doanh, người đó nói đã từng gặp trực tiếp Dũng sĩ của Đế quốc Saga. Nhưng dung mạo và đặc điểm mà người đó mô tả lại không hề trùng khớp với vị Dũng sĩ đang lưu lại với tư cách thực khách của Nam tước-sama."
"Ồ? Thế Satou-dono định bảo là Hatoko-dono bị kẻ lừa đảo gạt sao?"
"Tôi chưa nói đến mức đó. Chỉ là trong giai đoạn mùa Ma vương sắp đến gần thế này, tôi không nghĩ Dũng sĩ lại rời bỏ Đế quốc Saga vì lý do ngoài việc đánh bại Ma vương. Hơn nữa, ở thành phố Seiryu cũng từng có kẻ giả danh Dũng sĩ tự xưng là 'Ngài Mặt Nạ Bạc' làm náo loạn cả phố phường. Tôi chỉ lo Nam tước-sama cũng bị lừa thôi."

Dù chẳng lo lắng chút nào, nhưng nói vậy là đủ rồi.
Giờ chỉ cần lồng ghép thêm chuyện Ma tộc vào nữa.

"Ngoài ra, tôi còn nghe tin đồn là có người nhìn thấy Ma tộc với đôi cánh dơi ở gần thành phố Muno. Ở thành phố Seiryu tôi từng lưu lại trước đây cũng từng bị Thượng cấp Ma tộc tấn công, nên giới thương nhân đang truyền tai nhau rằng 'Liệu thành phố Muno cũng đang bị Ma tộc nhắm đến hay không'."

Một tiểu thuyết gia Nga từng nói, trộn lẫn sự thật vào lời nói dối là cách tốt nhất.

"Ra là có tin đồn đó sao. Hèn gì mà từ khi vào lãnh địa này tôi không hề thấy chiếc xe ngựa thương nhân nào khác đi ngược chiều."

Ông chú gật gù, nhưng đó chắc là do trị an quá tệ thôi. Hơn nữa, nếu cứ để thứ đó (đám cướp) ở biên giới lãnh địa thì những vùng đất không có lợi lộc gì như này ai mà chẳng đi đường vòng. Chắc chỉ có những người có việc gấp đi đến lãnh địa Công tước mới đi ngang qua đây thôi nhỉ?

Dù không phải là văn bản tống tiền mà chỉ là lời đồn thổi, nhưng hy vọng nó sẽ đến được tai những kẻ nắm quyền. Giao phó cho ông chú này thì hơi không đáng tin, nhưng vì Hayuna-san cũng đang nghe, tôi hy vọng nó sẽ lan truyền một cách hiệu quả qua mạng lưới các quý bà.