Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương ngoại truyện:

***

※Đây là chương ngoại truyện (intermission) được đăng bất ngờ.

「Có cảm giác về một thế lực tà ác nào đó đang trỗi dậy!」

Sau khi tiết học tại Học xá Thiếu nhi kết thúc, ngay lúc chuẩn bị ra về, tiểu quý tộc Chinna Kelten bất chợt tuyên bố rồi đứng bật dậy.
Shiro và Crow, hai chị em tộc Dực nhân thân thiết với cô bé, ngước nhìn Chinna.

「Chinna, cái ác ở đâu?」
「Đợi đã nào, Shiro. Chinna-sama chỉ muốn đi chơi thôi mà.」

Crow lên tiếng ngăn cản Shiro đang đứng dậy với ánh mắt sắc bén, khuôn mặt lộ rõ vẻ cạn lời.

「Không phải đi chơi! Chúng ta đến thị trấn là để—phải rồi, để tìm ra kẻ ác khổng lồ đang ẩn nấp trong thị trấn này!」

Crow thầm nghĩ trong lòng: "Giống hệt Alisa-sama vậy".
Crow vỗ tay bôm bốp tán thưởng Chinna, người đang nắm chặt tay đầy quyết tâm.

Đa phần những kẻ ác thực sự đều đã bị Satou – chủ nhân của chủ nhân các cô bé – xử lý gọn gàng hết cả rồi, nên ở Vương đô của Vương quốc Shiga chẳng còn lại đại ác nào cả.
Thứ còn sót lại chỉ là những tên tiểu nhân hay lũ lưu manh hạng bét mà Satou chẳng buồn bận tâm.

「Nào! Công lý là phải ưu tiên sự nhanh chóng!」

Nói ra những câu từ chẳng ai hiểu nổi, Chinna bước về phía lối ra của lớp học.
Bị Chinna lôi kéo, Shiro và Crow cũng rời khỏi Học xá Thiếu nhi để ra phố.
Trên đường ra khỏi Học xá, họ không quên "cắt đuôi" đám người hầu của nhà Kelten như mọi khi.

Tuy nhiên, người hầu của một đại quý tộc có tầm ảnh hưởng trong quân đội không thể nào kém cỏi đến mức đó được. Thay thế cho đám người hầu đã giả vờ bị cắt đuôi, những hộ vệ bí mật cải trang thành người qua đường vẫn đang âm thầm dõi theo Chinna và những người bạn.

「Hắt... xì!」
「—Này nhãi ranh, đừng có phun nước bọt bẩn thỉu vào người ta!」

Họ bắt gặp cảnh một gã đàn ông đang vung tay định đánh người vừa hắt hơi trước mặt hắn.

「Chinna, đó có phải là cái ác không?」
「Ưm... không phải.」

Trước câu hỏi của Crow, Chinna tỏ vẻ suy tư một lát rồi nhanh chóng tạo hình chữ X bằng hai tay và bước tiếp trên phố.

「Không cần can thiệp vụ ẩu đả đó sao?」
「Không cần đâu. Vệ binh hoặc người lớn gần đó sẽ làm thôi. Chúng ta là để đi tìm đại ác cơ mà.」

Chẳng ai nghĩ đi dạo phố dưới là có thể gặp được đại ác, nhưng Chinna tuyên bố điều đó một cách cực kỳ nghiêm túc rồi tiếp tục bước đi.

「Có vẻ như nhiều người đang khó chịu quá nhỉ.」
「Crow, người bị cảm cũng nhiều lắm đấy.」

Chỉ mới đi dạo một đoạn trên phố mà họ đã bắt gặp vô số người hắt hơi hay những kẻ dễ dàng cáu gắt, trút giận lên người khác chỉ vì vài chuyện nhỏ nhặt.

「Chinna, cái đó là gì vậy?」
「Là thầy bói đó!」

Chinna lao thẳng đến chỗ ông thầy bói mà Shiro vừa tìm thấy.

「Hãy bói cho tôi đi!」
「Vâng, tiểu thư. Là bói tình duyên sao?」
「Không! Tôi có linh cảm về cái ác. Hãy cho tôi biết ở Vương đô đang xảy ra chuyện gì đi!」
「A, linh cảm về cái ác sao?」

Ông thầy bói thốt lên vẻ bối rối, nhưng vì các tiệm bói toán ở phố dưới vốn thường xuyên gặp khách lạ, ông ta liền đáp: "Được thôi, tôi sẽ bói cho cô".
Thêm nữa, phí xem bói đã được Crow trả đầy đủ từ chiếc ví mà người hầu của Chinna đã giao lại.

「Tương lai của tiểu thư có bóng dáng của cái ác.」
「Quả nhiên là vậy mà!」

Chinna reo lên vui sướng trước kết quả bói toán đúng như mong đợi.
Chắc chắn đó chỉ là lời bịa đặt, nhưng Crow cũng chẳng hề chỉ ra điều đó. Cô bé cũng đang cùng Chinna tận hưởng chuyến dạo phố với mục đích vô lý này.

「Ở đâu? Cái ác đang ở đâu?」
「Điều đó thì tôi không nhìn thấy được. Nếu cô cầm theo vật dẫn đường rồi đi tiếp trên phố, đầu mối sẽ tự xuất hiện trước mặt tiểu thư thôi.」
「Vật dẫn đường?」

Ông thầy bói đưa mắt đầy ẩn ý về phía gian hàng bên cạnh. Đó dường như là một quầy hàng bán đồ cũ và đồ cổ.

「Ô kìa?」

Chinna cầm lấy một chiếc chuông được làm từ pha lê. Đó là một món đồ ngoại bang trông rất có vẻ "có chuyện".

「Cô bé có con mắt nhìn tinh tường đấy. Đó gọi là 'Chuông Công Lý'. Nghe nói khi cảm nhận được thế giới đang lâm nguy, nó sẽ rung lên 'leng keng leng keng' để báo cho chủ nhân biết đấy.」

Lão chủ tiệm, kẻ đã thấy được con mồi, lên tiếng bằng giọng ngọt sớt.

「Cái chuông này rỗng ruột, chẳng phải sẽ không kêu được sao?」
「...Đ, đó là—tinh linh! Tinh linh sẽ báo cho cô. Thế nên nếu chủ nhân không được tinh linh yêu quý thì dù có nguy hiểm nó cũng không báo đâu.」

Trước sự chỉ trích của Crow, lão chủ tiệm ấp úng rồi đưa ra một lý do đại loại thế.

「Ồ, ra là vậy sao?」
「Ừ, mắt của Chinna rất đẹp.」
「Vậy thì, tôi sẽ lấy cái này.」

Sự hỗ trợ vô ý thức của Shiro đã chốt hạ, Chinna quyết định mua "Chuông Công Lý".
Khi cô bé định cầm món đồ đi mà không thanh toán, lão chủ tiệm liền giữ lại.

「Ch, chờ đã! Vẫn chưa trả tiền đâu.」
「Tiền?」
「Là tiền hàng đó.」

Lão chủ tiệm giơ ba ngón tay về phía Chinna.

「Ba?」
「L... là 30 đồng tiền vàng đấy.」

Lão chủ tiệm định đòi đồng bạc nhưng lại cố tình nói thách lên.

「Tôi không mang theo tiền. Shiro và Crow có không?」
「Chỉ có kẹo thôi.」
「Có khoảng ba đồng bạc thôi, không có số tiền lớn thế đâu.」

Crow vừa kiểm tra ví vừa lắc đầu.

「Thế thì đổi bằng cái dây chuyền cô bé kia đang đeo cũng được.」
「Cái này thì không được. Đây là báu vật được truyền lại qua các thế hệ trong nhà ta đó.」

Chinna dùng hai tay che chiếc dây chuyền lại.

「Vậy thì cứ đem nó gửi ở tiệm cầm đồ đằng kia rồi vay tiền.」
「Tiệm cầm đồ?」
「Ừ, tiệm cầm đồ đấy.」

Chinna không hiểu cơ chế tiệm cầm đồ, lão chủ tiệm liền giải thích: "Gửi dây chuyền ở tiệm cầm đồ, nhận lấy tiền và giấy cầm đồ. Dùng số tiền đó mua 'Chuông Công Lý', sau đó đưa giấy cầm đồ cho người nhà để lấy lại dây chuyền là được".

「Tôi hiểu rồi.」
「—Ể. Có được không vậy, Chinna-sama?」
「Tất nhiên là được rồi.」

Crow hoảng hốt ngăn cản nhưng lại chịu thua trước sự hăng hái của Chinna khi lao thẳng đến tiệm cầm đồ. Vài phút sau, Chinna đã xuất hiện trên phố với vẻ mặt rạng rỡ khi cầm trên tay "Chuông Công Lý".

Không ai biết liệu ba kẻ (gồm lão chủ tiệm, người tiệm cầm đồ và kẻ lừa đảo) có ăn mừng sau khi lừa được số tiền lớn từ cô bé hay không. Chỉ xin ghi chép lại rằng, ngay sau khi nhóm Chinna rời đi, đã có một kẻ dõi theo họ đi thẳng tới tiệm cầm đồ để xác nhận tình hình.

◇

「Wow, lâu lắm mới có bữa ăn ngon thế này.」

Trước suất bít tết đặc biệt tại nhà ăn nhân viên của thương hội Echigoya, Yui – cựu thần tượng đến từ Liên bang Nam Nhật Bản – vỗ tay đầy thích thú.

「Cảm ơn nhé, Aoi.」
「Chuyện này chẳng đáng là bao đâu. Dù sao mình cũng kiếm được kha khá từ bộ phận nghiên cứu mà.」

Aoi Haruka, người đến từ Đế quốc Đại Hòa Phong Thu Tiện Đảo, nói để giấu sự ngại ngùng.
Aoi từng là một "otokonoko" (nam giả nữ) chỉ trông như một cô bé, nhưng trong khoảng một năm trở lại đây, cậu đã cao lớn hơn và trông chỉ giống như một thiếu niên.

「Khoe khoang à! Dù sao thì, anh đây cũng đã thất bại và rơi xuống làm nô lệ rồi.」
「N, này Darling, có ai nói gì đâu chứ.」

Yui xoa dịu vị hôn phu Souya, kẻ vừa bất ngờ nổi cơn thịnh nộ.
Đó là một kẻ庶 tử (con hoang) của Vương quốc Shiga, người đã bị những kẻ lớn tuổi âm mưu lợi dụng để làm "cái kiệu" cho cuộc phản loạn. Sau đó, vì cuộc đảo chính thất bại, hắn bị rơi xuống làm nô lệ tội phạm, mất đi cả thân phận "con hoang của nhà vua" – thứ căn tính duy nhất mà hắn có.

Đã có lúc hắn trở nên vô cảm như một phế nhân, nhưng nhờ sự tận tụy của Yui – vị hôn thê đã chọn cùng rơi xuống làm nô lệ thay vì cắt đứt quan hệ – mà hắn đã có thể sống tích cực hơn.

「Xin lỗi nhé, Aoi. Gần đây anh cứ hay nóng nảy.」
「Xin lỗi, Yui. Và cả Aoi nữa, tôi đã trút giận lên cậu, thật tệ quá.」

Được Yui nhắc nhở, Souya cúi đầu xin lỗi như thể vừa trút bỏ được gánh nặng.

「Đừng để tâm. Nhắc mới nhớ, gần đây Tiến sĩ cũng hay cáu kỉnh nhỉ.」

Vừa nói xong, Aoi đã hối hận vì lẽ ra nên đổi chủ đề khác.

「Ở nhà máy cũng thế ạ. Công nhân cãi vã nhau nhiều đến mức Polina-san cũng thấy phiền lòng lắm.」
「—Nell-san.」

Quay lại phía giọng nói, đó là Nell – pháp sư sinh hoạt với cách nói chuyện rất đặc trưng. Nhìn khay thức ăn trên tay, có lẽ khi đang tìm chỗ ngồi, cô nàng đã vô tình nghe được chủ đề thú vị và xen vào.

「Ở nhà máy cũng vậy sao? Nhắc mới nhớ, từ lúc bệnh cảm cúm lây lan hồi trước, mình cũng thấy những người dễ cáu gắt tăng lên.」
「Chuyện cãi vã nhiều lên cũng bắt đầu từ lúc đó đấy ạ.」

Yui và Nell ghé sát đầu vào nhau như thể đang bàn mưu.

「Chắc là âm mưu của kẻ xấu nào đó!」
「Thế thì gay to rồi ạ!」

Nell bị cuốn theo sự hăng hái của Yui. Nếu Chinna nhà Kelten mà ở đây, chắc hẳn bộ ba vui nhộn đã được hình thành rồi.

「Không có đâu, Yui-chan.」

Aoi phủ nhận bằng giọng chán nản.

「Âm mưu cỏn con như thế thì ai mà đi làm cơ chứ. Chắc là do sau khi khỏi bệnh, cân bằng hormone trong cơ thể bị rối loạn thôi.」
「Cũng đúng nhỉ. Mà này, chẳng phải sắp đến mùa hoa anh đào rồi sao? Hay mọi người cùng đi ngắm hoa...」

Yui ngoan ngoãn rút lại lời mình và chuyển sang chủ đề khác. Có lẽ việc cô bé nói ra những điều kỳ quặc lúc nãy cũng là vì muốn thu hút sự chú ý của vị hôn phu đang mải mê với suất ăn đặc biệt mà thôi.

◇

「Limia, nhìn kìa. Trong cái lồng đó.」
「Ch, chị gái à, làm ơn đừng kéo em mạnh quá.」

Hai chị em cách nhau nhiều tuổi cùng chạy đến quầy hàng trưng bày những chú chuột lông xanh.
Hai chị em có khuôn mặt rất giống nhau nhưng màu tóc lại khác biệt hoàn toàn. Trong khi cô em có mái tóc vàng thường thấy ở Vương quốc Shiga, thì cô chị lại có mái tóc màu hồng hiếm thấy. Nếu là người am hiểu về các quốc gia khác hay những giai thoại về tổ tiên vương tộc Yamato, hẳn sẽ nhận ra đó là đặc trưng của vương tộc Vương quốc Lumoque.

「Menea-sama, nếu cứ kéo mạnh thế thì cánh tay của Limia-sama rời ra mất đấy.」

Thiếu niên trong trang phục người hầu lên tiếng can ngăn công chúa mà không hề có vẻ khúm núm.

「Ồ? Chị xin lỗi nhé, Limia.」
「V, vâng, em không sao đâu. Cảm ơn nhé, Kon.」

Công chúa em mỉm cười hiền hậu. Thiếu niên Kon hơi ngại ngùng, đưa ngón tay bạc quệt nhẹ dưới mũi để giấu đi sự xấu hổ rồi nhìn sang hướng khác.

「Cánh tay phải của cậu trông có vẻ ổn nhỉ.」
「À, cánh tay giả mà quý tộc tạo ra trước đây cũng tiện, nhưng cái này còn hơn thế nhiều.」

Thiếu niên Kon cử động các ngón tay phải một cách linh hoạt. Nó cử động khéo léo hơn cả bàn tay thật. Đây là loại cánh tay giả bằng hợp kim Mithril – một món đồ được Satou sắp đặt dưới danh nghĩa dùng thử (monitor) cho thương hội Echigoya. Dù từng được khuyên dùng ma dược để tái tạo, nhưng Kon đã chọn tay giả vì nó thuận tiện hơn trong việc bảo vệ công chúa Limia.

Bên cạnh hai chị em đang ngắm chuột lông xanh, thiếu niên Kon dõi mắt xung quanh để làm tròn nhiệm vụ hộ vệ. Đôi mắt cậu bắt gặp mầm mống của rắc rối.

◇

「Đau quá!」

Gã đàn ông cố tình ôm lấy ngón chân rồi nhảy cẫng lên.

「Ổn không anh bạn!」
「Đại ca, xương ngón chân anh gãy rồi kìa.」
「Con nhỏ đó đã giẫm lên chân tao!」

Trước màn kịch vụng về của những tên lưu manh, Chinna Kelten – người bị vu oan – mở to mắt kinh ngạc.

「E, em không hề giẫm! Người này đang nói dối ạ!」
「Cái gì! Mày dám gọi đại ca tao là kẻ nói dối à, mày là cái thá gì chứ!」

Trước lời phản đối của Chinna, gã lưu manh bắt đầu đe dọa. Chinna, người vốn chưa quen với ác ý của con người, kêu khẽ một tiếng rồi co rúm người lại.
Thực ra, cho dù có giẫm lên thật đi chăng nữa, một cô bé nhẹ cân như vậy thì làm sao có thể làm gãy xương được.

「Đừng có quát lên, Chinna-sama đang sợ hãi đấy.」
「Không sao đâu, Chinna.」

Crow và Shiro che chắn phía sau cho Chinna. Đối mặt với những gã lưu manh mặt mày dữ tợn, cả Shiro và Crow không hề tỏ ra sợ hãi. Với hai người đã bảo vệ mọi người khỏi lũ quái vật hung ác tràn ngập Vương đô, thì chút bạo lực từ bọn chúng chẳng có gì đáng để lo sợ.

「Cái gì, lũ có cánh này là sao?」
「Định làm hiệp sĩ bảo vệ tiểu thư à?」

Đám lưu manh không biết được khoảng cách thực lực, vừa rút dao vừa thu hẹp khoảng cách.

「Này, dừng lại ở đó!」
「Chúng tôi là Đội tự vệ bảo vệ an ninh Vương đô từ trong bóng tối!」
「Đội Pendora Vương đô, chính là chúng tôi đây!」

Vài thiếu niên lao ra giữa đám lưu manh và nhóm Chinna.

「Các đàn em, các bạn thân!」

Crow sáng mắt lên khi nhìn thấy nhóm thiếu niên. Đó chính là những người bạn cùng lớp thời Pochi và Tama còn theo học tại Học xá Hiệp sĩ.

「Quả nhiên là Shiro-chan và Crow-chan.」
「Chỗ này cứ để chúng tôi lo. Không phải tự nhiên mà chúng tôi được Pochi và Tama huấn luyện đâu nhé!」

Các học viên Học xá Hiệp sĩ xông vào đánh gục đám lưu manh.

「C, chúng nó mạnh quá!」
「Đương nhiên rồi! Đừng có xem thường những người mỗi ngày đều tập luyện để trở thành hiệp sĩ!」

「Sơ hở đầy mình đấy, lũ nhóc con.」

Một gã đàn ông mang phong thái dày dạn kinh nghiệm bước ra từ con hẻm, đá bay cậu thiếu niên tộc Hổ người đang học tại Học xá Hiệp sĩ. Hắn dễ dàng đỡ lấy những nhát kiếm từ các học viên khác.

「Đại ca!」
「Hê, đại ca ra tay thì mạnh như trăm người rồi!」

Đám lưu manh hăng hái hẳn lên.

「Lát nữa tao sẽ xử lý chúng mày sau. Đừng để bị mấy đứa nhóc này làm cho bẽ mặt như thế.」

Vừa khoe những vết sẹo trên mặt và cánh tay, gã vừa lườm lũ lưu manh.

「Ôi chao~」
「Vì bồ tớ đi trước, nên Shiro hãy bảo vệ Chinna-sama đi.」
「Hô~i.」
「K, không được! Đối phương là kẻ mà đám người ở Học xá Hiệp sĩ còn không thắng nổi, Shiro với Crow làm sao thắng được chứ!」
「Không có đâu~」
「Được rồi, không được ra ngoài.」

Chinna ôm lấy Shiro và Crow để ngăn họ bước ra ngoài. Shiro nhìn về phía những kẻ đang tới gần.

「Lính đánh thuê? Nhìn kiểu vết thương thì không phải là thợ săn ma hay nhà thám hiểm nhỉ.」

Thiếu niên trong trang phục người hầu xen vào, vừa tò mò chạm vào cánh của Shiro và Crow.

「Mày là thằng nào? Tao là cựu lính đánh thuê thì sao hả?」
「Ừm? Nếu chỉ toàn chiến đấu với con người thì cấp độ chắc không cao lắm nhỉ.」
「Cấp độ không phải là tất cả đâu!」

Kon né tránh nhát chém sắc bén bằng những bước di chuyển nhẹ nhàng. Nhát chém của tên cựu lính đánh thuê dù đã ở trình độ của một bậc thầy, nhưng đối với Kon – người được truyền dạy bởi ngài Torel, cựu Shiga Bát Kiếm – thì nó vẫn chưa đủ nhanh đến mức không theo kịp bằng mắt.

Nhát chém thứ hai, thứ ba của gã cũng bị cậu né tránh dễ dàng.

「Kon! Đừng có chơi đùa nữa, hạ gục hắn đi!」

Công chúa chị, người đã đuổi kịp theo sau, ra lệnh.

「E~, trong khi đây là buổi huấn luyện chiến đấu đối kháng tốt cơ mà.」
「Đừng có coi thường tao, thằng nhóc!」

Tên cựu lính đánh thuê sử dụng kỹ năng tất sát của kiếm một tay. Đó là kỹ năng tất thắng đã gieo rắc cái chết cho biết bao binh lính trên chiến trường. Kon dùng thanh kiếm nhỏ đỡ lấy kỹ năng của gã, nhưng thanh kiếm lẽ ra đã bị đẩy đi lại quay ngược lại theo quỹ đạo bất ngờ.

「Nguy hiểm quá!」

Kon dùng bàn tay bạc đỡ lấy thanh kiếm của gã lính đánh thuê.

「Kh, không thể nào!」

Cậu bóp nát thanh kiếm vừa đỡ được, rồi dùng bàn tay đó đấm thẳng vào mặt tên cựu lính đánh thuê đang kinh ngạc. Sức mạnh của cánh tay giả Golem không chỉ biến dạng khuôn mặt của gã mà còn khiến hắn bay lộn nhào sang phía bên kia con phố.

「Kon! Cậu có sao không? Có bị thương ở đâu không?」
「Limia-sama lo lắng quá rồi đấy~」

Kon gãi má một cách ngượng ngùng.
Vào tai nhóm thiếu niên thiếu nữ đang thở phào nhẹ nhõm, tiếng chuông "leng keng leng keng" vang lên. Âm thanh đó phát ra từ chiếc "Chuông Công Lý" của Chinna – thứ vốn được cho là sẽ không kêu.

※Chương tiếp theo của bản chính dự kiến sẽ cập nhật vào Chủ nhật, 11/11.
Có thể chương ngoại truyện số 2 sẽ được đăng vào ngày 10/11.

【Quảng cáo】
"Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 15 dự kiến phát hành vào thứ Bảy, ngày 10/11.
Tại các cửa hàng bán sớm, dường như sách đã bắt đầu xuất hiện trên kệ.
Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng xem báo cáo hoạt động.