Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

*※2016/2/6: Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Những gì đã trở thành thói quen lâu ngày thường sẽ tự động bộc phát một cách vô thức. Người ta vẫn hay gọi đó là sự "tối ưu hóa", nhưng có vẻ như khi thay đổi công việc hoặc môi trường sống, nó đôi khi lại phản tác dụng.

◇

Không phải do lời nói mang tính "cắm flag" của Hikaru gây ra, mà là vài chiếc phi long kỵ sĩ từ vương quốc Lumook đã bay đến.

"Pee-hyororo~?"
"Tiếng sáo nghe quen quen nhỉ?"

Vì cây cối che khuất nên không thấy rõ, nhưng nguồn âm thanh có vẻ là từ các phi long kỵ sĩ.

"Guaaaaa!"
"Uuuuruuuruuururu!"
"Fa-oooooo!"

Khi tôi đưa mắt nhìn theo những âm thanh kỳ quái đó, những kẻ bắt cóc vốn đang bị trói ném trên mặt đất giờ đang co giật trong đau đớn.
Cảnh tượng những phần cơ thể và khuôn mặt của chúng bò lổm ngổm như thể chúng là những sinh vật riêng biệt thực sự rất kinh dị.

"Eo ôi, cái gì thế này, ghê quá!"
"Công chúa-chan, mau lại đây với em gái đi! Tránh xa bọn chúng ra!"

Arisa hét lên, thúc giục hai vị công chúa đang sợ hãi co rúm lại, rồi bắt đầu di tản cùng với nhóm mạo hiểm giả.

"Hikaru! Phi long cứ để cô lo nhé."
"Giao cho tôi!"

Hikaru đạp lên tán cây rồi biến mất vào không trung.
Chỗ đó thì để cô ấy lo là được rồi.

"Còn Tama thì sao~?"
"Nhờ Tama yểm trợ cho Arisa."
"Nin-nin~"

Tama chắp tay theo kiểu ninja rồi lao về phía Arisa.

Trong lúc tôi còn đang quay mặt đi vì cảm giác ghê tởm, những kẻ bắt cóc đã tự cắt dây trói và đứng dậy trong hình hài dị dạng.
Tôi nhớ hình dáng này. Đây là trạng thái của những kẻ lạm dụng Ma Nhân Dược.

Điều khác biệt với những kẻ đã uống Ma Nhân Dược trước đây là sự hiện diện của những vòng tròn ma pháp bằng ánh sáng đỏ bò lổm ngổm trên bề mặt cơ thể chúng—có lẽ đây là phiên bản con người của "Ma vật Dây Đỏ" từng tấn công thủ đô vương quốc Shiga.

—Thật là một sở thích tồi tệ.

Dù hơi áy náy với đám mạo hiểm giả đang chĩa kiếm và trượng về phía đám bắt cóc Dây Đỏ, nhưng tôi quyết định sẽ kết thúc chuyện này thật nhanh.
Tôi không thích cảnh máu me đâu.

Tôi kích hoạt ma thuật thuật lý cấp cao "Cánh tay Lý lực" để đè bẹp chúng, sau đó gom tất cả lại và dùng "Dây leo Gai Cướp Ma lực" để rút cạn ma lực.
Đây là ma pháp "Cướp Ma lực" diện rộng, với hình ảnh những dây leo ánh sáng đầy gai như hoa hồng mọc ra từ khắp phía.
Dù lượng ma lực cướp được ít hơn bản gốc, nhưng với lũ này thì như vậy là đủ dùng.

Đám bắt cóc bị rút sạch ma lực rồi dần trở nên khô quắt như xác ướp.
Dù hình hài dị dạng đã bớt đi, nhưng cũng như những kẻ nghiện Ma Nhân Dược, có vẻ chúng không thể trở lại hình dạng ban đầu nữa.

—Hửm?

Trên radar, các chấm sáng của nhóm mạo hiểm giả đang di chuyển về phía lâu đài bóng đêm.
Nhắc mới nhớ, cô mạo hiểm giả kia từng được tộc người Chồn yêu cầu công việc mang "sinh vật ma pháp dùng cho điều tra" vào lâu đài bóng đêm.
Có lẽ công chúa Lumia chính là người có tư cách mở kết giới đó.

"—Chủ nhân!"

Tôi quay lại theo tiếng gọi của Arisa và thấy cô cùng mọi người đang bị vô số bàn tay đen ngòm túm lấy rồi kéo vào phía bên kia kết giới.
Tôi lập tức dùng ma pháp không gian "Thu hồi Vật phẩm" để kéo họ lại, nhưng nó đã bị hủy bỏ một cách vô vọng.

—Mình quên mất đây là vùng cấm chuyển dịch.

Tôi nghiến răng hối hận vì sự sơ suất ngu ngốc của mình, nhưng ngay lập tức dùng "Súc Địa" áp sát vào và túm lấy Tama – người đang bị những bàn tay đen kéo đi gần nhất – để cứu cô bé.
Những cái bóng đen có thể dễ dàng bị chém đứt bởi Thánh kiếm, nhưng cứ hễ chém đi thì lại có những cái bóng mới mọc ra, khiến ngay cả Tama cũng không thể thoát thân.

Tôi tiếp tục vươn tay về phía Arisa, nhưng trong lúc đang đá văng những bàn tay đen ập đến như sóng thần, họ đã cùng các công chúa bị kéo sang phía bên kia kết giới.

"Kết giới~?"

Tama đập liên hồi vào bề mặt kết giới vừa đóng lại trước mắt.
Đúng lúc đó, Hikaru quay lại, kéo theo những thú nhân trông như kỵ sĩ của đội phi long.

"Satou, bên kia tôi hạ hết rồi— ủa, còn Arisa-chi đâu rồi?"
"Bị bóng tối bắt đi rồi."

Kiểm tra bản đồ, có vẻ họ đang bị áp giải về phía sâu nhất của tòa lâu đài như mê cung.

"Đợi một chút nhé, tôi sẽ dùng ma pháp xuyên thủng kết giới ngay—"
"Không cần đâu."

Tôi cắt ngang lời Hikaru.

—Kết giới thì chỉ cần xé toạc nó ra là xong.

Sự nóng lòng vì Arisa bị bắt cóc khiến tôi bị chi phối bởi những suy nghĩ hơi bạo lực.
Vừa tự phân tích như vậy, tôi vừa vứt bỏ sự kiềm chế và đưa tay vào kết giới.

—Ơ?

Vì lý do nào đó, kết giới không từ chối tôi, tay tôi xuyên qua dễ dàng như không.
Còn bàn tay của Tama khi đập vào kết giới vẫn bị từ chối như cũ.

Thử nắm lấy tay Tama, tôi nhận ra cả hai có thể cùng đi vào.

"Hikaru, đi cùng tôi đi. Tama, sau khi giao đám người này cho kỵ sĩ, em hãy đợi ở tảng đá đã đặt bản khắc nhé."
"Ừ, hiểu rồi."
"Tama, đợi nhé."

Hikaru gật đầu theo lệnh tôi, còn Tama thì đáp lại bằng giọng kiên định không chút kéo dài.
Tôi xoa đầu Tama để trấn an cô bé, rồi dắt Hikaru bước vào bên trong kết giới.

—Nào, đi cứu Arisa thôi.

◇

"《Nhảy múa đi》 Claíomh Solais."

Những tên lính canh bóng tối cản đường lần lượt bị hóa thành bụi bởi thanh Claíomh Solais mà Hikaru sử dụng.
Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng dường như từ nãy đến giờ, lũ lính canh bóng tối chỉ chủ động tấn công mỗi mình Hikaru.
Chẳng lẽ chúng nhớ lại chuyện từng đánh nhau với cô ấy từ thời xa xưa sao?

Trong lúc tôi còn đang mất tập trung vì chuyện đó, chúng tôi đã vượt qua khu rừng và tiến đến trước tòa lâu đài.
Trước mắt là một vách đá nhô ra, bên trên sừng sững một tòa lâu đài đen tuyền.

"Lại đến nữa kìa!"

Từ trong bóng của cây cối và đá tảng, lũ lính canh bóng tối lại xuất hiện.
Đây có phải chỗ xuất hiện quái vật hồi sinh vô hạn trong game đâu, dù mỗi con chỉ khoảng level 30 nhưng cứ mỗi lần xuất hiện cả trăm con thế này thì phiền phức thật đấy.

Hơn nữa, cái cách chúng không hề tồn tại trên bản đồ cho đến khi xuất hiện thật là khó chịu.

—Thương Ánh Sáng Dẫn Đường.

Đúng như cái tên, những ngọn thương phóng ra ánh sáng dữ dội kiểu dẫn đường, càn quét đám lính canh với tốc độ mỗi cú một mạng.
Dù lũ lính vốn không quan tâm đến tôi, nhưng ngay khi tôi hạ một con, chúng bắt đầu nhận diện tôi là kẻ thù và lao vào tấn công.

"Bọn này không cho kinh nghiệm đâu, dùng ma pháp 'Lưới Ánh Sáng Trói Buộc' nhốt chúng lại rồi để đó đi!"
"Biết rồi!"

Nghe theo lời khuyên của Hikaru, tôi dùng những tấm lưới ánh sáng để cản bước lũ lính canh.
Nhờ đó, chúng tôi đã xâm nhập vào lâu đài thành công.

Arisa và những người khác có vẻ đang bất tỉnh trong "Chính điện" ở sâu nhất lâu đài.
Vì ma pháp chuyển dịch hay nhìn xa không dùng được, tôi chỉ có thể thấy thông tin qua bản đồ. Tình trạng này khiến tôi không thể không cảm thấy bất an.

"Ichirou-nii, không cần vội thế đâu, Arisa thì chắc chắn không sao đâu mà."
"Ừ, anh chỉ lo là Arisa lại làm quá lên thôi."

Tôi cố trả lời bằng giọng điệu nhẹ nhàng theo lời Hikaru.
Dẫu vậy, cuộc trò chuyện cũng giúp tôi trấn tĩnh lại phần nào. Tôi cảm ơn Hikaru rồi rảo bước nhanh hơn.

Với thực lực hiện tại của Arisa, dù đối thủ là Ma Vương thì cô bé vẫn ổn, nhưng tôi không thể nói ra điều đó.
Vì nhỡ đâu nói ra lại làm xuất hiện cả Thần hay Đại Ma Vương thì mệt lắm.

◇

"—Hikaru, dừng lại ở đây một chút."

Tôi để Hikaru, người đã bắt đầu thở dốc, nghỉ ngơi, rồi dùng súng ma pháp gia tốc bắn ra "Viên đạn Thánh" để tiêu diệt con "Kỵ sĩ bóng tối" level 50 vừa xuất hiện lẫn trong đám lính canh.

Viên đạn đập vào tường, tạo ra âm thanh như đổ nước vào dầu nóng rồi bắn ngược lại.
...Khá là cứng đấy, đến Thánh đạn mà cũng phản xạ được.

Mà này, kẻ địch không chỉ cấp độ cao lên mà nhịp độ xuất hiện cũng nhanh hơn rồi.
Cứ thế này thì sẽ tốn thời gian vô ích mất.

Hiện tại Arisa và những người khác vẫn chưa bị thương, nhưng vì không rõ mục đích của đối phương nên không có gì đảm bảo họ sẽ luôn bình an vô sự.
Làm sao để có thể đi tắt được đây?

Tôi lấy một con dao nhỏ màu trắng từ kho vật phẩm ra rồi khứa vào sàn nhà.
—Ừm, có vẻ được.

"■■■■■■■■　■■　■　■■■　……"

Tiếp đó, tôi chĩa cây trượng bằng bạc thật (true silver) – vốn chuyên dùng để điều khiển ma pháp chính xác – về phía bức tường chéo phía trên và bắt đầu niệm chú cấm thuật thuộc hệ ma pháp hủy diệt: "Tiêu Diệt Xuyên Thấu".

"Ichirou-nii, tường ở đây không phá được đâu. Những người từng đến đây trước kia nói rằng nó có thuộc tính 'Không thể phá hủy' đấy."

Tôi đáp lại lời Hikaru bằng cách nhếch mép.
Kết quả sẽ rõ ngay thôi mà.

Lượng ma lực tương đương với một trận mưa sao băng được tiêu thụ để thi triển cấm thuật.
Vì tuyệt đối không thể để làm Arisa và mọi người bị thương, nên tôi nhắm hướng bắn về phía ngược lại với nơi Arisa đang ở.

"...　■■■■■■■■■　Tiêu Diệt Xuyên Thấu."

Hiện tượng sụp đổ vật chất cụ thể hóa khái niệm "hủy diệt" mà khoa học tôi biết không thể hiểu nổi bắt đầu từ từ xóa sổ bức tường.
Theo phần mở đầu của cuốn sách ma thuật, đây là ma chú được tạo ra nhằm tái hiện sức mạnh của răng rồng "xuyên thủng mọi thứ".

—Dù vậy, việc kiểm soát ma pháp này khó thật.

Chỉ cần lơ là một chút, sức mạnh "hủy diệt" có thể xóa sổ cả chính người thi triển là tôi.
Tôi cố gắng giữ chặt cây trượng đang chực chờ bắn ra khỏi tay – vốn đã đạt ngưỡng sức mạnh thể chất tối đa – và chịu đựng cho đến khi kết thúc việc xả ma chú.

Bức tường phía trước biến mất, tạo ra những lỗ thủng xuyên qua cả nhiều bức tường ở phía sau nó.
Cuối cùng, nó còn xuyên thủng lên tận bầu trời.

"Oa, anh phá tường thật luôn kìa."

Hikaru lầm bầm một cách ngạc nhiên. Sau khi uống thuốc ma pháp, hơi thở dốc của cô ấy đã bình ổn trở lại.
Việc có phá được hay không vốn là thử nghiệm, nhưng chuyện tường có thể bị phá thì tôi đã thử nghiệm bằng con dao trắng làm từ phần răng còn sót lại của Hắc Long rồi.

"Giờ thì, bắt đầu phần chính nào."

Tôi tiếp tục sử dụng "Tiêu Diệt Xuyên Thấu" để đi tắt qua hệ thống hành lang mê cung.

Đáng tiếc là tôi không thể bắn xuyên thẳng đến đích như dự định.
Theo cảm giác thì có vẻ khu vực quanh "Chính điện" đang được bảo vệ bởi một loại rào chắn ma pháp phòng thủ tuyệt đối.

"Đi thôi."
"Ừ, đi thôi!"

Tôi dẫn Hikaru lao vào lỗ hổng mà "Tiêu Diệt Xuyên Thấu" đã tạo ra.

◇

"Ống nghiệm à? Hikaru, em có biết đây là cơ sở gì không?"
"Ừm... lần trước đến đây em không đi qua lối này nên không biết."

Sau khi đi qua cánh cửa ở điểm cuối của lỗ hổng, trước mắt là một căn phòng chứa đầy những ống thủy tinh dùng để tạo ra Homunculus mà tôi đã thấy ở thủ đô.
Một trong những ống thủy tinh ở phía trong chứa đầy chất lỏng, và dường như có thứ gì đó đang lơ lửng bên trong.

"—Nhưng chắc chắn đây là một cơ sở quan trọng rồi."
"Có vẻ là vậy."

Từ bốn phía căn phòng xuất hiện những Kỵ sĩ bóng tối—lại còn là những tên "khủng" level 99.
Nếu không làm nghiêm túc, e rằng Hikaru sẽ bị thương mất.

—Nếm thử cái này đi.

Tôi cắt đôi Kỵ sĩ bóng tối bằng ma pháp ánh sáng cấp cao "Tuyến Quang Tử Lực".
Như đã biết từ những trận chiến trước, ma pháp ánh sáng có hiệu quả đặc biệt với lũ bóng tối này.

—Hỏng rồi.

Tuyến Quang Tử Lực đập vào tường, phản xạ lại và quét sạch cơ sở mà tôi không dự tính trước.
Mảnh thủy tinh văng tung tóe, những tia lửa đen nhuộm màu không trung.

"Ichirou-nii, phía sau kìa!"

Dù đang tan vỡ như bụi, một tên Kỵ sĩ bóng tối vẫn lao sát lại gần.
Tôi truyền ma lực vào thanh Thánh kiếm Durandal đang cầm trên tay, bắt chước kỹ năng tất sát thuộc tính ánh sáng của Dũng giả Hayato mà tôi từng thấy trước đây.

—Thiểm Quang Diên Liệt Trảm.

Sóng xung kích ánh sáng xanh phóng ra từ Durandal đã khiến tên Kỵ sĩ bóng tối tan biến như vệt mực rơi vào nước.

"Ichirou-nii, anh làm quá tay rồi đấy!"

Phía sau lưng Hikaru đang chạy hết tốc lực về phía lối ra, những ống thủy tinh và thiết bị cao lớn lần lượt đổ sụp.
Có vẻ chúng bị phá hủy bởi dư chấn từ ma pháp ánh sáng và chiêu tất sát của tôi.

Cái ống chứa vật thể lơ lửng kia thì đã được bảo vệ bởi chiếc khiên tự do của tôi nên không sao cả. Tôi thu luôn chiếc ống đó vào kho vật phẩm.
Việc kiểm tra bên trong là gì thì đợi sau khi cứu được Arisa đã.

Vừa triển khai ma pháp phòng thủ hệ phong để tránh bụi, tôi vừa chạy theo Hikaru.

◇

"Arisa!"

Khi tôi đá bay cánh cửa đơn sắc cao lớn, nó dẫn đến một nơi trông giống như Chính điện.
Dường như những tên "Đại Kỵ sĩ bóng tối" level 75 vốn xuất hiện vô hạn trước đó không được bố trí ở Chính điện.

Nơi này tràn ngập bầu không khí tĩnh lặng.

Và trên chiếc ngai vàng khổng lồ cao hơn 10 mét ở sâu nhất bên trong, Arisa và các công chúa đang được đặt nằm đó.
Tôi dùng "Thiểm Khu" (dịch chuyển tức thời) lao tới trong một bước, rồi dùng ma pháp thức tỉnh để đánh thức Arisa.

"Ehe-he, Satou..."

Arisa đang ngái ngủ ôm lấy cổ tôi, định cướp lấy nụ hôn thì tôi chặn lại bằng cách giữ lấy trán cô bé.

"Hôn hít gì để sau đi, mau tỉnh lại đi đã."
"Fu-he? — Ơ, chủ nhân?"

Arisa, người đang cười ngẩn ngơ vì ngái ngủ, giờ đã tỉnh táo và lấy lại vẻ mặt nghiêm túc.
Có vẻ cô bé đã không nghe thấy lời tôi nói lúc nãy.

"Xin lỗi nhé, em làm anh vướng chân rồi."
"Không sao, miễn là bình an là được."

Dù sao thì chỉ cần chưa chết là vẫn còn xoay sở được mà.

Đột nhiên, tôi nhận ra vẻ mặt của Hikaru ở dưới chân ngai vàng có gì đó không ổn.

"Ichirou-nii, nhìn kìa!"

Thứ Hikaru chỉ vào là...

*※Chương kế tiếp dự kiến đăng vào ngày 7/2 (Chủ Nhật).*