※2017/7/16 Đã sửa các lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Có những lúc bản thân mình không bận tâm nhưng những người xung quanh lại làm ầm ĩ lên đến phát phiền, nhỉ. Giá mà họ cứ tiếp nhận mọi thứ đúng theo mặt chữ thay vì cứ cố gắng đọc ý tứ ẩn sâu bên trong một cách kỳ quặc như thế.

◇

"Anh Ichiro này, nghe nói anh được cậu Sol mời làm gia thần à?"

Khi tôi đang chế tạo bộ biến hình để đi học cho Pochi và Tama, Hikaru với gói bánh snack trên tay ghé qua chơi. Những chiếc tạp dề dùng cho giờ ăn trưa, túi đựng bình nước, khăn trùm đầu, túi đựng giày trong nhà, giẻ lau được bày trên bàn đều là sản phẩm thủ công của Arisa, kẻ đang hùa theo trò đùa này.

"Em biết rõ nhỉ."
"Ừm, vì chuyện đó mà cậu Sol đã bị Sete mắng cho một trận đấy."

"Sete" mà Hikaru nhắc đến là tên gọi thân mật của Đức Vua. Theo thông tin trên bản đồ thì tên thật của ngài ấy là Ceteralic.

"Tại sao lại bị mắng?"
"Vì đáng lẽ Sete và những người khác đã âm thầm chuẩn bị xong xuôi cả rồi vậy mà..."

Theo lời Hikaru, Đức Vua và Tể tướng đã bí mật thuyết phục Công tước Bistal và Hầu tước Kelten đừng lôi kéo tôi khỏi vị trí thuộc hạ của Bá tước Muno—giờ là Hầu tước rồi nhỉ—. Đúng lúc đó, việc Vương tử thứ nhất Soltrick ngỏ ý muốn thu nhận tôi làm bề tôi đã khiến Đức Vua nổi giận.

"Mà thôi, Sete cũng có lỗi khi không nói trước với cậu Sol, còn cậu Sol thì cũng khéo léo lái câu chuyện về phía 'bạn bè' nên hình như chỉ bị khiển trách nhẹ nhàng thôi, không sao đâu."

Làm hoàng tộc có vẻ cũng gian nan thật. Tôi cứ ngỡ đó chỉ là sự thiếu giao tiếp thông thường giữa cha con, nhưng nghĩ lại thì một vị vua bận rộn và một người con trai 32 tuổi đã có gia đình thì có lẽ cũng chỉ đến thế mà thôi.

Dù sao đi nữa, ngay cả Đức Vua cũng cảm thấy khó xử khi đối diện với kẻ tiêu diệt Ma Vương.

"Không phải đâu nhé?"
"Không phải à?"
"Sete và những người khác hình như đã tin chắc rằng anh Ichiro chính là Dũng giả Nanashi."

—Ngược lại rồi, ngược lại rồi. Chính xác là Dũng giả Nanashi mới là một thân phận của tôi.

Bỏ qua phần phản bác đó, Hikaru chỉ đáp lại câu hỏi của Đức Vua bằng một nụ cười Nhật Bản mơ hồ, không phủ nhận cũng chẳng khẳng định. Tuy nhiên, vì Hikaru không phải kiểu người giỏi diễn xuất tâm cơ, nên coi như chuyện đã lộ gần hết rồi.

Lúc xảy ra thiên phạt trước đây, tôi đã hành động một cách phô trương dù đã lường trước việc sẽ lộ thân phận, nên chuyện này cũng nằm trong dự tính thôi.

"Chỉ là, Sete và những người khác dường như cho rằng thân phận thật của anh Ichiro không phải là người thường."

Nhắc mới nhớ, lúc tôi truyền đạt rằng có hai người tên Nanashi, Đức Vua và Tể tướng đã đinh ninh rằng tôi là sứ đồ của thần linh.

"Rõ ràng mình là người bình thường mà."

Khi tôi đáp như vậy, Hikaru cười khúc khích đầy thích thú.

—Thất lễ quá đi.

Rõ ràng bảng trạng thái của tôi ghi là "Nhân tộc" cơ mà.

"Bỏ qua chuyện anh Ichiro có 'bình thường' hay không đi, Sete hình như đang nghĩ anh là 'Hóa thân của Rồng' đã dùng nguyên thủy ma pháp để biến thành người đó?"

—Rồng?

"Nhảy cóc trong suy nghĩ như vậy chẳng phải quá đà sao?"
"Cũng không hẳn đâu. Anh cứ hạ hết Ma Vương này đến Ma Vương khác, giải quyết khủng hoảng của thế giới như chuyện cơm bữa. Rõ ràng anh đâu phải người thường?"

Hikaru mở đầu như vậy rồi tiếp lời:

"Nếu vậy thì chỉ còn ba khả năng: sứ đồ của thần, Ma tộc, hoặc Rồng. Ma tộc thì không đời nào đi hạ Ma Vương, sứ đồ của thần thì cũng không thể tích cực ngăn chặn stampede (cuộc càn quét của quái vật) trái với ý muốn của thần được. Thế nên..."

Theo phép loại trừ thì chỉ còn lại "Rồng".

Trong đầu tôi hiện lên hình ảnh của Hắc Long Heiron – một kẻ cuồng chiến, những Cổ Long, và cả Thiên Long Ten-chan – một kẻ vụng về. Tôi không nghĩ mình lại thiếu kỷ luật đến mức đó cơ mà?

Thiệt hại xung quanh cũng gần như bằng không kia mà.

"A!"

Hikaru chỉ tay vào chiếc đồng hồ quả lắc trên tường rồi đứng dậy.

"Sắp đến giờ thay đồ rồi, muộn giờ dự vũ hội bây giờ."
"Đã đến giờ đó rồi à?"

Tôi nhìn vào bảng lịch trình trong menu, quả thật là nguy to. Nếu chậm trễ trong vũ hội lớn do Đức Vua chủ trì thì đúng là không ổn chút nào.

◇

"Đây chính là món ăn huyền thoại có thể nhuộm màu mọi thứ mà truyền thuyết nhắc tới sao!"
"Cái mùi hương xộc thẳng vào mũi này thật tuyệt vời."

Giọng nói vang lên từ khu vực đồ ăn nhẹ trong vũ hội lớn chính là của cặp đôi quý tộc ham ăn vùng lãnh địa Công tước Ouyugock – Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen. Ban ngày không thấy họ đâu, chẳng biết từ lúc nào đã tới vương đô rồi. Tôi không muốn tin là họ đã điều khiển phi thuyền chỉ để tới ăn món cà ri đâu.

Có vẻ hai người họ đã chiếm lĩnh góc cà ri.

"Đúng là hai vị sành ăn nổi tiếng. Các vị đã nhanh chóng để mắt tới món cà ri rồi nhỉ."

Tể tướng, người đã yêu cầu tôi làm món cà ri, đầy vẻ tự hào nói với Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen.

"Ôi chao, ngài Tể tướng."
"Chẳng lẽ ngài đã sai khiến Bá tước Pendragon, người vừa lập công trạng tiêu diệt Ma Vương, làm việc cho mình đấy sao?"
"Không đời nào, vị Tể tướng anh minh như ngài chắc chắn không bao giờ làm ra hành động ngu ngốc đó đâu."

Với vẻ diễn kịch đầy khoa trương, Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen bắt đầu gây sự với Tể tướng.

"Chào buổi tối Hầu tước Lloyd, Bá tước Hohen. Món ăn hôm nay là tôi nhờ đầu bếp nhà mình làm, nên tôi không nhúng tay vào đâu."

Tôi không muốn xem người quen cãi nhau nên nhanh chóng chen vào giữa để giải tỏa hiểu lầm.

"Là món ăn của đất nước Dũng giả sao. Không ngờ có ngày mình được tận mắt nhìn thấy!"
"Mặc dù cay, nhưng cực kỳ ngon ạ."
"Đúng vậy nhỉ, Solna."

Tôi quay đầu lại theo tiếng nói thủ thỉ ấm áp, bắt gặp gia đình Hầu tước Muno đang thưởng thức cà ri một cách khiêm tốn ở góc tường. Dù là một trong những quý tộc cấp cao nhất của vương quốc Shiga, sự khiêm nhường của gia đình Muno vẫn không hề thay đổi.

"Hầu tước Muno!"
"À, Satou-kun. Ta đang thưởng thức cà ri đây."

Hầu tước Muno giơ chiếc thìa ăn cà ri lên chào.

"Thực sự rất ngon – Đây là món ăn huyền thoại mà cả Dũng giả đời đầu lẫn Vương tổ đã khao khát cả đời... À, ta đang đứng trong lịch sử."

Hầu tước Muno nói những điều khó hiểu với khuôn mặt đầy cảm xúc. Nhìn họ vui mừng đến thế, lẽ ra mình nên làm cà ri khi tới lãnh địa Muno mới phải.

"Ăn kèm với tôm chiên hay cốt lết cũng rất ngon đấy ạ."
"Elina!"
"Dạ vâng, Karina-sama. Tôi vừa lấy thêm về đây ạ~"

Đó là Elina, cô hầu gái của lãnh địa Hầu tước Muno đang mang đĩa tôm chiên và cốt lết tới. Vết vụn tôm chiên dính trên khóe miệng cô ấy chắc hẳn là do nếm thử rồi. Thôi, tôi sẽ không soi mói mấy chuyện nhỏ nhặt đó đâu.

"Satou, anh khiêu vũ cùng em một điệu được không?"

Khi tôi đang ngắm nhìn gia đình Muno, Hikaru trong bộ váy lộng lẫy từ phía sau lên tiếng. Hôm nay cô ấy đã trang điểm kỹ càng, trông như một người khác hoàn toàn.

"Karina-sama, em khiêu vũ trước được không ạ?"

Tiểu thư Karina đang nhồm nhoàm cà ri chỉ biết nhìn với vẻ mặt phức tạp rồi gật gù, chẳng thốt nên lời. Tôi ước gì cô ấy chịu học hỏi thêm chút nữ tính từ chị gái mình, tiểu thư Solna.

"Kẻ tiêu diệt Ma Vương đang dắt tay một người phụ nữ kìa."
"Này, không phải là Vương nữ Sistina đâu nhé?"
"Đối phương là phu nhân Công tước Mitsukuni đấy!"

Kỹ năng [Nghe trộm] của tôi đã thu được tiếng xì xào của đám quý tộc. Khi chúng tôi ra giữa sảnh khiêu vũ, bản nhạc khiêu vũ sôi động bắt đầu vang lên.

"Khiêu vũ với anh Ichiro cảm giác lạ thật đấy."

Dù đây không phải lần đầu khiêu vũ cùng nhau, Hikaru vẫn thốt lên câu lạ lùng.

"Giá mà thời gian này cứ kéo dài mãi..."
"Lúc nào anh cũng có thể khiêu vũ cùng em mà."

Nói đúng hơn, đừng có dựng cái flag (điềm) kỳ lạ đó lên chứ.

Có vẻ như sự phản bác trong lòng tôi là thừa thãi, không có sự kiện lớn nào xảy ra, chúng tôi khiêu vũ xong xuôi. Sau đó tôi lần lượt khiêu vũ với Vương nữ Sistina, tiểu thư Karina, và Sera, rồi di chuyển sang khu vực quý tộc cấp thấp để khiêu vũ lần lượt với nhóm nhỏ tuổi như Arisa và nhóm lớn tuổi hơn như Lulu.

Nhóm thú nhân đã được Arisa huấn luyện đặc biệt vào ngày hôm trước nên dù có hơi gượng gạo nhưng vẫn nhảy rất tốt. Tất nhiên là tôi đã ghi hình lại nên có thể xem đi xem lại thỏa thích.

Ngay sau khi nhảy với cô Zena, các tiểu thư quý tộc cấp thấp ùa tới. Đối với cô Zena, vì cô ấy ở vị trí quý tộc cấp thấp vùng lãnh địa Bá tước Seryuu nên có lẽ đó là cú hích để những người đang do dự bước tới.

"Bá tước Pendragon, xin hãy khiêu vũ cùng tôi."
"Bá tước Pendragon, nhà tôi rất đông con! Vì sự duy trì dòng dõi, xin hãy nhận tôi làm thiếp!"
"Bá tước Pendragon, hãy nhảy cùng tôi. Ngay cả trong phòng ngủ ban đêm cũng không vấn đề gì đâu."

Những người phụ nữ xinh đẹp tập trung lại, nhưng họ trung thành với dục vọng thái quá rồi. Khi tôi được thăng tước Tử tước cũng có nhiều người muốn nhảy, nhưng lần này thì không thể so sánh được. Cảm giác như họ đang tuyệt vọng đến mức sát khí tỏa ra vậy.

"Bá tước Pendragon, xin hãy..."

Đám đông phụ nữ ùa tới với áp lực khủng khiếp, ép chặt cơ thể vào tôi. Phần lớn là những cô gái chưa chồng tầm tuổi trung học, nhưng cũng có cả những góa phụ tầm 20 tuổi xen lẫn. Dù thế lực rất mạnh...

"Guilty (có tội)."
"Bá tước đang có hôn ước với Vương nữ điện hạ, không được tiếp xúc với người ngoài!"

Nhờ sự tỏa sáng của cặp đôi "thành đồng vách sắt" Mia và Arisa, cùng khả năng chiến đấu vùng ngực của tiểu thư Karina, đám đông buộc phải rút lui.

Những mỹ nhân thường lả lướt trong giới thượng lưu dường như đang quan sát từ xa nên không dễ dàng tiếp cận. Dù có vài mỹ nhân tuyệt sắc khiến tôi phải ngoái nhìn, nhưng vì danh hiệu của họ là "Kẻ phung phí", "Bách chiến bách thắng", "Ác nữ", nên tôi lờ họ đi như những phụ nữ khác. Dù nói là mỹ nhân tuyệt sắc, cũng chẳng bằng một góc của Lulu mà.

"Master! Xin thông báo đã đảm bảo an toàn cho các幼生体 (ấu thể/đứa trẻ)."

Khi tôi đang ngắm nhìn sự tỏa sáng của cặp đôi kia, Nana đã tách khỏi tôi và quay lại cùng mấy bé gái.

"B-Bá tước P-Perodot... xin lỗi, Pendragon... auuu."
"Bá tước, chào ngài, tôi là Sopoana, con gái thứ ba của Chuẩn nam tước Mosa."
"Bá tước Pendragon, tôi là Kisna, con gái thứ bảy của Nam tước Neat."

Đó là những đứa trẻ vừa ra mắt giới thượng lưu.

"Rất vui được gặp các tiểu thư. Tôi là Bá tước Satou Pendragon, gia thần của Hầu tước Muno."

Tôi thực hiện nghi thức quý tộc với những quý cô nhỏ bé. Nhìn thấy vậy, bọn trẻ hét lên sung sướng. Không hiểu sao, đằng kia Arisa và Mia nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn, nhưng tôi muốn khẳng định mình vô tội.

Khi tôi đang tập khiêu vũ cùng lũ trẻ ở góc sảnh, các chị của chúng lại tới, tạo thành một chuỗi liên kết khiến tuổi tác tăng dần và rơi vào cảnh không thể kiểm soát. Có vẻ khi từ chối thì dù đối phương là trẻ con cũng phải kiên quyết từ chối.

Nhóm phụ nữ đã đi đường vòng tránh được "thành đồng vách sắt" bắt đầu nhìn tôi với ánh mắt của loài dã thú ăn thịt. Cảm giác như họ sắp thét lên "Hya-ha! Đến giờ săn mồi rồi!".

Trong lúc đang đảo mắt quanh tìm cách tránh né, hội trường vũ hội bỗng xôn xao.

"Bệ hạ và Vương tử Soltrick kìa!"

Đức Vua và Vương tử thứ nhất, những người đã rời đi ngay sau khi tuyên bố khai mạc, đã quay lại. Dù rằng Đức Vua có vẻ đã dắt theo Công tước Bistal và Công tước Ouyugock quay đi nơi khác.

—Ồ?

Tôi nhận thấy ánh mắt phức tạp từ phía Vương tử thứ nhất Soltrick. Ánh mắt giống như thể ngài ấy coi tôi là một sự tồn tại không phải người. Vương tử rẽ đám đông như Moses rẽ biển, tiến thẳng tới trước mặt tôi. Những cô gái xung quanh tôi cũng vội vã lùi ra xa.

"Bá tước Pendragon, ta có thể nói chuyện một chút không?"
"Vâng, thưa Vương tử Soltrick."

Tôi đã hơi mệt mỏi với điệu nhảy áp sát của các tiểu thư quý tộc rồi, nên đi đâu cũng được. Miễn không phải là chuyện rắc rối là được.

◇

"Ta làm phiền việc giao lưu của ngươi à?"
"Không đâu, vì tôi cũng hơi mệt sau khi khiêu vũ nên rất biết ơn khi được điện hạ mời đi."

Tôi được Vương tử thứ nhất Soltrick mời tới phòng dành riêng cho hoàng tộc gần hội trường. Hình như ở đây có bố trí thiết bị ma pháp chống gián điệp để có thể mật đàm. Và chỗ ngồi mà tôi được Vương tử dẫn vào nằm ngay bên trong không gian mật đàm đó. Có vẻ ngài ấy muốn tâm sự điều gì đó.

"Ta đã bị Bệ hạ khiển trách vì việc cố gắng lôi kéo ngươi làm gia thần."

Vừa ngồi xuống sofa, Vương tử nói với khuôn mặt khó đoán cảm xúc. Đó chính là chuyện Hikaru đã nói trước khi vũ hội bắt đầu. Tùy tùng đứng ở khoảng cách xa, không dám tiến lại gần không gian được thiết lập thiết bị chống gián điệp này.

—Ồ?

Nhắc mới nhớ, một vài tùy tùng đã được thay thế bằng những người tôi không biết.

"Ta đã cho bọn chúng nghỉ việc."

Vương tử nhận thấy ánh nhìn của tôi, thản nhiên nói. Vốn dĩ, gã tiểu đồng gây ra chuyện mấy hôm trước là kẻ được thuê bởi Vương tử thứ ba Sharolic. Sau khi Vương tử thứ ba bị lão hóa trong vụ Ma tộc da vàng ở công đô và phải nghỉ dưỡng tại biệt thự vùng quê, kẻ đó bị sa thải, sau đó làm tạp dịch rồi mới được tuyển làm tiểu đồng cho Vương tử thứ nhất. Hình như gã được thuê nhờ thái độ phục tùng kẻ trên và hối lộ.

Tùy tùng giảm đi lần này có vẻ là những kẻ đã nhận hối lộ để tuyển dụng tiểu đồng. Tôi không quan tâm chi tiết cụ thể nên cũng không hỏi.

"Ta xin hứa lại lần nữa."

Vương tử nghiêm mặt, chỉnh lại tư thế.

"Chừng nào ngươi còn không mong muốn, ta sẽ không lôi kéo ngươi làm gia thần. Ngươi chỉ cần là bạn của ta, và nếu ta đi sai đường, hãy chỉnh đốn ta."
"Tôi đã hiểu, thưa ngài Soltrick."

Vì là chuyện có lợi cho tôi, tôi gật đầu đồng ý. Theo lời Hikaru, Đức Vua và Tể tướng dường như hiểu lầm rằng tôi là thế thân của Dũng giả Nanashi, hơn nữa vì Hikaru luôn có những hành động tôn trọng tôi, nên họ đoán rằng tôi là một tồn tại có sức mạnh vượt xa Hikaru – tức "Hóa thân của Rồng".

Vì họ nghĩ rằng nếu làm tôi nổi giận, tôi sẽ trở thành con rồng nổi điên không kiểm soát, nên họ mới đối xử cẩn trọng như vậy. Quả thật, nếu là thế thân hay thuộc hạ của Vương tổ Yamato, họ sẽ thương lượng một cách bình thường. Có lẽ chính Đức Vua cũng đã gieo rắc vào đầu Vương tử khả năng tôi là Rồng.

Về phần mình, tôi không có ý định phủ nhận hay khẳng định lời đồn này. Chẳng ai dại dột đi giẫm lên vảy ngược của một con rồng – bãi mìn di động – cả, và cũng sẽ không bị ép buộc vào những cuộc hôn nhân không mong muốn nữa.

◇

"Lẽ ra nên lựa chọn kỹ hơn nhỉ."

Vương tử thứ nhất Soltrick nói với khuôn mặt không chút mệt mỏi. Sau cuộc trò chuyện vừa rồi, ngài ấy đã giới thiệu các gia thần của mình và đám quý tộc thuộc phe Công tước Bistal, số lượng khá đông. Còn Công tước Bistal thì đang bị Đức Vua gọi đi, thay vào đó là một thanh niên ưu tú trông có vẻ là ứng viên Công tước đời sau đại diện cho phe Công tước Bistal đã được giới thiệu với tôi.

Đó là một thanh niên trông như chực chờ gây sự, nhưng vì cậu ta thăm dò với thái độ thận trọng như đang cầm một quả bom lép, nên tôi còn thấy mệt hơn là bị gây sự trực tiếp.

Khi phần chào hỏi kết thúc, một gia thần của Vương tử mở lời với câu: "Đây chỉ là tin đồn chưa xác thực thôi ạ".

"Điện hạ có biết tin đồn về việc 'Thánh hài động giáp' (bộ giáp chuyển động hài cốt thánh) trong truyền thuyết của Vương tổ Yamato đã được khai quật không ạ?"

Thánh hài động giáp – hình như đã nghe ai đó nhắc tới từ khá lâu rồi.

"Chắc lại là quý tộc nào đó bị kẻ lừa đảo dắt mũi rồi. Thật bất kính."

Một quý tộc trung niên phe Công tước Bistal khẳng định như vậy, những quý tộc khác cũng cho rằng đó là chuyện hoang đường không đáng tin. Giống như "Dược ma pháp của Belia" ở thành phố mê cung, đây có lẽ cũng là câu cửa miệng của bọn lừa đảo.

"Biết đâu lại là thật đấy?"

Giống như dược ma pháp của Belia vậy.

"Hồ? Bá tước Pendragon đặt cược vào việc 'Thánh hài động giáp' thực sự được tìm thấy sao?"
"Ngài định cược cái gì?"
"Nếu là Bá tước Pendragon, chắc chắn sẽ cược một món hàng mà chúng ta không thể ngờ tới."

Một vài quý tộc kích bác. Những kẻ không ưa việc tôi ở vị trí "bạn bè" của Vương tử thứ nhất dường như đang giả vờ chơi đùa để trả đũa.

"Vậy thì tôi sẽ cược cái này."

Tôi lấy ra một chiếc chìa khóa làm bằng kim cương, gắn đá quý bảy màu vào tay cầm, bên trong thân khóa khắc mạch ma pháp bằng dung dịch xanh. Đây là một món đồ đùa nghịch tôi làm để chơi trò tìm kho báu cùng các đồng đội. Khi truyền ma lực vào, nó phát sáng màu xanh rất đẹp, nhưng chẳng có hiệu ứng ma pháp nào cả.

"C-cái này là!"

Một trong những quý tộc kiểu trí thức hét lên khi nhìn thấy chiếc chìa khóa. Cách ngạc nhiên của hắn làm tôi muốn hỏi: "Ngươi biết à, ●●●●?"

"Tuy không dám khẳng định chắc chắn, nhưng đây là ý tưởng từ thời đại đế quốc Larakie cổ đại đã diệt vong từ thời thần thoại."

Hể. Tôi nhớ lại hòn đảo bay Larakie mà mình từng liên quan trong vụ thiên phạt. Quả thật, khuynh hướng khá giống với những điêu khắc trong thành phố Larakie. Chà, chỉ là trùng hợp thôi mà...

"Vậy thì, chẳng lẽ đây là chìa khóa để vận hành tòa thành hay thành phố bay sao?"
"Đ-đúng vậy! Hoa văn bên trong chiếc chìa khóa này trông giống như mạch ma pháp thật."

Không hiểu sao, bị gã quý tộc trí thức dắt mũi, những quý tộc khác cũng bắt đầu làm ầm ĩ lên.

"Bá tước Pendragon! Có thể cho phép tôi truyền ma lực vào thử được không?"
"Vâng, xin mời."

Tôi gật đầu với gã quý tộc đang hỏi với khuôn mặt tuyệt vọng. Khi gã đó truyền ma lực vào, mạch khóa phát ra ánh sáng màu xanh tuyệt đẹp, những gợn sóng ánh sáng xinh xắn lan tỏa trên bề mặt chìa khóa.

"Ánh sáng màu xanh?!"
"Là đạo cụ ma pháp thánh sao!"
"Đ-đẹp quá..."

Đám quý tộc nhìn chằm chằm như bị hút hồn. Cảm giác này còn đáng sợ hơn cả ánh mắt của đám tiểu thư lúc nãy, như thể họ sắp lao vào giết nhau vì nó vậy.

"Bá tước Pendragon, liệu có thực sự được phép đem báu vật cỡ này ra làm vật cược không?"

Vương tử thứ nhất hỏi tôi. Chắc ngài ấy muốn nói: "Bây giờ rút lại còn kịp đấy", nhưng chắc chắn là phản tác dụng. Vì đám quý tộc đang bị mê hoặc bởi chiếc chìa khóa kim cương đã nhớ lại chuyện cá cược rồi.

"T-tôi cược quyền thu phí cầu sông Molt!"
"Cái quyền thu phí ở con sông không tên tuổi đó thì xứng đáng với món đồ kia sao! Tôi sẽ cược quyền khai thác mỏ bạc Yukel!"
"Vậy tôi cược thanh ma kiếm gia bảo."
"Là ma kiếm đó! Tôi sẽ cược thanh ma kiếm Forbidden (Cấm kỵ) truyền đời của nhà Công tước Bistal!"

Forbidden? Nếu dịch ra tiếng Anh nghĩa là "Cấm" hay "Điều cấm kỵ".

"Gì thế? Shaitan không dám đem ra sao?"
"Nực cười, làm sao có thể dùng Shaitan làm vật cược được!"

Ứng viên Công tước đời sau và gia thần của Vương tử đang cãi vã. Nhà Công tước Bistal hình như có nhiều ma kiếm gia bảo lắm.

"Vậy thì tôi sẽ đem ra cuốn sách ma pháp về ma pháp nhuộm màu bí truyền!"
"Thế thì ta sẽ cược võ pháp cụ!"

Hội trường trở nên cuồng nhiệt, có những kẻ đem ra võ cụ ma pháp, cuộn giấy, viên bảo châu chúc phúc, sách ma pháp. Cảm giác như họ đang khoe khoang gia bảo hơn là cá cược. Ngược lại, những kẻ không có vật gì để cược thì đang gầm gừ cay cú.

"Ta sẽ cược cả cháu gái!"
"Thế thì ta cược cả em gái!"

Này này, đùa quá trớn rồi đấy. Tôi không thích kiểu này tí nào.

"Tôi xin phép loại con người ra khỏi đối tượng cá cược."
"Thật ngang ngược –"
"Chấp nhận."

Vương tử nhanh chóng chặn họng gã quý tộc định phản đối lời tuyên bố của tôi.

"Thực sự có thể cược chứ?"

Vương tử hỏi lại.

"Vâng. Món đó là vật phẩm tôi tìm thấy trong bụng một con ma thú hình bạch tuộc lớn như ngọn đồi nhỏ khi đang du hành trên tuyến đường biển đường. Vì vậy, tôi không biết nó có giá trị hay không. Nếu quý vị thấy ổn thì cứ thoải mái."
"Vậy thì, được thôi."

Khi tôi giải thích như vậy, Vương tử liếc nhìn đám quý tộc rồi gật đầu một cái.

"Nhưng nếu chỉ có một chiếc chìa khóa của tôi thì cuộc cá cược có thành lập không?"

Nếu là tiền vàng thì không nói, chìa khóa làm sao mà chia được.

"Không sao, chỉ cần phân chia những thứ nhận được từ chiếc chìa khóa theo giá trị của vật đem ra cá cược là được."

Khi Vương tử xác nhận với đám quý tộc "Được chứ?", họ trả lời bằng ánh mắt tràn đầy dục vọng. Có lẽ vì nghe thấy chia theo giá trị, các quý tộc cấp cao bắt đầu đem ra những thứ nguy hiểm như mỏ đồng, mỏ sắt, mỏ đá quý, quyền giao thương, v.v.

Nhắc mới nhớ, khi hỏi kỹ người mang tin đồn tới, thì "Thánh hài động giáp" là thứ mà Hầu tước Kelten đã sai khiến thám hiểm giả nuôi dưỡng của mình đi tìm. Có vẻ như đúng thời điểm mối đe dọa từ stampede tan biến, Hầu tước Kelten đã thỉnh cầu Đức Vua cho phép sử dụng phi thuyền lớn, nên mới dẫn đến tin đồn rằng "Thánh hài động giáp" đã được tìm thấy.

Theo dự đoán của đám quý tộc, đó hẳn là để vận chuyển vật liệu và binh lính nhằm khảo sát di tích mà nhóm thám hiểm giả tìm được. Nếu Hầu tước đã huy động cả phi thuyền, tôi nghĩ khả năng cao là có thật, nhưng theo gã quý tộc trí thức kính cận, trong lịch sử vương quốc Shiga, việc gia tộc Hầu tước Kelten đi tìm "Thánh hài động giáp" rồi thất bại là chuyện thường. Có vẻ như đám quý tộc tin rằng mình có khả năng thắng cao nên mới cược mạnh tay đến vậy.

Chà, dù thua cược thì cũng chỉ mất một món đồ bỏ đi thôi, chẳng vấn đề gì nhỉ.

◇

"Ôi phải làm sao đây. Chiếc váy quý giá mượn của mẹ đã bị bẩn mất rồi."

Trên đường từ phòng của Vương tử trở về sảnh chờ, một cô gái đọc thoại như trả bài đang chặn hành lang. Đó có vẻ là tiểu thư Nam tước thuộc lãnh địa Công tước Bistal. Chiếc răng cửa vẩu nổi bật có vẻ là điểm nhấn của cô nàng. Phía sau cột gần đó, cô hầu gái của nhà nàng ta đang nắm chặt tay nhìn ra, chắc chắn đây là một màn kịch rẻ tiền rồi.

Tôi bước qua mà không dừng lại.

"Rắc rối quá. Rắc rối quá."

Lần này đến lượt một người phụ nữ vạm vỡ cầm chiếc giày bị rách, đang làm vẻ khó xử đầy gượng ép.

"Gót giày bị vỡ mất rồi."

Đáng lẽ phải nói là "Gót của giày" chứ? Mà việc giày bị rách trước cả phần gót thì tôi thấy quá đà rồi. Người phụ nữ này cũng là tiểu thư quý tộc thuộc lãnh địa Công tước Bistal.

"Em gái nhỏ của tôi đang ốm liệt giường. Nhưng nhà tôi nghèo nên không mua nổi thuốc."

Một người phụ nữ béo ú mặc bộ váy đính đầy đá quý một cách thiếu thẩm mỹ than vãn.

"Bệnh cũ tái phát rồi –"

Lần này đến lượt một người phụ nữ mặt mày tái nhợt không trang điểm, ngồi bệt xuống với vẻ mặt như ma ám. Suýt chút nữa tôi đã tin, nhưng theo hiển thị AR thì cô ta hoàn toàn khỏe mạnh, nên tôi lại bước tiếp mà không dừng lại.

Suốt đường tới hội trường, tôi bị bắt xem đủ thứ kịch rẻ tiền như thế. Điểm chung duy nhất là tất cả đều là những mỹ nữ... nhầm, những người không xinh đẹp có liên quan đến lãnh địa Công tước Bistal. Đây chắc chắn là màn quấy rối nhàm chán của Công tước Bistal.

Tôi vốn đã định cử đội phục hưng của Thương hội Echigoya tới giúp đỡ lãnh địa Công tước Bistal, nhưng có vẻ nên hoãn lại một thời gian thì hơn. Cứ tiếp tục hỗ trợ tiêu cực ở mức không để ai chết đói như từ trước tới nay thôi vậy.

※Lịch cập nhật lần tới dự kiến là Chủ Nhật, 16/7.