Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và sắc thái của nguyên tác.

***

※2019/03/17: Đã thêm một phần nội dung.

Tôi là Satou. Thông thường, những sự việc bị cấm đoán đều có lý do của nó. Vấn đề là ngay cả khi lý do dẫn đến lệnh cấm đã lỗi thời, các quy định vẫn cứ tồn tại do thói quen. Giống như mấy nội quy vô lý ở trường trung học vậy.

◇

"Bắt đầu nghi thức thần dụ."

Ngay khi tuyên bố của thần Heralon kết thúc, ánh sáng màu bạc hội tụ giữa tôi và các vị thần, tạo thành một cấu trúc phức tạp và trông có vẻ mỏng manh gợi nhớ đến một ông lão.
Tại trung tâm của cấu trúc đó, một ánh sáng màu cam giống hệt thần Heralon đang tỏa sáng.

"Ta là Larululilheaf, kẻ được chủ nhân vĩ đại – vị Thủ tọa của chúng ta – ra lệnh điều hành nghi thức này. Hỡi nhân tộc đã vượt qua thử thách, ta cho phép ngươi trình bày mong muốn của mình."

Dù là nói chuyện với người ngay trước mắt, nhưng lão cấu trúc này lại đảm nhận vai trò người truyền tin. Có vẻ như dù là thần linh hay quý tộc, mấy kẻ ở vị thế cao đều có thói phô trương giống nhau.

"Kẻ ngu muội vô lễ kia. Ngươi muốn linh hồn mình bị nghiền nát ngay tại nơi này sao!"

Lời quở trách mang theo luồng nhiệt sóng phả thẳng từ lão cấu trúc truyền tới.
Luồng sóng lửa nuốt chửng linh thể (astral body) của tôi và thổi bay nó đi. Không đau, nhưng khiến tôi chóng mặt và cơ thể tê dại.
Có vẻ như ngôn ngữ của thế giới này, đặc biệt là những từ ngữ mang cảm xúc mạnh, đều kèm theo hiệu ứng như sóng xung kích hoặc luồng lửa ở cấp độ astral – không phải vật lý.
Giống như khi giao thần để nhận thử thách, tôi phải cẩn thận kẻo suy nghĩ bị rò rỉ ra ngoài nếu lơ là.

"Tôi thất lễ rồi."
"Ngươi trúng trực diện thần phạt của ta mà vẫn vô sự sao?!"

Hóa ra lúc nãy là thần phạt à. Lão cấu trúc này cũng là quyến thuộc của thần sao?

"Larululilheaf, cuộc đối thoại không tiến triển được, ngươi dừng lại ở đó đi."

Thần Tenion ngăn lão cấu trúc lại. Có vẻ lời của thần là tuyệt đối, lão cấu trúc không hề tỏ ra bất mãn mà quay sang phía tôi.

"——Hãy trình bày mong muốn của ngươi."

Lão cấu trúc tuyên bố đầy vẻ bề trên. Dù không hiểu rõ cử chỉ của họ, nhưng chắc hẳn đó là dáng vẻ đang ưỡn ngực hoặc nhìn xuống kẻ dưới.

"Mong muốn của tôi là được biết lý do tại sao lại có những điều cấm kỵ khiến Thiên phạt giáng xuống Đế quốc cổ đại Genma và Đế quốc Chồn."

Tôi hỏi vào vấn đề chính khi đến đây. Nhân tiện, Đế quốc cổ đại Genma là tên của đất nước từng được cai trị bởi "Vua Hài cốt" Mukuro, kẻ sống ở tầng dưới của mê cung.

Lão cấu trúc dịch lời của tôi sang ngôn từ hoa mỹ dành cho các vị thần rồi chuyển đến họ.

"Đó không phải là điều con người nên biết."

Thần Heralon gạt phắt đi bằng một câu. Lời dịch của lão cấu trúc quá dài dòng nên tôi bỏ ngoài tai.

"Ý ngài là không thể cho tôi biết lý do cấm kỵ sao?"

Tôi đã vượt qua thử thách khó khăn nhường ấy để đến được đây, nếu chỉ kết thúc bằng một câu như vậy thì thật không thể chấp nhận được.

"Ngươi bất mãn với quyết định của thần linh sao!"

Kẻ đang gầm lên trong khi rải ra ánh sáng màu vàng psychedelic là thần Zaikuon. Các tiên nữ (nymph) – quyến thuộc của ngài – đang cố gắng hết sức để ngăn thần Zaikuon lao ra khỏi khu vực ngự tọa.

"Như vậy chẳng phải tốt sao."

Thần Tenion thì thầm, luồng hào quang màu xanh lục dịu dàng tựa như vũ y thiên nữ của ngài chớp tắt.

"...Tenion."
"Chẳng phải vì điều đó mà hắn đã hoàn thành thử thách của chúng ta sao, cứ kể cho hắn biết một chút thì có sao đâu chứ?"

Thần Tenion lên tiếng bảo vệ tôi trong khi quay sang phía thần Zaikuon đang tỏ vẻ bất mãn.

"Một nguyện vọng của kẻ đã hoàn thành thử thách thì phải đáp ứng trong khả năng có thể. Đó là điều chúng ta đã quyết. Thỏa thuận là phải giữ. Karion cũng nói vậy."
"Ta không nói. Nhưng ta đồng ý với lời của Urion."

Thần Urion và thần Karion cũng đã đứng về phía phe bảo vệ tôi.

"Thấy chưa, quả nhiên Karion cũng nói vậy mà."
"Sai rồi. Urion nên chú trọng trình tự thời gian hơn đi."

Có vẻ hai vị thần này rất thân thiết với nhau.

"——Đành vậy thôi."
"Heralon?!"

Thần Heralon miễn cưỡng thốt ra lời chấp thuận. Bỏ qua tiếng gọi của thần Zaikuon đang ngạc nhiên trước lời đó, ngài quay sang phía thần Garlion và Parion – những vị thần vẫn giữ im lặng.

"Garlion và Parion cũng đồng ý chứ?"
"Tùy ngươi thôi."

Thần Garlion đáp lại như thể muốn nhổ toẹt ra, còn thần Parion chỉ im lặng gật đầu nhẹ.
Xác nhận điều đó, thần Heralon quay sang tôi.

"Vì sự an ninh của thế giới."

——Chỉ vậy thôi sao? Đó là lý do à?
Kém giải thích thật đấy!!

"Đồ vô lễ này!!!"

Lời quở trách mang theo ngọn lửa đỏ rực từ lão cấu trúc phóng tới như sóng thần.
Tiêu rồi. Vì câu trả lời quá mức hời hợt, tôi đã vô tình lơi lỏng rào cản tâm trí.

——Phụt, hì hì.

Có lẽ vì chuỗi diễn biến này quá buồn cười, thần Parion – kẻ nãy giờ vẫn im lặng – bỗng bật cười thành tiếng, sau đó khẽ cười khúc khích bằng giọng nhỏ xíu. Dù không hiểu rõ cách biểu đạt cảm xúc của thần linh, nhưng điều đó có một vẻ đáng yêu như loài vật nhỏ vậy.

"Parion cười kìa."
"Quả nhiên, nụ cười của Parion là đẹp nhất."
"Đã lâu rồi mới lại thấy nụ cười của Parion. Karion cũng nên cười cùng đi chứ."
"Ta không cười. Tuy có hơi buồn cười thật, nhưng vì Urion bảo không nên nên ta sẽ không cười."

Các vị thần xung quanh ngạc nhiên vì thần Parion đã cười.

"Nể mặt Parion, ta sẽ tha cho sự vô lễ lúc nãy của ngươi."

Sau khi các vị thần ổn định lại, thần Heralon nói vậy và tha thứ cho lời lỡ miệng của tôi.

"Con xin cảm tạ lòng từ bi của thần Heralon vĩ đại."

Tuy nhiên, nếu kết thúc ở đây thì tôi sẽ gặp rắc rối, nên đành phải cố nài nỉ thêm chút nữa.

"Lý do của điều cấm kỵ là vì sự an ninh của thế giới, nhưng kẻ ngu muội như con không hiểu rõ nguyên nhân dẫn đến kết quả đó như thế nào. Liệu ngài có thể cho con biết những gì ẩn giấu đằng sau đó được không?"

Nếu không hiểu rõ điều đó, tôi không thể thương lượng, cũng không biết phạm vi của điều cấm kỵ là đến đâu.

"——Đồ ngu."
"Quả thật vậy. Nhân tộc sao mà ngu muội đến thế. Không tự mình suy nghĩ mà lại dễ dàng cầu xin đáp án. Thật quá mức vô lễ khi muốn dò xét thâm tâm sâu thẳm của các vị thần."

Lão cấu trúc hùa theo lời mắng nhiếc của thần Heralon. Cứ thế, họ bắt đầu chuyển sang cuộc thi nói xấu nhân tộc, nên tôi đành phớt lờ.

"Tôi về được chưa?"
"Không được. Heralon, ngươi cũng nên dừng việc dùng mấy lời chửi bới vô nghĩa để đánh lạc hướng đi. Tenion, giao lại cho cô đó."

Thần Karion chán nản cuộc thi nói xấu nên định lảo đảo rời đi, thần Urion ngăn ngài lại.

"——Tôi sao? Được không, Heralon?"

Dù bối rối trước màn "ném bóng" của thần Urion, thần Tenion vẫn lên tiếng hỏi thần Heralon.

"Được thôi. Hãy cho kẻ ngu xuẩn đó biết đi."

Thần Heralon hào sảng cho phép. Có vẻ câu "Được không ạ" của thần Tenion lúc nãy nghĩa là "Tôi kể cho hắn nghe được không ạ".
Nhìn chuỗi diễn biến này, có vẻ thần Heralon khá nuông chiều thần Tenion và thần Parion.

"Có ổn không đó, Heralon?!"
"Câm miệng, Zaikuon."

Thần Garlion ném những lời khó chịu vào thần Zaikuon đang gầm rú. Cơ thể thần Zaikuon rung lên khi bị "ném" những lời đó theo đúng nghĩa đen.

"Ta không hỏi ngươi!"
"Thật không biết điều. Ngươi không hiểu tại sao mình lại bị mọi người xem thường sao."

Với các vị thần, vì lời nói mang theo hiệu ứng, nên rất khó để phân biệt đâu là tranh luận, đâu là cãi vã.

"Im lặng đi? Cả hai vị."

Được thần Karion tùy hứng khuyên nhủ, thần Zaikuon và thần Garlion im lặng trong sự khó chịu.

"Nhân tộc Satou, ta sẽ trả lời câu hỏi của ngươi."

Sau khi nhìn quanh một vòng, thần Tenion đổi hoa văn trên hào quang tựa vũ y của mình và bắt đầu nói. Có lẽ đó là cử chỉ chỉnh đốn lại tư thế hoặc hắng giọng.

◇

"Khi nền văn minh mà các ngươi gọi là 'khoa học' tiến bộ, đức tin của con người sẽ giảm sút."

Thần Tenion nói bằng giọng bình thản. Đây là điều đã từng xảy ra trong lịch sử Trái đất nên tôi chỉ biết gật đầu.

"Và, khi đức tin suy giảm, kết giới bảo vệ thế giới sẽ trở nên lỏng lẻo."
"Nền khoa học như thế nào thì sẽ khiến đức tin giảm sút ạ?"

Có một từ ngữ đáng lưu tâm trong lời của thần Tenion, nhưng thay vì hỏi về từ đó, tôi nắm bắt cơ hội để tiến sâu vào vấn đề chính: những loại công nghệ khoa học nào sẽ chạm vào điều cấm kỵ.

"Đại khái thì đó là các phương tiện thông tin liên lạc cá nhân đơn giản mang tính ổn định, vận tải hàng loạt, và nền văn minh công nghiệp hóa với sản xuất hàng loạt tiêu dùng hàng loạt phải không?"

Đúng như dự đoán của tôi——không, có chút khác biệt.
Tôi cảm thấy như nó bao hàm cả cái cuối cùng mà thần Tenion liệt kê, nên tôi xác nhận lại cho chắc chắn.

"Vậy in ấn (bản in rời) có nằm ngoài danh sách hạn chế không ạ?"
"Ừm, chúng ta không cấm điều đó."

Thần Tenion nói rõ ràng. Vậy tại sao in ấn lại không phổ biến trên thế giới này?

"Hết câu hỏi rồi chứ?"
"Không ạ, còn một điều nữa thôi."

Tôi bám lấy vấn đề như một nhân vật chính trong phim truyền hình trinh thám vậy.

"Lúc nãy tôi quên xác nhận, ngài nói kết giới lỏng lẻo sẽ đe dọa đến 'sự an ninh của thế giới', vậy cái gì đã đe dọa đến 'sự an ninh của thế giới' vậy ạ?"

Đây là điều tôi băn khoăn lúc nãy.
Thần Tenion không đáp ngay mà liếc nhìn thần Heralon.
Ánh sáng rực rỡ trên lưng thần Heralon tăng dần lượng quang và số vòng sáng. Có vẻ ngài sẽ thay thần Tenion trả lời.

"Là 'Kẻ ngoài' (The Outer Ones)."

Giống như Outer Gods (Thần ngoài vũ trụ) sao? Trong đầu tôi vụt qua những thần thoại kinh dị cần kiểm tra chỉ số tỉnh táo (Sanity Check).

"Kẻ ngoài..."
"Những kẻ không phục tùng, những kẻ xâm lược đến từ thế giới khác, những quái vật ăn mòn thế giới."

Thần Karion liệt kê thay đổi cách gọi để giúp tôi hiểu. Cảm giác như những kẻ xâm lược từ thế giới khác nhỉ?

"Không hiểu sao?"
"Làm sao nhân tộc có thể hiểu được."

Có lẽ vì tôi đang trầm ngâm, nên bị thần Heralon và thần Garlion hùa theo mắng nhiếc.

"Có phải chúng khác với quái sinh vật đã ký sinh trên Thế giới thụ không ạ?"

Con sứa thì bình thường, nhưng con mực ăn thịt chúng hay con bạch tuộc đen to bằng tiểu hành tinh kia thì quả là mối đe dọa lớn. Tôi hỏi thế, nhưng——Ồ?
Những hoa văn fractal đang di chuyển trên bề mặt cấu trúc của các vị thần bỗng dừng lại.

——Ơ? Trúng tim đen à?

"...Đó chỉ là những kẻ ở cấp thấp nhất, là cái bóng của chúng mà thôi. Nếu 'Kẻ ngoài' là rồng, thì con sứa ký sinh đó chỉ đáng là thằn lằn thôi."

Thần Garlion dùng ví dụ để cho tôi biết câu hỏi của mình là đúng.

"Sau khi tôi tiêu diệt 'Kẻ ngoài', ngài có thể xóa bỏ khoa học khỏi danh mục cấm kỵ được không?"

Nếu chỉ cần đến thế là được thì tôi sẵn sàng làm giúp.

"Đồ ngu này!"
"Đừng có mà tự cao tự đại, nhân tộc!"

Thần Heralon và thần Zaikuon mắng tôi.

"Chúng rất hùng mạnh. Chúng sở hữu kích thước khổng lồ sánh ngang với đại địa mà các ngươi đang sinh sống và tốc độ đáng sợ. Mọi vũ khí hay phép thuật của nhân tộc các ngươi đều vô dụng."

Ừm, đúng là con mực thì né đòn, còn con bạch tuộc thì dù bị thương cũng hồi phục ngay lập tức và còn hấp thụ cả phép thuật nữa.

"Con hiểu điều đó, nhưng..."
"Ngươi không hiểu. Ngu ngốc."

Điều bất ngờ là tôi lại bị thần Karion mắng.

"Đúng như lời Karion. Ma thần cũng nói câu đó, rồi đi khiêu chiến và trở về trong tình trạng tan tác. Lần đó thế giới suýt chút nữa đã diệt vong. Không nên bắt chước kẻ ngốc."

Thần Urion giải thích ý nghĩa lời mắng của thần Karion.
Điều bất ngờ là ngay cả Ma thần – kẻ có vẻ là bản nâng cấp hơn tôi – cũng không thể đối phó. Có vẻ sâu bên trong nơi con bạch tuộc đen đang ẩn nấp, còn rất nhiều kẻ thù mạnh mẽ hơn thế nữa.

"Hơn nữa, chúng càng bị tấn công thì càng mạnh lên. Đòn tấn công hữu hiệu ngày hôm qua, đến ngày hôm sau sẽ trở thành năng lực của chúng. Dù có diệt bao nhiêu thì chúng vẫn mãi không bao giờ tận."

Có vẻ chúng có năng lực tự tiến hóa ưu việt. Nếu muốn tiêu diệt thì phải quét sạch một lượt, nếu không thì đây là loại quái vật rất phiền phức vì mạnh lên không giới hạn.

Có lẽ vì vậy chăng? Ngay cả khi Thế giới thụ – vốn cần thiết cho tuần hoàn ma lực của thế giới – bị lũ sứa ký sinh, các vị thần vẫn không sử dụng năng lực phép màu, có lẽ là để lũ đó không thể học hỏi được sức mạnh của thần linh.
Có vẻ con sứa tôi tiêu diệt lần thứ hai không có thay đổi gì, nhưng chắc chắn là chúng không học hỏi ngay lập tức. Để đối phó trong tương lai, tôi cần phải phát triển các loại vũ khí hoặc thuật thức mạnh mẽ có thể tiêu diệt gọn lũ quái vật này trong một đòn.

"Nhân tộc Satou, đôi mắt đó của ngươi vẫn chưa từ bỏ nhỉ?"

Có vẻ thần Tenion nhìn thấu tôi rồi.

"Ta sẽ kể cho ngươi nghe một câu chuyện cũ."

◇

Một trăm triệu năm trước, thế giới tràn ngập sinh vật.
Con người sống trong một thế giới trù phú đến mức không thể so sánh với hiện tại.

(Tôi lắng nghe lời thần Tenion)

"Ngươi đã từng tìm hiểu lịch sử của nhân tộc hiện tại chưa? Đã từng xem qua lịch sử trước ba vạn năm chưa?"

(Hầu hết lịch sử chỉ có thể truy ngược lại khoảng ba vạn năm khi Vương triều Raraki khởi phát)

"Việc ngươi không thấy là lẽ đương nhiên. Thế giới trước đó đã từng diệt vong rồi."

(Diệt vong?)

"Có những đứa trẻ rắc rối đã tìm thấy và hân hoan khiêu chiến với 'Kẻ ngoài' xuất hiện từ thế giới khác. Đó là Long thần và loài rồng."

(À, ta có thể hình dung ra cảnh tượng đó)

"Long thần tiêu diệt kẻ cầm đầu của 'Kẻ ngoài' rồi trở về. Để chữa lành vết thương linh hồn gánh chịu trong cuộc chiến, ngài đã chìm vào giấc ngủ sâu trong 'Thung lũng rồng'."

"Nhưng, 'Kẻ ngoài' chưa hề diệt vong. Một kẻ cầm đầu mới xuất hiện, 'Kẻ ngoài' hấp thụ sức mạnh của loài rồng và quay lại tấn công với sức mạnh càng mạnh mẽ hơn."

"Chúng dễ dàng xuyên thủng sự bảo vệ của chúng ta – những vị thần, và 'Kẻ ngoài' đã chà đạp lên mặt đất. Nếu không nhờ chỉ thị của Heralon khi nhận ra thế cục bất lợi, và Karion, Parion di tản Thế giới thụ đến Thần giới, thì có lẽ chúng ta đã từ bỏ thế giới này và rời đi nơi khác rồi."

"Long thần thức tỉnh đã tiêu diệt sạch lũ 'Kẻ ngoài' làm nhơ bẩn mặt đất. Nhưng khi điều đó kết thúc, sự sống còn sót lại trên mặt đất chỉ còn loài rồng và một vài loài ảo thú mà thôi."

(Ra là vậy, Long thần đã thực hiện hành vi phá hoại ngang bằng hoặc hơn cả 'Kẻ ngoài' rồi)

"Chúng ta bao bọc đại địa trong kén thần lực gọi là kết giới để không cho 'Kẻ ngoài' nhìn thấy. Để bi kịch đó không bao giờ lặp lại một lần nữa."

"Ngay cả bây giờ, 'Kẻ ngoài' vẫn tìm kiếm đại địa trù phú, dùng những ngón tay vươn ra rộng và mỏng để tìm kiếm vật hiến tế. Khi sức mạnh của chúng ta suy yếu, kết giới lỏng lẻo, những ngón tay của chúng lại lách qua khe hở mà vào."

(Thứ mà thần Tenion ví là 'ngón tay' chắc hẳn là lũ sứa ký sinh trên Thế giới thụ)

"Đây chính là sự thật của thế giới. Vì sự an ninh của thế giới, ta mới phải ban hành những hình phạt nghiêm khắc để buộc các ngươi phải tuân theo điều cấm kỵ."

◇

"Nhân tộc, hãy về thẳng đi."
"Nhân tộc, đừng có làm điều gì dư thừa."

Sau khi được thần Tenion kể chuyện cũ, tôi bị các tiên nữ là quyến thuộc của thần Urion và Tenion khiêng vào Thần thuyền, rồi bị cưỡng ép đưa tới đây.

Khi rời đi trước mặt các vị thần, tôi có hỏi liệu con người có thể thăng thần không, có lẽ đó là quyết định sai lầm. Tôi bị các vị thần bao gồm Karion và Urion mắng nhiếc, ngay cả thần Tenion cũng có vẻ trách móc sự tự cao của tôi. Chỉ có thần Parion là không nói gì, nhưng cái nhìn như thể đang nhìn một đứa trẻ đáng tiếc của ngài hơi đau đấy.

Vì thế mà tôi không thể hỏi về Tử Trủng (Purple Grave) hay hiện trạng của "Phong ấn Ma thần". Vẫn còn cơ hội, lần tới tôi sẽ chú ý thứ tự ưu tiên của mình hơn.

"Nhân tộc Satou!"

Hiền giả Sirlumfuse-san đón tôi ở ranh giới Thần giới. Có vẻ cô ấy đang rất hoảng hốt.

"Nguy to rồi, nhân tộc Satou! Cơ thể mà cậu định quay lại đã biến mất rồi!"

Sirlumfuse-san tiến sát gần tới mức suýt va phải tôi.

"Đó là lỗi của tôi – người dẫn đường. Đáng lẽ tôi nên cảnh giác khi lũ tiên nữ ghét nhân giới đòi dẫn cậu tới 'Thế giới khe hở' mới phải."

——Ra là vậy.
Không biết là mưu kế của vị thần nào, nhưng có vẻ đã có một vị thần định lấy cơ thể tôi làm con tin. Lời khuyên của cô bé bí ẩn có lẽ đã đoán trước được tình huống này.

"Chỉ với linh hồn, cậu không thể quay về hạ giới. Cho nên——"

Sirlumfuse-san nhìn tôi với vẻ mặt đau khổ.

"Cho nên, thay vào đó, hãy lấy cơ thể của tôi đi."

——Hả?

"Tuy hơi bất tiện vì khác giới tính và chủng tộc, nhưng nó sẽ mãi trẻ trung và lượng ma lực cũng rất dồi dào."
"À, Sirlumfuse-san..."
"Tôi hiểu mà. Tôi biết rõ nó không thể thay thế cho cơ thể gốc của cậu. Nhưng đây là điều duy nhất tôi có thể làm."

Việc có thể hoán đổi cơ thể thật tuyệt vời, nhưng tôi không cần thiết phải làm thế. Nếu là cơ thể nam giới thì tôi sẽ rất hoan nghênh vì có thể cưới Aaze-san, nhưng nói ra ở đây có vẻ phức tạp nên tôi đành kiềm chế.

"Không sao đâu ạ."
"Vậy sao, cậu sẽ chịu đựng với cơ thể của tôi sao!"

Sirlumfuse-san nói những câu dễ gây hiểu lầm quá.

"Không phải ạ. Tôi không cần phải lấy cơ thể của cô."
"Nhưng mà, như thế thì..."
"Cho nên, cơ thể của tôi vẫn chưa biến mất đâu."

Chúng tôi đi xuống thác ánh sáng, hướng về nơi cất giữ cơ thể. Tôi muốn thử nghiệm nhiều thứ trên đường về, nhưng nếu làm trong tình huống này thì chắc chắn sẽ bị giận dữ lắm.
Tôi chạm tay linh thể vào chiếc giường trống không rồi lấy cơ thể ra từ kho chứa (storage).

"Cơ thể xuất hiện rồi!"

Sirlumfuse-san vỗ tay vui sướng.
Khi tôi nói rằng tôi đã cất giấu nó để phòng hờ, cô ấy có chút vẻ mặt khó chịu, nhưng vì nhờ đó mà tránh được việc cơ thể bị trêu chọc nên cô ấy sớm vui vẻ trở lại.

Chúng tôi trở về thể xác và đi ngược lại con đường cũ.

『Chủ nhân!』

Liên lạc quyến thuộc từ Alisa gửi tới. Giọng điệu của con bé nghe rất gấp gáp.

『Nguy rồi ạ! Tử Trủng đang——』

Quả nhiên, nó đã trở thành mầm mống rắc rối nào đó rồi. Thật tốt khi đã trở về từ Thần giới đúng lúc.

※Lần cập nhật tới dự kiến vào 24/3 (Chủ Nhật).
※2019/03/17: Đã thêm phần mô tả về "Chuyện Tử Trủng và phong ấn Ma thần".