*8/3 Đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói: "Nhu cầu là mẹ đẻ của phát minh". Tôi nghĩ điều này cũng tương tự như sự mày mò của những lập trình viên luôn nỗ lực làm việc để… được nhàn hạ.

◇

"Dụng cụ đánh lửa không cần ma lực sao?"

"Vâng, vị tự xưng là nhà phát minh đó nói rằng nó dễ nhóm lửa hơn cả thanh đánh lửa. Khi thử nghiệm nguyên mẫu ông ta mang đến, tôi thấy cũng khá dễ dàng. Tuy cần chút kỹ năng nhưng chắc chắn là tiện hơn nhiều so với đá lửa."

Tôi nghe Polina kể về chuyện đó tại văn phòng công xưởng.
Có lẽ vì được truyền cảm hứng từ chiếc ván trượt, mà các nhà phát minh tự xưng ở khu phố dưới cứ mang đủ loại sản phẩm tới.
Đa số là những món đồ vô dụng, nhưng tôi đã dặn Polina rằng nếu có thứ gì dù chỉ hơi mới mẻ một chút thì cứ mua lại.
Quy tắc là mua ý tưởng cùng nguyên mẫu hoặc bản thiết kế với giá 1 đồng bạc. Nếu công ty Echigoya đem bán, chúng tôi sẽ trích 10% doanh thu cho nhà phát minh.

Polina lấy từ trên kệ xuống một chiếc hộp đánh số 17.
Cô ấy nói rằng nếu không phân loại bằng số thứ tự thì chẳng biết món nào để ở đâu, nên đã phải dày công sắp xếp.

Bên trong hộp là một chiếc bật lửa cỡ bằng bình xịt tóc.
Để lại nguyên mẫu trước khi ký hợp đồng, người này thật là thiếu cẩn trọng.

Thiết kế tuy hơi thô kệch nhưng cấu trúc y hệt chiếc bật lửa xăng mà tôi biết.
Chính xác hơn, nó khớp với cấu trúc bật lửa được ghi trong cuốn sổ tay mà tôi có được từ buổi đấu giá đen ở Công đô trước đây.
Ở Vương đô không có ai giống người chuyển sinh hay người có năng lực gian lận (cheat), nên chắc chắn nó liên quan đến người chuyển sinh bên phía công chúa Menea rồi. Có lẽ là một trong những người chuyển sinh tưởng chừng đã chết, nay lại "thực ra vẫn còn sống" chăng.

"Món này trông rất tiện lợi, nhưng lại có một khiếm khuyết chết người ạ."

Khi tôi đang quan sát chiếc bật lửa đầy hứng thú, Polina khó xử nói về vấn đề của nó.

――Đó là chi phí sản xuất.

Nếu ở những thành phố khác, đây là mặt hàng đủ mang lại lợi nhuận, nhưng ở Vương đô – nơi có nguồn cung ma hạch dồi dào từ Mê cung – thì lại là chuyện khác.

Dù không bằng thành phố Mê cung, nhưng tại Vương đô, giá thanh đánh lửa vẫn rẻ hơn nhiều so với chi phí dự tính để sản xuất chiếc bật lửa này.
Đương nhiên, đã làm kinh doanh thì phải cộng thêm lợi nhuận vào chi phí, nên nó không thể cạnh tranh về giá.
Hơn nữa, so với thanh đánh lửa nhỏ gọn như chiếc đũa, thì nguyên mẫu bật lửa này vừa nặng vừa lớn.
Xét về sự tiện lợi trong nhà bếp, thanh đánh lửa vẫn chiếm ưu thế.

Nếu cứ giữ nguyên hiện trạng, nó sẽ chỉ dừng lại là món đồ sưu tầm cho những người thích sự mới lạ mà thôi.

"Polina, đã hỏi cách liên lạc với nhà phát minh đó chưa?"

"Vâng, em có hỏi. Họ nói nếu ngài muốn gặp thì 'lúc nào cũng sẵn sàng sắp xếp thời gian', nên chỉ cần ngài cho biết ngày giờ thuận tiện, em sẽ báo cho họ. Địa điểm gặp là phòng tiếp khách ở xưởng có được không ạ?"

"À, nhờ cô việc đó nhé."

Khả năng sắp xếp thật tốt.
Vốn dĩ Polina đã rất thông minh, không giống một người vận chuyển cũ, nhưng từ khi làm quản lý xưởng, cô ấy càng trở nên sắc sảo hơn.
Chắc là do tích lũy được nhiều kinh nghiệm, cấp độ của cô ấy đã cao hơn 3 bậc so với lúc mới gặp rồi.

Sau khi báo ngày giờ, Polina gọi người ở phòng bên cạnh và cử người đi nhắn tin.
Tôi không hỏi tên nhà phát minh vì muốn để dành cho sự bất ngờ ngày hôm đó.

Chà, việc cần làm đã xong, quà cũng đã trao. Giờ đi gặp Nell rồi về thôi.
Đang giờ nghỉ trưa, chắc cô ấy đang ở phòng nghỉ hoặc nhà ăn.

◇

"Hyu, hyuro-hama."

"Hyu-ro" cái gì cơ chứ.
Nell đang nhồm nhoàm sợi mì trong miệng, cố gắng nói "Cro-sama" nhưng phát âm ra thành tiếng kỳ quặc.

"Cứ nuốt hết trong miệng rồi hãy nói."

"Phai."

Nell húp nốt phần mì còn lại.
Nhìn hương thơm và màu sắc của sợi mì này thì...

"Chẳng lẽ là Soba sao?"

"Ư... ực. V, vâng, là mì Soba ạ."

Soba với nước dùng Shoyu sao.
Tôi từng nghe nói ở Vương đô có thói quen ăn Soba, nhưng chủ yếu là Soba-gaki (bột kiều mạch nhào nóng) chứ không ăn dưới dạng mì.

Khi tôi hỏi Nell về chuyện đó――.

"Khoảng một tháng trước, có một đầu bếp lưu động ghé quán ăn quen, từ đó chúng em bắt đầu được ăn đủ loại món lạ ạ. Chắc phải phân nửa trong số đó dở tệ, nên thử món mới cũng cần can đảm lắm."

Tôi hỏi thử xem đó là món gì, có vẻ công thức gần giống với các món ăn ở thế giới cũ của tôi. Có lẽ vị lạ là do cố tái tạo bằng nguyên liệu và gia vị địa phương.

Đang trước giờ ăn trưa, tôi định ghé quán ăn đó để gặp người đầu bếp, nhưng nghĩ lại thì khả năng cao người đó chính là người mang chiếc bật lửa tới nên hôm nay tôi thôi vậy.
Dù sao thì ngày mai cũng gặp, với lại cũng sắp đến lúc về rồi, lũ trẻ nhà tôi chắc đang đói bụng chờ ở nhà.

Tôi hỏi thăm Nell về tình hình gần đây và chuyện ở xưởng.
Tất nhiên, tôi đã đưa quà cho cô ấy trước rồi. Ấn tượng là cô ấy nhận món quà đầy bối rối, có lẽ vì không quen nhận phụ kiện.
Đó là đôi bông tai gắn viên đá hiền giả nhỏ hơn cả hạt cát, giúp hỗ trợ phục hồi ma lực.
Hy vọng cô ấy sẽ trân trọng nó.

――Với cái này, hiệu suất của xưởng chắc chắn sẽ tăng lên.

Tôi truyền tin qua "Viễn thoại" cho Arisa là mình sắp về, rồi dùng Ma pháp Dịch chuyển để về nhà.

◇

Về tới dinh thự, tôi ngửi thấy mùi mì Soba và Tempura.

"Satou."

Mia ra đón và nắm tay tôi dẫn vào nhà ăn.
Trên đường đi, Tama và Pochi từ trong bếp chạy ra nhập bọn.

Đến nơi, Nana và mọi người đang bày bát đĩa.
Thấy các cô hầu gái đứng không biết làm gì trông tội nghiệp quá, tôi bảo họ cứ để tôi lo khâu chuẩn bị, rồi giục mọi người ngồi xuống.

"Chào mừng anh về~ Anh về nhanh hơn so với lúc truyền tin 'về nhà' hồi nãy đấy. Lần sau báo sớm sớm một chút đi."

...À, Arisa. "Cú điện thoại về nhà" (Call) là người của thời đại nào thế... Thôi, bỏ qua đi.

Giờ thì đĩa Tempura Soba trên bàn quan trọng hơn. Sau tín hiệu "Chúc mọi người ngon miệng", cả đám bắt đầu ăn. Gần đây Pochi và Tama đã biết dùng đũa, nhưng mì Soba trơn quá không gắp được, nên chúng đã đổi sang dùng dĩa.

Tôi chấm mì vào nước tương rồi húp một hơi.
Khi nhai, hương thơm của Soba cùng vị mặn ngọt của nước dùng lan tỏa khắp miệng.
Người Nhật thì nên húp sùm sụp, nhưng ở vương quốc Shiga đó hình như là hành động mất lịch sự nên tôi kiềm chế lại.
Thực tế là Arisa đang húp "xùy xùy" mì Soba và bị Lulu mắng.

"Đã bảo là ăn mì Soba thì phải húp như thế mới là sành điệu!"
"Biện minh thế cũng không được. Ăn uống thô thiển như vậy sẽ bị chủ nhân ghét đó?"
"Không có chuyện đó đâu~ Đúng không, Darling."

Ai là Darling của cô chứ.
Tôi ăn một miếng Tempura tôm Shiga, rồi ăn Soba theo phong cách vương quốc Shiga như lúc nãy.
Dù gọi là tôm Sakura nhưng nó là tôm cỡ bình thường, nghe nói tên gọi xuất phát từ việc lớp vỏ có màu hồng hoa anh đào.

"Thấy chưa, chủ nhân cũng đang ăn rất tao nhã kìa."
"Đồ phản bội này~~~~!"

Tôi thưởng thức món mì Soba lâu lắm mới được ăn trong tiếng gào thét của Arisa.
Nhân tiện, lý do hôm nay có Tempura Soba là vì Lulu tìm thấy bột kiều mạch trong kho, bàn bạc với Arisa và Arisa chọn món này.

"Ngon lắm, Lulu."
"Cảm ơn ngài, chủ nhân."

Giọng Lulu vui đến mức như có cả nốt nhạc ở cuối câu. Nghe lúc nào cũng thật êm tai.

"Này~ Ý tưởng là của em, khen em nữa đi."
"Ừm, hôm nay đúng là rất thèm Soba, làm tốt lắm Arisa."

Tôi thành thật khen ngợi Arisa đang đòi hỏi sự tán dương.

"Không chỉ lời nói, hãy thể hiện bằng hành động đi."

Nếu cô ấy không định chuyển sang tư thế hôn thì tôi đã khen nhiều hơn rồi.

"Arisa thật là nhõng nhẽo."
"Nhõng nhẽo~?"

Pochi nhắm mắt lại rồi nhét miếng Tempura vào miệng Arisa đang chu ra. Phía bên kia, Tama cũng nhét thêm một miếng nữa.

"Mogagah. Này, anfafachi! *Nuốt*. Tại sao lại là Tempura lá tía tô (Ooba) hả! Phải là tôm hay bạch tuộc chứ!"
"Tại Lulu bảo lá tía tô tốt cho sức khỏe mà~?"
"Tôm bảo là muốn Pochi ăn nó đấy ạ."

Tôi bỏ qua màn đùa nghịch đáng yêu của lũ trẻ và nói chuyện với Lulu. Một lát nữa Liza sẽ mắng chúng thôi.

"Lá tía tô tìm ở đâu ra thế?"
"Mia đã tìm thấy nó trong vườn ạ."
"Tiện đường đi dạo."
"Tuyệt lắm, Mia."
"Ừm."

Nhìn cứ như cỏ dại mà cô bé cũng tìm ra được, giỏi thật đấy.
Tempura lá tía tô là món tôi khá thích.

◇

Sau bữa trưa, cả đám đi tham quan Vương đô.
Chúng tôi chia làm hai chiếc xe ngựa thuê từ nghiệp đoàn đưa đón khách quý tộc. Tất nhiên đã đặt kèm người đánh xe. Trong thời gian ở Vương đô, cơ bản sẽ dựa vào họ.

Trong kho lưu trữ của tôi cũng có hai chiếc xe ngựa, nhưng vì có vấn đề về công nghệ nên ở Vương đô – nơi có nhiều người sở hữu kỹ năng "Giám định" – thì rất khó dùng.
Dù xe ngựa tự chế có cơ chế bay nên ngồi êm hơn, nhưng xe ngựa thuê này vì giá đắt nên khung xe treo cũng khá là ít rung lắc.

"Giờ đi đâu đây?"
"Để xem nào――"

Nhắc đến danh lam thắng cảnh ở Vương đô thì có hoa anh đào ở Vương thành và vườn treo phía sau vương cung, nhưng cái thứ nhất hôm qua đã ngắm thỏa thích rồi, còn cái thứ hai thì định dành để tận hưởng tại bữa tiệc vườn sau lễ phong tước.

Nơi nổi tiếng nhất mà dân thường hay quý tộc cấp thấp có thể ghé thăm là tám đài phun nước lớn rải rác khắp Vương đô.
Các đài phun nước được chạm khắc đủ loại hình tượng theo các chủ đề khác nhau. Ngoài ra, cứ đến giờ là các cơ chế chuyển động theo tiếng chuông, nên chúng tôi định đi tham quan lần lượt.

"Nó đang phun vọt lên kìa!"
"Giống ma pháp của Mia hả~?"
"Vậy sao?"
"Nana-sama, tuyệt quá, nhìn kìa."
"Shiro, đi lên phía trước quá là rơi xuống hồ nước đấy."

Nhóm trẻ con đang nghịch ngợm nhìn đài phun nước.
Ở làng người lùn hay yêu tinh cũng có đài phun nước, nhưng có vẻ điều đó chẳng liên quan gì đến bọn trẻ cả. Hình như Shiro và Kuro lần đầu mới thấy thì phải.

"Đẹp thật, nhưng hơi nước mát lạnh quá. Nếu ở thành phố Mê cung thì chắc mọi người sẽ thích lắm."
"Đúng thế. Nhưng ở đó nước cũng khá quý hiếm, chắc không được đâu nhỉ?"
"Thì chỉ phun vào giờ nhất định thôi, còn ngoài giờ đó thì để làm chỗ lấy nước là được mà."

Hừm, nếu xây ở quảng trường trước nghiệp đoàn hay sân trong nghiệp đoàn thì chắc thành điểm du lịch hoặc không gian thư giãn thật.

――Tiếng chuông báo giờ vang lên khắp Vương đô.

"Oa, tuyệt quá! Nhìn kìa Arisa! Chủ nhân, nhìn đi, đẹp lắm ạ."

Giọng Lulu cao hơn thường lệ một tông lôi kéo tôi ra khỏi dòng suy nghĩ.
Tôi cũng bị khung cảnh trước mắt mê hoặc.
Không rõ là ma pháp thủy hay ma thuật thuật lý, nhưng nước từ hồ quanh đài phun nước bất chấp trọng lực nhẹ nhàng bay lên, vẽ thành nhiều vòng tròn giữa không trung.

Sau đó, nước phun lên xuyên qua những vòng tròn đó. Các vòng tròn bay lên theo dòng nước rồi biến mất, để lại những tia sáng cầu vồng.
Một lúc sau, các vòi phun dưới nước đồng loạt phun lên, tạo thành đóa hoa khổng lồ bao quanh đài phun chính.
Những giọt nước rơi xuống tạo thành từng lớp cánh hoa, bay lượn trên bầu trời quảng trường cùng với hoa anh đào rơi.

――Quả là một khung cảnh huyền ảo.

Hóa ra không chỉ là cơ chế cơ khí mà còn có cả cơ chế ma thuật nữa.

Vẫn nắm lấy tay áo tôi, Lulu không nói nên lời, mê mẩn nhìn cảnh tượng đó.
Không chỉ Lulu, mọi người xung quanh cũng như bị cướp mất linh hồn, chăm chú nhìn màn trình diễn của nước cứ thay đổi theo từng giây.

...Mia, và cả Pochi nữa. Ta hiểu cảm giác của hai đứa, nhưng cái miệng há hốc kia thì khép lại đi.
Tôi nhẹ nhàng đưa tay đẩy, khép miệng cho cả hai đứa.

※Lần cập nhật tiếp theo là ngày 10/8 (Chủ nhật).

Lần này là chương tham quan đã lâu không có.
Về đá hiền giả, mời các bạn xem lại "8-18. Ngày chung kết (4)", "10-41. Kim loại ma pháp" v.v...