Đây là bản dịch chương truyện của bạn:

※ Ngày 02/03/2016: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong các bộ manga và phim truyền hình ngày xưa, thường có cảnh các bà cô thích làm mai mối đứng ra sắp đặt buổi xem mắt. Gần đây thì thay vì những người như vậy, các công ty tổ chức tiệc kết hôn đã xuất hiện.

◇

Tôi cùng Liza dạo qua các quầy hàng dọc theo con đường dẫn đến đền thờ, nhắm hướng đến Đền Long Thần ở cuối đường.

"Này Liza, nhìn xem."
"Đây là tượng rồng được chạm khắc bằng gỗ sao?"
"Khách quý, ngài có mắt nhìn lắm, *nyamo*."

—*Nyamo*? Cái đuôi câu gì thế kia?

Có dự cảm chẳng lành, tôi kiểm tra hiển thị AR (Thực tế tăng cường), nhưng chủ cửa hàng là người thằn lằn bình thường. Kiểm tra nhật ký, tôi thấy xuất hiện thêm ngôn ngữ "Xích Lân Tộc". Có lẽ do sự tương tác với "Lục Lân Tộc" mà tôi biết nên nó mới nghe như một phương ngữ kỳ quặc.

Không cần tốn công gán điểm kỹ năng làm gì, tôi kích hoạt phép thuật "Phiên dịch" để xóa sổ phương ngữ khó hiểu này.

"Cái này dùng làm trâm cài tóc hoặc trang trí vảy đấy, nhìn này."
"Với tôi thì mấy thứ trang trí thế này..."

Vì chủ cửa hàng đã thị phạm cách đeo, tôi cầm lấy một cái rồi cài lên cho Liza. Ồ, không ngờ lại hợp đến thế.

"Ừm, hợp lắm đấy."
"N-Nếu chủ nhân đã nói vậy..."

Cái đuôi của Liza khẽ lắc lư đầy thích thú, biểu lộ niềm vui trong lòng cô ấy. Tôi đưa đồng xu đồng trả tiền cho chủ tiệm.

"Ồ, đồng xu đồng của Vương quốc Shiga à, hiếm thật đấy."
"Không dùng được sao?"
"Không, đồng tiền của quốc gia đó không pha tạp đồng rẻ tiền nên tôi rất hoan nghênh. Thương nhân bên ngoài cũng thích nhận loại này lắm."

Nói rồi, chủ tiệm cho tôi xem đồng xu đồng đã bị gỉ sét của nước này. Có vẻ đồng tiền của quốc gia này chứa nhiều tạp chất.

Cứ thế, tôi và Liza dạo quanh con đường dẫn đến đền thờ. Tại một khu nghỉ chân giống như quảng trường ở giữa đường, có quầy hàng nướng một loài vật trông giống như chuột lang nước (capybara). Họ không bán nguyên con nướng mà thái thịt ra kẹp vào lớp bánh crepe đen để ăn.

"Liza, em có muốn ăn thử một phần không?"
"Thứ lỗi cho tôi, thưa chủ nhân. Hôm nay tôi muốn kiêng thịt ạ."

Ồ? Thật hiếm khi Liza từ chối ăn thịt.

"Nếu không khỏe thì chúng ta quay về nhé?"
"Không, không phải chuyện đó..."

Biểu cảm ấp úng của Liza trông đau đớn như thể cô đang cố chịu đựng điều gì đó. Liệu cô ấy có tâm sự gì chăng?

"Trong lúc Pochi và Tama đang bị phạt không được ăn thịt, nếu tôi lén ăn một mình thì..."

À ra vậy, cô ấy đang để ý đến hai đứa nhỏ.

Nhưng trong bữa ăn, cô ấy vẫn ăn thịt bình thường, nên tôi đã hỏi lại. Hóa ra làm vậy là để cho hai đứa kia nhận thức được đó là hình phạt, và nếu Liza nhịn ăn thì những người khác cũng sẽ bị buộc phải nhịn theo. Đúng là phong cách của Liza, nhưng tôi nghĩ cô ấy không cần phải suy nghĩ nghiêm trọng đến mức đó.

"Vậy thì, chúng ta ăn món khác đi."

Tôi nói thế rồi mua món rong biển giấm giả ở quầy hàng gần đó rồi đưa một nửa cho Liza. Nó khá dai, chắc sẽ hợp khẩu vị của cô ấy.

◇

"Đây chính là Đền Long Thần sao."
"Nhỏ hơn mình tưởng nhỉ."

Tại quảng trường trước Đền Long Thần, tôi ngước nhìn ngôi đền có vẻ ngoài giống như được xây bằng bê tông. Có lẽ là nhờ kỹ thuật trát vữa bằng phép thuật Đất nên mới trông giống bê tông như vậy. Đây là kỹ thuật tôi từng thấy vài lần ở Công đô và Vương đô.

Một phần mái của tòa nhà hình chữ nhật có dạng vòm, trông hơi giống một đài thiên văn.

"—Hỡi rồng! Ta, tên là Bar, Baut của tộc người Sư tử! Hãy ra đây, đường đường chính chính đấu với ta!"

Tiếng thách đấu truyền theo gió, giọng gào to nhưng đứt quãng và lạc điệu.

Chủ nhân của giọng nói đó đang đứng ở một đấu trường hình tròn rộng bằng sân vận động phía sau Đền Long Thần. Đó là một nơi được bao quanh bởi ba vách đá, và trên đỉnh vách đá đó dường như là nơi ngủ trưa của lũ rồng cấp thấp. Dù bị đám đông che khuất, nhưng theo bản đồ, giữa phía sau Đền Long Thần và đấu trường là một thung lũng sâu, được nối bằng một cây cầu treo. Phía bên kia thung lũng có vẻ là vùng cấm địa, không có ai ngoài gã người Sư tử kia.

"Gã sư tử đó, là ngày thứ 3 rồi nhỉ?"
"Không được rồng đoái hoài, thật tội nghiệp."
"Vì không có thực lực mà cứ đứng vào chỗ chết thôi."

Những lời bàn tán xung quanh đã cho tôi biết tình hình. Có những từ ngữ hơi bạo lực lọt vào tai, nhưng kệ đi cũng được.

Vì tiếng lăng mạ của khán giả dành cho gã đàn ông nghe khá khó chịu, tôi thúc Liza cùng vào Đền Long Thần.

Ngay lối vào đền là không gian ngay dưới mái vòm mà tôi thấy từ bên ngoài, trần nhà rất cao. Phía xa trên trần nhà có một lỗ hổng hình tròn, qua đó có thể nhìn thấy một phần lũ rồng cấp thấp đang ngủ trưa trên vách đá. Trong số những người đến viếng, có vài người đang ngước nhìn những con rồng đó để cầu nguyện.

—Chuyện đó thì không nói làm gì.

Bức tranh tường trang trí bên trong mái vòm thật tuyệt vời. Nó vẽ những bức tranh tôn giáo tương tự như loại ở Đền Parion của thành phố Seiryu.

"Thưa quý nhân ngoại quốc, nếu được, xin hãy dâng chút lễ vật."

Một cô gái tộc Xích Lân mặc trang phục nữ tư tế màu trắng hở hang lên tiếng. Dù đang xin quyên góp cho đền thờ, nhưng cô ấy có vẻ ngoài rất điềm tĩnh, không hề có chút hạ mình xu nịnh.

Đó là một cô gái có khí chất khá giống Liza.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, cô ấy vẫn kiên nhẫn chờ đợi như một con búp bê. Khi Liza khẽ gọi "Chủ nhân", tôi mới giật mình xấu hổ vì sự thất lễ của bản thân.

"Xin lỗi, ta hơi lơ đễnh một chút."

Tôi xin lỗi cô gái tư tế, lấy ra một túi nhỏ chứa khoảng 10 đồng tiền vàng Đế quốc Saga từ ngăn bí mật trong áo rồi đặt vào khay dâng lễ của cô bé.

Vì có khả năng sau này tôi sẽ đến đây với tư cách Satou, nên để giảm nguy cơ bị lộ thân phận, tôi đã dùng vàng Đế quốc Saga.

"..."

Khi nhìn thấy ánh vàng lóe lên từ chiếc túi trên khay cùng sức nặng của nó, cô gái tư tế lần đầu tiên lộ vẻ ngạc nhiên. Một nữ tư tế khác mặc trang phục kín đáo hơn nhận thấy điều đó liền vội vã tiến lại gần.

"Chao ôi, ngài thật là một người mộ đạo! Từ đây, hãy để tôi, một nữ tư tế cấp cao, dẫn đường cho ngài."

Nữ tư tế cấp cao tộc Xích Lân tiến lại gần với nụ cười rạng rỡ. Dù chỉ trang điểm nhẹ nhưng mùi nước hoa ngọt ngào làm mũi tôi hơi nhột.

"—Vị vừa mới ló mặt ra đó là ngài 'Shippuu'. Vì còn trẻ nên ngài ấy rất hay chơi trò đuổi bắt với các kỵ sĩ phi long của Vương quốc đấy ạ."

Nữ tư tế cấp cao nắm lấy tay tôi, hào hứng giải thích về lũ rồng cấp thấp nhìn thấy qua cửa sổ trần. Hóa ra ngôi đền này không phải thờ "Long Thần". Đối tượng sùng bái là chính chủng tộc Rồng.

"A! Ngài có thấy cái đuôi đen vừa lướt qua không? Đó là ngài 'Bouryuu', người thâm niên nhất đấy! Ngài ấy rất hiếm khi xuất hiện ở chỗ ngủ trưa này!"

Hào hứng thì tốt thôi, nhưng bộ ngực đầy đặn của cô ấy đang ép sát vào tay tôi làm biến dạng cả rồi. Vì cũng khá dễ chịu nên tôi không phiền, nhưng cô nữ tư tế cấp thấp kia cứ nhìn chằm chằm vào ngực mình một cách buồn bã, nên tôi ước cô ấy (tư tế cấp cao) hãy dừng lại chút đi.

Đối lập với nữ tư tế cấp cao vô tư đó, từ phía lối vào Đền Long Thần, tiếng ồn ào của người viếng và tiếng giáp trụ bắt đầu vang lên.

"Này, cái đó... không phải người của Ngũ Lân Gia sao?"
"Ừ, chắc là đến để thách thức 'Nghi lễ Khiêu Long'."

Bị những lời của người viếng mà kỹ năng "Lắng nghe" thu được thu hút, tôi quay lại nhìn.

Một gã cơ bắp xuất hiện. Đó là một chiến binh người thằn lằn to lớn mặc bộ giáp xa hoa. Dù khuôn mặt là thằn lằn nhưng trông anh ta vẫn rất "đẹp trai". Thực tế, các cô gái người thằn lằn đang viếng đền đều đổ dồn ánh mắt ngưỡng mộ vào gã chiến binh cơ bắp đó.

"Có vẻ tay nghề khá tốt. Dù chưa bằng Pochi hay Tama, nhưng có lẽ còn mạnh hơn cả tiểu thư Karina."

Liza lầm bầm khi nhìn gã chiến binh cơ bắp đó. Cô ấy không bình luận gì về ngoại hình của anh ta cả.

Cây thương trong tay anh ta là kiệt tác làm từ sừng của rồng cấp thấp, có tính năng ưu việt ngang ngửa với ma thương Douma cải tiến đời 2 của Liza. Bản thân anh ta cũng đạt cấp 45, sức mạnh thuộc hàng top 5 trong các quốc gia lân cận.

"—Hửm?"

Gã chiến binh cơ bắp phát hiện ra chúng tôi, ánh mắt sắc lẹm hướng về phía Liza. Một ánh nhìn nóng bỏng như tóe lửa giao nhau. Có lẽ là cái cảnh "chiến binh thấu hiểu chiến binh" chăng?

"Cô gái, hãy làm vợ ta đi."

—Không phải thế.

Câu nói của gã chiến binh cơ bắp khiến những người trong đền chấn động.

"Tôi từ chối."

Liza đáp lại ngay lập tức, khiến cả Đền Long Thần tràn ngập những tiếng xì xào và tiếng kêu than theo một ý nghĩa khác. Đặc biệt là những lời mỉa mai từ các cô gái người thằn lằn thật đáng sợ.

Gã chiến binh cơ bắp ngẩn người ra, rồi bật cười lớn.

"—Phahahaha. Thú vị lắm, không ngờ lại có người phụ nữ từ chối ta."
"Tôi không có ý định kết đôi với kẻ yếu hơn mình. Ít nhất, hãy quay lại khi anh có thể đánh bại một Ma tộc cao cấp đã."

Liza lạnh lùng đáp lại gã chiến binh đang cười đùa vui vẻ. Liza à... mình nghĩ chẳng có gã đàn ông nào đáp ứng nổi cái điều kiện phi lý đó đâu.

"Đánh bại Ma tộc cao cấp sao... Một cô gái thật thú vị."

Gã chiến binh cơ bắp nở nụ cười nhếch mép đầy tự tin. Có vẻ anh ta đã bỏ ngoài tai câu "kẻ yếu hơn mình" của Liza.

"Ta không thể đấu với đám Ma tộc cao cấp không rõ tung tích ở đâu, nhưng lát nữa ta sẽ cho nàng xem cảnh ta chiến đấu với rồng. Hãy nhìn trận chiến đó rồi hãy đổ ta! Ta sẽ bắt nàng tự miệng nói muốn làm vợ ta."

Gã chiến binh cơ bắp huênh hoang đầy tự tin, rồi cùng vị Nữ tư tế trưởng tộc người rồng từ trong đền bước ra để đón, rời đi vào phía sâu bên trong đền.

◇

"—Bức tranh tường này vẽ lại những kỳ tích của đời vua đầu tiên, vua Liui."

Vì các nữ tư tế cấp cao khác cũng đi theo gã chiến binh cơ bắp, chúng tôi đang nghe giải thích về bức tranh tường từ cô nữ tư tế cấp thấp tộc Xích Lân.

"Sáu người đó là hình ảnh của vua Liui và các vị tổ tiên của Ngũ Lân Gia."

Theo giải thích của cô gái, vũ khí mà các vị tổ tiên cầm lần lượt là Thương Long Nha, Thương Long Giác, Kích Long Cức, Song Kiếm Long Trảo và Đại Kiếm Long Trảo. Gã chiến binh vừa rồi cầm Thương Long Giác, còn vua hiện tại thì giữ Thương Long Nha.

"Đây là khung cảnh chiến đấu với quân đội của Cuồng Vương Galtaft. Người đứng tựa lưng vào vua Liui chính là dũng sĩ của Đế quốc Saga. Những thứ nhỏ bé vẽ ở đây được truyền tụng là Quang Thuyền của tộc Elf xứ Boluenan."

Một vị dũng sĩ mặc giáp xanh giống hệt Dũng sĩ Hayato đã được vẽ ở đó. Thanh thánh kiếm tỏa ánh sáng xanh có hình dáng trông như bước ra từ thần thoại Nhật Bản vậy.

Trong lúc vừa ngước nhìn trần nhà vừa nghe giải thích, tôi bắt gặp một bức tranh kỳ lạ.

"Bức tranh này là gì thế?"
"Đó là cảnh vua Liui dùng bí thuật của 'Ma nữ nguyên thủy' để hóa rồng."

—Con người biến thành rồng ư?

"Chuyện con người biến thành rồng là không thể xảy ra."

Liza thẳng thừng bác bỏ lời của nữ tư tế cấp thấp.

"Đó là sự thật. Nó được ghi chép rõ ràng không chỉ trong thánh điển của đền thờ mà còn trong văn kiện chính thức của Vương quốc."

Dù bị khí thế của Liza áp đảo, cô nữ tư tế vẫn kiên quyết.

Thật ra, trên thế giới này vẫn tồn tại những chủng tộc có thể thay đổi hình dạng, như lũ ma cà rồng tạo ra gia tộc dơi hay sói bằng cách biến đổi một phần cơ thể, hay những kẻ biến hình từ người thành sói như Lycanthrope hay Werewolf. Hơn nữa, những phép thuật tạo ra sinh vật khổng lồ từ hư không như tinh linh giả bằng phép thuật Tinh linh hay Golem bằng phép thuật Đất cũng tồn tại.

Truyền thuyết về con người biến thành rồng mang đậm chất fantasy, cực kỳ tuyệt vời, cá nhân tôi rất mong nó có thật.

Nhưng—đáng tiếc, điều đó không thể xảy ra.

Vì ngay cả Thiên Long – những kẻ sở hữu sức mạnh ma thuật vượt trội, có địa vị chỉ sau Long Thần – cũng không thể "nhân hóa" mà phải điều khiển homunculus từ xa. Nếu tồn tại phép thuật "con người biến thành rồng", thì lũ Thiên Long sống thọ chắc chắn đã không đời nào bỏ qua việc phát triển phép thuật "rồng biến thành người".

Có lẽ, phép thuật "Long Hóa" chỉ là một trong những câu chuyện cổ tích để củng cố uy quyền của vị vua đầu tiên và Đền Long Thần. Dù đã kết luận như vậy, nhưng vì chẳng ai muốn nghe một kẻ chỉ trích đức tin của mình, nên tôi không có ý định nói ra.

"Thuộc hạ của ta đã thất lễ rồi."

Tôi lên tiếng xin lỗi cô nữ tư tế đang bốc hỏa vì bị phủ nhận đức tin.

"Liza, em không được phủ nhận thần thoại của nước người ta đâu."
"Vâng, chủ nhân..."

Liza nhận ra sự thất thố của mình và lấy lại bình tĩnh sau lời nhắc nhở của tôi.

"Thưa nữ tư tế, tôi xin rút lại lời nói thiếu suy nghĩ vừa rồi."
"V, vâng... biết lỗi là tốt rồi."

Khi Liza nói lời xin lỗi, cô nữ tư tế tuy mặt vẫn run rẩy như sắp khóc nhưng vẫn cố tỏ ra cứng cỏi. Có vẻ giữ gìn đức tin cũng là một việc khá mệt mỏi.

◇

Cứu cánh cho bầu không khí ngượng ngùng của chúng tôi là gã chiến binh cơ bắp vừa quay trở ra từ phía trong đền.

Không hiểu sao vảy của anh ta trông bóng bẩy và còn lấp lánh tỏa sáng. Độ đẹp trai của gã chiến binh tăng vọt, khiến các cô tiểu thư người thằn lằn lại thét lên những tiếng chói tai hơn cả lúc nãy.

Phía trong đền có suối nước nóng à?

Tôi lỡ suy nghĩ như thế, nhưng theo hiển thị AR thì độ lấp lánh đó là do phép thuật tăng cường hoặc phép thuật phòng thủ hệ Thủy. Các nữ tư tế ở đây dường như dùng phép thuật Thủy thay vì phép thuật Thần thánh.

"Hừ, chờ ta à?"

Gã chiến binh cơ bắp nhìn thấy Liza và hài lòng nói. Chẳng biết sự tự tin đó từ đâu ra nữa.

"Theo ta, ta sẽ khiến nàng đổ ta ngay tại hàng ghế đặc biệt—"

Nói xong, gã chiến binh ung dung bước ra lối thoát của ngôi đền mà không chờ phản ứng của Liza. Có vẻ anh ta không thấy cảnh Liza lắc đầu ngao ngán. Dù sao sắp vào trận đấu quan trọng rồi, không làm giảm nhuệ khí là tốt lắm rồi.

"Liza, cũng là lời mời rồi, em có muốn đi xem không?"
"Vâng, chuyện tào lao vừa rồi thì không nói, chứ tôi cũng có hứng thú với cảnh người đấu với rồng ạ."

Liza gật đầu với ánh mắt của một võ nhân trước câu hỏi của tôi. Có vẻ như còn quá sớm để Liza biết rung động vì tình cảm nam nữ.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật 6/3 nhé~
(Xin lỗi, vì tác giả bận rộn nên có khả năng lớn là bản cập nhật tiếp theo sẽ bị trễ)