Tôi là Satou. Như cuộc cách mạng công nghiệp thời hiện đại, những thay đổi đột ngột trong đời sống xã hội luôn ảnh hưởng sâu sắc đến con người. Chúng ta cần cẩn trọng để những vết nứt của sự thay đổi không chèn ép các đối tượng yếu thế trong xã hội.

◇

"Satou, anh không mệt à?"

Người hỏi tôi câu đó là nàng Hie-Elf yêu dấu, Aze-san của rừng Boruenan.
Vì đồng đội đều đi chinh phục tháp, trong cung điện đảo nổi không có ai ngoài các gia tinh, nên tôi đã ghé thăm ngôi nhà trên cây ở rừng Boruenan.

"Hôm qua anh cũng đi ngăn chặn chiến tranh ở một đất nước xa xôi đúng không?"
"Chuyện đó cũng chẳng có gì to tát đâu."

Chỉ là ngăn cách chiến trường bằng một bức tường lửa khổng lồ để không thể tiếp tục giao tranh, hoặc điều động đội quân bay là các "Sư tử ưng kỵ sĩ" – một loại tinh linh giả bản gốc – ra kiềm chế quân địch mà thôi.
Điều tôi thấy hối tiếc là trước khi tôi kịp đến, đã có không ít ngôi làng bị thiêu rụi và một số lượng đáng kể người thiệt mạng.
Làng mạc hay ruộng vườn thì có thể dễ dàng khôi phục bằng ma thuật, nhưng sinh mạng con người thì không.

Có lẽ vì mãi suy nghĩ chuyện đó nên tôi đã khiến Aze-san lo lắng.

"Hơn nữa, chỉ cần được uống trà cùng Aze-san thế này là anh đã thấy khỏe gấp trăm lần rồi."
"Satou."

Aze-san mỉm cười dịu dàng.
Lua-san ngồi cách đó một đoạn có vẻ muốn nói điều gì đó, nhưng vì trông không có việc gì quan trọng nên tôi làm ngơ.

Khi đang tận hưởng thời gian riêng tư với Aze-san, một âm thanh "phụt" vang lên, cánh cổng chuyển dịch mở ra.

"Tadaima~" (Tôi về rồi đây)
"Tadaima, desu!"

Dẫn đầu bởi Tama và Pochi, nhóm Arisa vừa đi tu luyện ở tháp đã quay về.

"Chủ nhân, xem này xem này?"
"Pochi và mọi người cũng đạt cấp 99 rồi ạ!"
"Tuyệt lắm, tất cả các em đều đã cố gắng rất nhiều."

Nối tiếp Liza và Hikaru – những người đã đạt cấp 99 từ trước, dường như ngoại trừ Mia, tất cả mọi người đều đã đạt cấp độ tối đa.

"Satou."

Mia, người duy nhất vẫn ở cấp 97, ôm chầm lấy tôi rồi cọ cọ trán vào ngực.
Vì Mia là Elf nên cần lượng điểm kinh nghiệm gấp đôi những người khác để thăng cấp, có vẻ cô bé đang giận dỗi vì là người duy nhất chưa đạt cấp 99.

"Chủ nhân."

Arisa khẽ kéo tay áo tôi.

"Xem danh hiệu của Pochi và mọi người đi."
"——Danh hiệu?"

Arisa nói nhỏ.
Tôi lo lắng không biết có danh hiệu gì nguy hiểm xuất hiện không, nhưng khi nhìn vào thì thấy cũng giống như Liza hay Hikaru đã đạt cấp 99 trước đó, chỉ có thêm danh hiệu "Người chạm ngưỡng giới hạn của nhân loại" mà thôi.

"Tiếp theo, đến lượt em."

Tôi làm theo lời Arisa, nhưng chẳng có danh hiệu nào mới xuất hiện cả.

"Hình như không có gì thay đổi mà?"
"Đó chính là vấn đề đấy."

Arisa hạ thấp giọng hơn nữa.

"Cái gì mà—"

Vừa hỏi xong, tôi đã hiểu ý cô bé.

Arisa không có danh hiệu.

Những người bản địa như Liza hay anh hùng triệu hồi như Hikaru đều nhận được danh hiệu "Người chạm ngưỡng giới hạn của nhân loại" khi đạt cấp 99, nhưng Arisa thì không. Tôi từng nghĩ người chuyển sinh không bị giới hạn cấp 99, nhưng ngay lập tức nhớ ra điều đó không đúng. Yuika, cô công chúa quỷ nhỏ ở tầng thấp mê cung, cũng là một người chuyển sinh giống Arisa nhưng lại có danh hiệu đó.

Nếu có một lý do, thì chỉ có thể là――.

"Là vì là quyến thuộc của ta sao?"

Dù là người, tôi lại vượt qua cấp độ 99.

"Pochi cũng muốn trở thành quyến thuộc ạ!"
"Tama cũng muốn~"

Nghe cuộc hội thoại giữa tôi và Arisa, Tama và Pochi lao đến với tốc độ như dịch chuyển tức thời.

"Pochi muốn trở nên mạnh mẽ hơn nữa để giúp ích cho chủ nhân ạ!"
"Tama cũng vậy!"

Hai đứa nhảy cẫng lên.

"Chủ nhân, nếu có cách vượt qua giới hạn, xin hãy truyền cho em."
"Master, em mong muốn được cường hóa hơn nữa."

Liza và Nana cũng tiến lên sau lưng Tama và Pochi, yêu cầu được hóa thành quyến thuộc.

"Em... em cũng có cảm giác giống Arisa và mọi người."
"Ừm, em thì không quá ham sức mạnh chiến đấu, nhưng nếu là quyến thuộc của Satou thì em muốn."
"Giống vậy."

Ngay cả Lulu, Hikaru và Mia, dù thái độ có phần thụ động, cũng muốn trở thành quyến thuộc.

"Mọi người, đợi đã. Việc em không có giới hạn cấp độ không có nghĩa là chắc chắn do hóa quyến thuộc đâu."

Arisa đứng chắn trước mặt mọi người để ngăn lại.

"Em còn có những điểm khác biệt với mọi người mà."

Nghe Arisa nói, tất cả ngoại trừ Tama và Pochi đều lộ vẻ thấu hiểu.

"Nyu~?"
"Khác ở đâu ạ?"

Trước vẻ nghiêng đầu của Tama và Pochi, Arisa nở một nụ cười nhạt.

"Có lẽ là vì em từng trở thành Ma Vương một lần."

Arisa đưa ra khả năng thứ hai.
Những kẻ ngoài tôi ra đã phá vỡ giới hạn cấp 99 đều là "Vua lợn vàng", "Vua chó cổ đại", "Ma Vương Goblin"―― tất cả đều là Ma Vương.

"Khác~?"
"Đúng là vậy ạ. Ma Vương thì cũng là Ma Vương, nhưng Arisa là Ma Vương tốt."
"Giống Shizuka~?"
"Đúng thế! Pochi muốn nói điều đó đấy ạ."

Nhận ra mình lỡ lời nói điều không nên, Tama và Pochi cuống cuồng, nhưng Arisa xoa đầu hai đứa: "Không cần bận tâm đâu."

"Arisa, vẫn chưa chắc chắn đó là nguyên nhân."

Liza gõ nhẹ vào đầu Tama và Pochi rồi quay sang nói với Arisa.

"Chủ nhân, xin hãy biến em thành quyến thuộc."

Có lẽ cô ấy muốn thử xem liệu có thể phá vỡ giới hạn cấp độ hay không.

――Dẫu vậy, thực tế là điều kiện để trở thành quyến thuộc của tôi vẫn chưa được xác định.

Arisa trở thành quyến thuộc sau khi uống "Thần tửu" (Sake của thần) sau khi hóa Ma Vương, nhưng chuột thông thái Chu-ta hay thần điểu Hisui khi uống vào thì chỉ thay đổi chủng tộc chứ không trở thành quyến thuộc. Ngoài ra, anh hùng Meiko của thần Parion còn thổ huyết ngã gục.

Một quyến thuộc khác ngoài Arisa là tiểu thư Ritodiruto của Đế quốc chồn thì là kết quả sau khi tôi dùng lượng lớn Blood Elixir (Tiên dược máu) để chữa trị khi cô ấy mất đi phần lớn cơ thể.
Chưa từng có ai trở thành quyến thuộc chỉ với một lượng nhỏ Blood Elixir.

Dù trong mọi trường hợp, có vẻ điều kiện cần là phải chữa trị trạng thái cận kề cái chết, nhưng vì có những kẻ như Hisui hay Meiko không trở thành quyến thuộc nên không thể khẳng định chắc chắn.

Nhắc mới nhớ, ngay sau khi Hisui trở thành Thần điểu――.

> Đơn vị "Hisui" đang mong muốn được trực thuộc. Bạn có chấp nhận không (YES/NO)?

――Dòng log kiểu như vậy đã xuất hiện.

Nếu lúc đó chọn "YES", liệu Hisui có trở thành quyến thuộc không nhỉ?

"Chẳng lẽ em không xứng đáng làm quyến thuộc của chủ nhân sao..."
"Không có chuyện đó đâu."

Vì tôi mải suy nghĩ quá lâu nên đã làm Liza lo lắng.

"Vậy thì!"
"Đợi đã, điều kiện hóa quyến thuộc vẫn chưa rõ, và cũng không rõ liệu điều kiện gỡ bỏ giới hạn cấp độ có phải là hóa quyến thuộc hay không."

Dù sao thì tôi cũng không thể biến Liza thành vật thí nghiệm được.
Nếu có làm thí nghiệm, chắc tôi sẽ dùng loại homunculus dạng động vật nhỏ làm từ thuật giả kim.

◇

"Thiên lôi."

Khi Mia ra lệnh, tinh linh giả Behemoth khổng lồ phóng ra một tia sét chói mắt.

――DZRAAAAAAAAB.

Lũ Ma long tiên phong hứng chịu trận mưa sét, gào thét rồi tan biến thành làn khói tím sẫm.

Dường như tinh linh giả mà Mia triệu hồi sẽ mạnh lên theo cấp độ của cô bé, lũ Ma long tiên phong cấp 80 giờ đây bị xem như những con tép riu.

"Mia, chúc mừng em. Đã lên cấp 98 rồi."
"Cảm ơn."

Arisa khen ngợi khiến Mia mỉm cười hạnh phúc.

Cấp độ của Arisa vẫn dừng ở 99.
Việc Mia từ cấp 97 lên 98 cần lượng kinh nghiệm không thể so sánh với người thường, nên chừng này quái vật chắc là chưa đủ.

"Ồ, rương kho báu kìa! Chủ nhân, mở ra xem đi."

Tôi dùng thuật lý ma thuật mở khóa chiếc rương Arisa tìm thấy từ khoảng cách xa. Dù kỹ năng cảm nhận nguy hiểm hay phát hiện bẫy không phản ứng, nhưng cứ cẩn thận cho chắc.

"Nhiều tiền vàng và bạc quá nhỉ."

Ngoài vàng bạc, trong rương còn có những món trang sức trông như đạo cụ ma pháp như thường lệ, nhưng cũng có vài món khác lạ xen lẫn.

"Răng."
"Cả vảy nữa này."

Có cả răng và vảy màu tím của Ma long tiên phong.
Trước đây khi nhóm Liza tiêu diệt chúng, họ cũng thu thập được, nhưng nếu dùng bột vảy rồng làm từ loại vảy này, thay vì dung dịch xanh thì sẽ tạo ra dung dịch ma pháp màu tím.
Từ dung dịch tím đó không thể tạo ra vũ khí thánh, mà tạo ra một món đồ bí ẩn tỏa ra hào quang màu tím.

Cái răng cũng không có đặc tính "xuyên thấu vạn vật", mà thay vào đó khi truyền ma lực vào, nó mang đặc tính hung ác là "ăn mòn vạn vật" khi chạm vào.
Tôi từng nghĩ đến việc dùng làm dụng cụ, nhưng vì sự ăn mòn lan rộng theo thời gian nên khó sử dụng.

"Đằng sau đống răng có một cái túi nhỏ. Có thứ gì đó bên trong này."

Arisa dùng ánh mắt hỏi tôi có nguy hiểm không, tôi kiểm tra hiển thị AR rồi gật đầu.

Từ trong túi, hai loại kẹo rơi ra.

"Kẹo?"
"Có vẻ không có độc."

Theo hiển thị AR, đó là kẹo vị Cola và kẹo vị Cà phê.

Cảnh giác với nguyền rủa, tôi kiểm tra cả bằng "Chướng khí thị" (Nhìn chướng khí), nhưng nồng độ không khác gì các vật phẩm rơi ra trước đây.
Vì đang trong trạng thái thường xuyên giải phóng Tinh linh quang để Mia luyện cấp, nên chướng khí có thể bị xua tan ngay lập tức.

Đã đến giờ ăn tối, tôi dẫn cả hai về cung điện đảo nổi.

"Mừng mọi người về nhà, Satou-san."
"Master Satou."

Serah và Core-Two đang uống nước trái cây trên sân thượng trước phòng khách đón chúng tôi.
Hôm nay là ngày nghỉ của nhóm Silver, nên Serah không mặc trang phục chiến đấu mà mặc một chiếc váy mùa hè màu trắng phù hợp với khí hậu cung điện.

Những thành viên khác thì Zena-san đang luyện ma thuật mới học ở bờ biển, công chúa Sistina đang đi dạo ở thư viện cấm của vương thành.
Karina-ojousama đi săn nguyên liệu trong mê cung cùng Pochi, Liza đang đi tuần tra khu vực quái vật cùng Hắc long Heiron, Hikaru và Nana đi thăm trại trẻ mồ côi, Lulu thì bảo muốn hồi phục lại các món ăn cổ đại nên đã đi đến hòn đảo nơi các chị em hậu duệ triều đại Larakie đang sống. Tama thì chắc hôm nay lại đang làm Ninja ở đâu đó.

"Master Satou, em xin báo cáo rằng Core chính dạo này đang càu nhàu vì con mồi ít ỏi."

Core-Two truyền đạt lại những lời vừa như phàn nàn vừa như cằn nhằn của nhân lõi mê cung Mộng huyễn.

"Dù đã cung cấp thực phẩm rồi sao?"
"Quanh đảo Dejima là ngư trường trù phú nên Core chính bảo hiệu quả của thực phẩm không cao ạ."

Có vẻ cần một biện pháp khác với mê cung của Selbira.

"Đã rõ. Lát nữa ta sẽ suy nghĩ. Arisa, phiền em nhé."
"Ok! Nếu là gợi ý thì cứ để Arisa-chan này lo."

Arisa nhận lời trước khi tôi kịp nói nội dung.
Cô bé hiểu tôi muốn nhờ gì nên mọi chuyện rất nhanh chóng.

"Satou-san, Arisa-chan, Mia-chan, mừng mọi người về nhà."

Zena-san từ lối đi hướng bờ biển quay lại.
Có lẽ vì luyện tập dưới nắng hè nên những giọt mồ hôi đang nhỏ xuống lấp lánh trên da thịt cô.

"Ưm."
"Arisa-chan, lá chắn tốc độ thần thánh!"

Trước mặt Zena-san, người bị mồ hôi làm ướt sũng quần áo, Arisa đã niệm không chú một bức tường ngăn cách loại không thấu quang.
Thật ra chẳng cần lo lắng thế đâu, vì tôi đã cố không nhìn vào màu da hay đồ lót sặc sỡ dưới lớp áo trắng đó rồi mà.

"Đồ lót."
"Á, xin lỗi anh. Em đi thay đồ ngay đây."

Zena-san biến mất vào trong nhà bằng bước di chuyển tức thời.

"Áaaaaa."

Cùng với tiếng "cạch", một tiếng hét thiếu cảm giác khẩn trương vang lên.

Tôi quay đầu lại thì thấy Serah đang làm rơi chiếc ly đựng nước.
Không hiểu làm rơi kiểu gì mà từ phần ngực trở xuống của chiếc váy mùa hè mỏng manh đều ướt sũng, làm lộ rõ những đường nét cơ thể.

"Guilty" (Tội lỗi).
"Làm gì thế hảaaaaa!"

Arisa dùng ma thuật "Chân không sấy khô: Quần áo" để làm khô đồ của Serah.
Sử dụng khi đang mặc trên người khá là nguy hiểm, lát nữa tôi phải nhắc nhở Arisa mới được.

"Ôi? Khô mất rồi."

Serah, kẻ vừa thất bại trong việc bày trò, bị cặp đôi Arisa và Mia nghiêm khắc trách mắng.
Nếu là vô tình thì còn xem như được rửa mắt, nhưng trước mặt bọn trẻ mà cứ thi nhau khoe khoang thì cũng phiền phức. Thế là tôi để mặc cho hai cô bé đó, còn bản thân đi đón những người khác.
Khi tập hợp đầy đủ, tối nay chúng ta sẽ cùng ăn tối ở rừng Boruenan.

◇

"Kẹo, ngon quá~"
"Tách tách, tan ra này."
"Kẹo cà phê, tuyệt đỉnh."

Loại kẹo mới cực kỳ phổ biến với các tiên nữ cánh trong rừng Boruenan.

"Cho thêm, cho thêm đi!"
"Xin lỗi, anh chỉ có chừng đó thôi."

Khoảng 30 viên kẹo đã biến mất trong chớp mắt.

"Master, em xin báo cáo là trong túi đồ của Echigoya thương hội có rất nhiều kẹo ạ."

Nana lấy ra vô số túi từ túi thần kỳ, lũ tiên nữ cánh ùa đến xung quanh Nana với tốc độ dữ dội.

"Elterina-san và Tifaryza-san tặng đấy. Họ bảo gần đây trong tháp rơi ra nhiều lắm."

Hikaru đi cùng né tránh đám tiên nữ và giải thích nguồn gốc của đống kẹo.
Theo số liệu thống kê Tifaryza viết, đây là vật phẩm mới bắt đầu rơi ra trong vài ngày qua. Ngoài việc rơi ra trong túi từ rương báu của boss, đôi khi những quái vật hình người cấp thấp như Quỷ tiên phong cũng hiếm hoi làm rơi chúng.
Nghe nói không chỉ tháp ở Vương đô mà tháp ở các thành phố khác cũng tương tự.

"Satou-san, trong kẹo không có loại thuốc nguy hiểm nào chứ ạ?"
"Vâng, theo như tôi kiểm tra thì không."

Thay cho Aze-san, người đang lo lắng nhìn đám tiên nữ đang vây quanh đống kẹo, Vu nữ Lua-san đã đặt câu hỏi.
Đống kẹo mà Nana mang về vẫn chưa hoàn toàn sạch chướng khí, nhưng ở đây có tôi và Aze-san nên chắc chắn nó sẽ sớm bị Tinh linh quang gột rửa rồi tan biến.

"Đúng là sự nhiệt tình này có chút đáng sợ nhỉ."
"Có nên cấm không?"

Arisa lầm bầm, Liza cũng gật đầu đồng tình.

"Nyu~, kẹo ngon mà~?"
"Kẹo Cola tí tách vui lắm đó ạ?"

Tama và Pochi có vẻ là phe ủng hộ kẹo.

"Giữa việc không ăn kẹo và không ăn thịt, các em ghét cái nào hơn?"
"Thịt!"
"Tất nhiên là không ăn thịt rồi ạ."

Tama và Pochi trả lời ngay lập tức câu hỏi của Arisa.
Pochi và Tama còn mắng yêu Arisa: "Chủ nhân ơi, dù là ví dụ thì chị cũng không được nói những chuyện đáng sợ như thế đâu ạ!"

◇◇◇ Lúc đó, tại trong tháp ◇◇◇

"Ôi chà, được viên kẹo này."

Gã đàn ông mặt mũi hung dữ vui vẻ nhặt viên kẹo xuất hiện từ cái bóng tan biến của Quỷ lớn tiên phong rồi bỏ vào miệng.

"Này! Đừng có ăn vật phẩm rơi ra lung tung!"
"Có sao đâu, chỉ là viên kẹo thôi mà. Không như thần quan cứ đứng sau, làm tiền vệ thì đói lắm."
"Cái gì? Ngươi định sỉ nhục bọn ta, những thần quan, sao?"

Trước thái độ không chút hối cải của gã hung dữ, thái dương của thần quan nổi đầy gân xanh.

"Thôi thôi, thần quan đại nhân cũng ăn kẹo cho hạ hỏa đi."

Người nữ trinh sát ép thân hình quyến rũ của mình vào cánh tay thần quan, rồi lấy từ trong túi chiến lợi phẩm ra một viên kẹo tự tay đút vào miệng ông ta.

Có lẽ vì vốn thích ngọt, hay vì không cưỡng lại được mỹ nhân, cơn giận của thần quan dịu xuống.

"Có vẻ ta hơi thiếu kiềm chế rồi. Ngươi cũng vậy, đói thì cũng đừng có nhặt đồ rơi mà ăn. Nhỡ có kẹo độc thì nguy."
"Dạ, lần sau tôi sẽ cẩn thận."

Gã hung dữ lúc nãy giờ đã thay đổi hẳn, mặt mũi ôn hòa đáp lại rồi bắt đầu tiếp tục chinh phục tháp.

『Mọi người đều yêu kẹo nhỉ.』

Tại nơi nhóm thám hiểm vừa rời đi, một bé gái có mái tóc hồng xuất hiện từ trong tường tháp.

『Vì kẹo ngon mà.』
『Khúc khích, đúng vậy. Kẹo ngon thật đấy.』

Hai, ba đứa trẻ tóc hồng lần lượt ló mặt ra.

『Ufufu, kẹo ngon lắm đó.』
『Ngọt~, kẹo ngọt thì nguy hiểm lắm.』
『Ăn nhiều quá là không được đâu.』
『Vì sẽ bị sâu răng đấy.』
『Ufufu, có khi còn bị điều đáng sợ hơn cả sâu răng nữa kìa.』
『Mong đợi thật đấy.』
『Đúng là mong đợi thật.』

Lũ trẻ nhìn nhau cười khúc khích, rồi như đã xong việc, chúng tan biến vào chính bức tường tháp mà chúng đã chui ra.

『Ufufufufu.』

Đứa trẻ cuối cùng còn lại đứng xoay người trên hành lang vắng lặng.

『Liệu anh hùng có kịp không nhỉ?』

Dáng vẻ đứa trẻ đang xoay người dần chìm xuống sàn nhà.

『Kufufufufu.』

Trên hành lang không một bóng người, chỉ còn tiếng cười của đứa trẻ vang vọng mãi không dứt.

Như tiếng chuông tiễn đưa――.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 19/5 (Chủ Nhật).