*※2016/9/1 Sửa lỗi chính tả.*
*※2016/8/21 Chỉnh sửa một phần nội dung.*

Tôi là Satou. Tôi thỉnh thoảng bắt gặp các cuộc thảo luận trên nhiều phương tiện truyền thông về việc "Liệu nhân quyền có cần thiết cho kẻ ác hay không?". Tôi nghĩ rằng vấn đề này chắc chắn có nhiều ý kiến trái chiều, nhưng cá nhân tôi cho rằng cần phải có những lời răn dạy khiến kẻ thủ ác phải cảm thấy "tội ác không mang lại lợi ích gì".

◇

"Á chà~, tới đây là hết rồi sao?"

Ma Vương tộc Chồn chỉ cứng đờ biểu cảm trong một khoảnh khắc rồi lập tức lấy lại vẻ cợt nhả.
Tranh thủ lúc này, mình nên đánh dấu (marker) lên tên Ma Vương Chồn này mới được.

"Nezu-kun, có vẻ như anh em ta cũng kết thúc ở đây rồi nhỉ."

——ZHwuu.

Đáp lại lời của Ma Vương Chồn, Ma Vương tộc Chuột ở góc phòng trả lời đầy yếu ớt.
Hắn vẫn gí mũi vào góc tường, không có dấu hiệu cử động.
Thể lực đã cạn kiệt, nếu cứ để mặc như vậy, chắc chẳng bao lâu nữa hắn sẽ chết.

"Xin lỗi nhé, lúc giết thì làm ơn cho ta đỡ đau một chút được không?"

Hắn vỗ vỗ vào cổ mình, hướng khuôn mặt thảm hại về phía này.
Lạ thật. Tỏ vẻ cam chịu nhanh quá nhỉ...

Tôi thấy Ma Vương Chồn đang than vãn trước Lõi Mê Cung, tay kia của hắn đang cử động thoăn thoắt ở phía sau lưng.

——Ừm, ra là vậy.

"Cấm thao tác Lõi Mê Cung."

Những ngón tay của Ma Vương Chồn đang di chuyển trên bảng điều khiển nằm giữa hắn và Lõi Mê Cung bỗng khựng lại.

"Chậc, tiêu rồi."

Trên bề mặt cơ thể Ma Vương Chồn, ánh sáng màu tím lan tỏa...

"Cấm sử dụng kỹ năng độc nhất."
"Hơi trễ một chút rồi kìa."

——Một thứ giống như tên lửa xuất hiện ngay giữa tôi và Ma Vương Chồn.

Nhờ cảm giác nguy hiểm mách bảo mãnh liệt, tôi sử dụng Shukuchi (Thuấn di) chạm vào tên lửa rồi thu nó vào kho lưu trữ (Storage).
Trong khoảnh khắc biến mất khỏi tầm mắt, bảng AR hiển thị dòng chữ: "ICBM do Mỹ sản xuất".

Hóa ra chiêu triệu hồi vũ khí hiện đại mà Ma Vương Chuột đã dùng là nhờ năng lực của gã này sao.

"Nezu-kun!"

——ZhwWwuuUUUUUUN.

Ma Vương Chuột, kẻ đáng lẽ đã sắp chết, chợt gầm lên.
Ma Vương Chuột, người đang mặc một bộ đồ anh hùng phong cách sinh học có gắn huy hiệu trên trán, tự xé toạc ngực mình ra.

——Cái gì?

"Ma Vương Chuột! Cấm sử dụng kỹ năng độc nhất."

Tôi giơ Khiên Tự Tại ra phía trước, đồng thời thi triển "Cưỡng chế" lên Ma Vương Chuột.

Ngay giây tiếp theo, một luồng nhiệt năng hình nón như tia lửa được bắn ra từ ngực Ma Vương Chuột, thiêu rụi "Phòng của Chủ Mê Cung".
Nó ngang bằng hoặc thậm chí mạnh hơn cả cấm chú hệ hỏa "Luyện Ngục Bạch Diễm" mà Arisa sử dụng.

Sau khi bắn xong, Ma Vương Chuột đổ gục xuống đất, bắt đầu co giật liên hồi.
Xem ra đó là đòn tấn công vắt kiệt sức lực cuối cùng của hắn.

"Quả đúng là Nezu-kun! Kẻ không thuộc tiêu chuẩn đó mà trúng đòn thế kia cũng chẳng xong nổi đâu— Ủa, không có xác à?"
"Cấm hành động."

Trước khi hắn kịp đáp lại lời của Ma Vương Chồn, tôi đã trói buộc hành động của hắn.

"L, làm cách nào mà..."
"Không cần phải biết."

Tôi tiếp tục trói buộc hành động của Ma Vương Chuột, rồi hồi phục cho hắn ở mức không để hắn chết.

"Ngươi định làm gì?"
"Nếu các ngươi chịu dừng tay, ta có thể tha mạng cho."

Ta sẽ để các ngươi sống như những người bình thường, và dành phần đời còn lại để đền tội.

"Nói thật đấy à?"

Trước câu trả lời của tôi, Ma Vương Chồn làm vẻ mặt như thể bị sốc.

"Ừ, ta hứa."

Nghe vậy, Ma Vương Chồn bắt đầu cười phá lên.
Sau khi cười chán chê, hắn đột nhiên trở nên nghiêm nghị...

"Đúng là đồ ngây thơ! Ta nghe mà muốn buồn nôn."

Hắn nhổ toẹt ra.

"Chẳng lẽ ngươi đã nghe Hoàng đế kể về hoàn cảnh của bọn ta rồi sao?"

Hoàn cảnh?

"Ủa? Là chuyện ta và Nezu-kun bị ràng buộc bởi Geass của Hoàng đế, bị ép phải trở thành Ma Vương, rồi bị ném vào sâu trong mê cung để làm mồi nhử các Dũng giả đấy à?"

Ra là vậy, kẻ giật dây đứng sau chính là Hoàng đế tộc Chồn.

"Chẳng lẽ ngươi không biết gì mà vẫn nói muốn tha mạng cho bọn ta à?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Ma Vương Chồn.

"Uầy, ngây thơ đến mức ta không hiểu nổi luôn."

Hắn ngửa cằm, nhìn xuống tôi bằng đôi mắt tối tăm như muốn nói rằng tôi là kẻ vô phương cứu chữa.

"Ta nói cho ngươi biết này, ta là kẻ ác đấy."

Chuyện đó tôi biết.

"Ngay cả chủ nhân mê cung (Dungeon Master) cũng thích điều đó. Dungeon Master tuyệt lắm. Hắn chơi đùa với mạng người một cách tàn bạo, tàn nhẫn, dâm ô, tàn khốc, tước đoạt nhân phẩm, tàn độc, dai dẳng, và bẻ gãy lý trí của con người."

Xung quanh Ma Vương Chồn, những hình ảnh tương ứng với lời nói xuất hiện.
Có rất nhiều hành vi man rợ đến mức không muốn nhìn thẳng.

Lần đầu tiên tôi dấy lên một cơn giận dữ trừng trị kẻ ác đối với Ma Vương Chồn.

"Ngươi định tha mạng cho một tên tội phạm nguy hiểm mà nếu ở thế giới cũ chắc chắn sẽ bị ghi vào sử sách sao? Chẳng lẽ ngươi là người phản đối án tử hình?"

Nhưng, trong tâm trí đang bị cơn giận làm lu mờ, có thứ gì đó đang vang lên hồi chuông cảnh báo.

"Kẻ ác thì nên giết khi còn có thể giết được, đúng không? Bởi vì..."

——À ra vậy! Là hình ảnh trình chiếu.

Nếu không dùng được năng lực Lõi Mê Cung thì không thể hiển thị được.
"Cưỡng chế" của mình không có tác dụng với gã này, hoặc là hiệu lực đã bị giải trừ từ lúc nào không hay...

"Hết giờ."

Ngay khi Ma Vương Chồn vừa dứt lời, cơ thể tôi bị đẩy ra ngoài không trung của căn phòng dung nham.
Có vẻ như việc trung hòa ma lực vẫn còn hiệu lực, tôi không thể dùng kỹ năng Thiên Khu hay ma pháp phụ thuộc vào ma lực.

Tôi bị trọng lực kéo, rơi thẳng đầu xuống dung nham.

"Bye bye nhé~."

Tiếng cười của Ma Vương Chồn vang vọng trong hầm ngục.

——Đáng tiếc là, mức này vẫn chưa gọi là nghịch cảnh.

Tôi đạp vào tảng đá lớn lấy ra từ kho, bay lên, rồi tung đòn "Xuyên Thủ" vào một điểm trong không trung.

"Hả?"

Phớt lờ tiếng kinh ngạc của Chủ Mê Cung, tôi quay trở lại phòng của hắn.
Chính vì cứ cười nhạo vô ích nên ngươi mới để lộ sơ hở để ta quay lại đấy.

"Này này, cái gì thế kia! Ngươi rốt cuộc là kẻ nào hả!"

Ma Vương đang thao tác Lõi Mê Cung quay đầu lại, thốt lên đầy kinh ngạc.

"Ngươi là thần thánh hay cái quái gì thế!"
"Không phải."

Vì không biết Ma Vương Chồn đã giải "Cưỡng chế" của tôi bằng cách nào, tôi mở cửa Dị giới Mê Cung rồi ném hắn vào trong.
Tốt nhất là cứ tách hắn ra khỏi Lõi Mê Cung đã.

Vì "Cưỡng chế" lên Ma Vương Chuột vẫn chưa bị giải, tôi để mặc hắn ở đó rồi bước vào Dị giới Mê Cung.

"Chết đi, đồ khốn!"

Dàn vũ khí hiện đại xếp hàng dài đồng loạt khai hỏa.
Đạn xé nát tường, nghiền nát nhũ đá, pháo nổ tung sàn nhà, tạo ra âm thanh chói tai và bụi mù mịt.
Tên lửa đa đầu đạn nở rộ như những bông hoa lửa, tên lửa đạn đạo khổng lồ thổi bay cả sàn và trần mê cung.

"Vẫn còn sống sao!"

Ma Vương Chồn đang gặp nguy. Cơ thể hắn bắt đầu biến dạng lồi lõm và dần khổng lồ hóa.

"Cấm sử dụng kỹ năng độc nhất!"
"Vô ích thôi!"

"Cưỡng chế" của tôi không phát huy tác dụng, xung quanh Ma Vương Chồn xuất hiện pháo cao xạ và xe tăng chiến đấu chủ lực, trút mưa đạn và pháo vào tôi.
Tôi dùng một đường kiếm "Quang tuyến" vô hiệu hóa đạn dược hiện đại.

——UHYOOOOWn.

Có lẽ do lạm dụng kỹ năng độc nhất, Ma Vương Chồn hoàn toàn mất trí và rơi vào trạng thái bạo tẩu.
Cùng lúc đó, bảng AR bắt đầu hiển thị kỹ năng, danh hiệu và kỹ năng độc nhất của hắn.
Xem ra lớp che giấu đã biến mất khi hắn rơi vào trạng thái bạo tẩu.
Ba kỹ năng độc nhất của Ma Vương Chồn là "Vật phẩm triệu hồi", "Tự do phóng túng", và "Chiêu dụ ác hạnh".

Có lẽ kỹ năng thứ hai chính là thứ đã vô hiệu hóa "Cưỡng chế" của tôi.

Nếu có thể, tôi muốn dùng năng lực của Ma Vương Shizuka mà tôi đang bảo vệ để loại bỏ "Mảnh vỡ của Thần" và để hắn sống nốt phần đời còn lại như một tội nhân, nhưng xem ra không thành rồi.
Vì "Cưỡng chế" không có tác dụng, tôi không thể đảm bảo sự an toàn cho Ma Vương Shizuka.

Tôi không có ý định làm điều giả tạo đến mức đặt người nhà vào vòng nguy hiểm.

——UUUHYYOOOOOOOOWN.

Trong căn phòng rộng lớn do mất trần và tường, trực thăng chiến đấu và máy bay chiến đấu cất hạ cánh thẳng đứng xuất hiện.
Tàu Aegis và tàu sân bay cũng lần lượt hiện diện.

Dĩ nhiên, Ma Vương Chồn cũng chẳng thể bình an vô sự khi sử dụng quyền năng kỹ năng độc nhất nhiều như vậy.
Cơ thể hắn rách nát, ánh sáng tím sẫm rò rỉ từ những vết rách đó như nhịp đập.

Tôi phớt lờ đám quân đội đó, dùng Shukuchi lao xuống dưới chân tên Ma Vương khổng lồ.
Hàng loạt đòn tấn công khủng khiếp ập đến, nhưng tất cả đều rơi vào phía sau lưng tôi.

"《Vì chiến thắng》"

Thánh kiếm Excalibur rực sáng khi đón nhận thánh cú.
Chỉ với một nhát chém, Ma Vương bị xẻ đôi, luồng sáng xanh từ lưỡi kiếm khiến Ma Vương bốc hơi hoàn toàn.

『Gian lận thế là quá đáng』
『Thật kinh khủng』
『Ta tội nghiệp quá』

Tôi dùng một nhát thần kiếm tiêu diệt sạch "Mảnh vỡ của Thần" xuất hiện từ nơi Ma Vương từng đứng.
Những hạt ánh sáng tím sẫm bị hút vào lưỡi kiếm đen của thần kiếm.

Dẫu sao thì, việc "Cưỡng chế" của mình không hiệu quả với Ma Vương Chồn cho thấy lời kể về việc hắn bị ràng buộc bởi Geass của Hoàng đế có lẽ chỉ nên nghe một nửa thôi.

◇

"Động đất à?"

Trở về từ Dị giới Mê Cung, mê cung đang rung chuyển.
Tôi kiểm tra bảng điều khiển Lõi Mê Cung gần đó.

> Đã nhận được danh hiệu "Chủ Mê Cung".

Chết tiệt, chạm vào thôi cũng bị biến thành Chủ Mê Cung sao.

Dù không phục nhưng giờ điều tra quan trọng hơn.

"Thiết lập Stampede (bạo tẩu ma vật)?"

Hắn thiết lập tốc độ tái sinh của ma vật trong mê cung lên mức tối đa, và khi vượt quá một con số nhất định, chúng sẽ bạo tẩu hướng về phía mặt đất.
Hơn nữa, khi kiểm tra lịch sử, tôi thấy hắn đã chuyển toàn bộ ma lực dùng để kiềm chế núi lửa phun trào sang cho việc thực hiện thiết lập này.
Cứ đà này, không chỉ Đảo Mê Cung mà toàn bộ Đảo Dejima sẽ hứng chịu thiệt hại nặng nề do cả ma vật bạo tẩu và núi lửa phun trào.

"Chậc, bị khóa rồi."

Đặt mật khẩu làm cái quái gì không biết.

Còn khoảng 15 giây trước khi ma vật bạo tẩu gây thiệt hại, và 20 giây trước khi núi lửa phun trào.

『Hikaru! Giúp ta với.』
『Ok.』

Tôi nhờ sự giúp đỡ của Hikaru đang chờ ở Cung điện đảo hoang.

"Để anh đợi lâu."
"Không có thời gian đâu. Nói ngắn gọn thôi. Hãy tạm dừng núi lửa phun trào giúp ta! Chỉ 30 giây thôi."

Thật ra Arisa hợp hơn, nhưng cô bé chắc chắn đã kiệt sức sau trận chiến Ma Vương nên tôi không muốn làm khó.

Tôi di chuyển đám ma vật đang bạo tẩu vào Dị giới Mê Cung.
Đối với tôi, kẻ là Chủ Mê Cung, đây là phe mình, còn ma vật trong mê cung là đơn vị quân của phe mình.
Vậy nên, việc di chuyển chúng chỉ là chuyện nhỏ.

Chỉ là số lượng hơi nhiều nên hơi phiền một chút thôi.

"Để em đợi, Hikaru."
"Nhanh thế."

Tôi vỗ vai Hikaru, người đang dùng ma pháp thuật lý để đậy nắp miệng núi lửa, rồi thay thế cô bé.
Chỉ mất vài giây thôi, nhưng nếu không có Hikaru, đảo mê cung đã gặp họa rồi.

"Nhờ em đậy thêm chút nữa."
"Ơ, khoan đã!"

Tôi lao vào dung nham, mở rộng "Lý lực thủ" (Tay lý lực) thành hình mạng lưới, rồi thu hồi tất cả dung nham chạm vào đó vào kho.
Hơi nóng một chút, nhưng cũng chỉ cháy xém quần áo là cùng.

"Anh liều lĩnh thật đấy. Để Arisa nghe thấy, cô ấy lại mắng anh cho xem?"
"Đến lúc đó, anh sẽ ngoan ngoãn nghe mắng."

Và tại Cung điện đảo hoang...

"Satou-san, em đã chuyển xong kỹ năng độc nhất rồi."
"Cảm ơn em, Shizuka."
"Hikaru, nhờ em phần còn lại."
"Ừm, hiểu rồi."

Tôi giao Ma Vương Chuột cũ cho Hikaru, rồi cấy "Mảnh vỡ của Thần" mà hắn đang giữ vào hai con "Chuột giáp" và "Chồn tham thực" do tôi tạo ra từ sức mạnh "Chủ Mê Cung".
Dĩ nhiên, lũ ma vật không thể dung nạp nổi "Mảnh vỡ của Thần" và bắt đầu bạo tẩu hóa Ma Vương. Vì Ma Vương Chuột giữ tới tận bốn mảnh, tôi ép mỗi con nhận hai mảnh.
Tất nhiên, tôi đã điều chỉnh để cấp độ Ma Vương ngang bằng hoặc cao hơn trước một chút.

Tôi tạm đưa chúng ra phòng hộ vệ trong mê cung, rồi lần lượt gửi chúng đến phòng của các Dũng giả.
Tất nhiên là sau khi thông báo trước cho Arisa qua "Viễn thoại" rồi.

◇

"Hayato!"
"Đúng lúc này!"

Tôi thấy Lusus và Fifi chém vào chân Ma Vương Chuột giáp, tước đoạt khả năng cơ động của nó.
Xem ra nhóm Dũng giả đang đối phó với Ma Vương Chuột giáp, còn nhóm của Liza đối phó với Ma Vương Chồn tham thực.

Bề mặt cơ thể Ma Vương Chuột giáp bao phủ trong ánh sáng tím sẫm.

"Không cho ngươi làm thế!"

Cung tên của tiểu thư Wieria trúng đích, tạo ra một vụ nổ lớn.
Xem ra cô ấy đã chia sẻ trang bị dùng cho Mia rồi.

"Thiểm quang xoắn ốc đột!"

Đòn tấn công cộng hưởng hiệu ứng của kỹ năng độc nhất "Mũi giáo mạnh nhất" đã xuyên thủng lá chắn tím của Ma Vương, cắm sâu vào thân mình nó.

"《Tấu nhạc đi》Thunas! 《Hát đi》Arondight!"

Thánh giáp của Dũng giả tỏa ra tia chớp xanh, thánh kiếm rực sáng bùng nổ trong cơ thể Ma Vương.

"Tan vỡ đi Ma Vương! Thiểm quang bạo tinh trảm!"

Với tiếng hét xé lòng, Dũng giả vận dụng toàn bộ sức mạnh cơ thể để chém bay Ma Vương lên.
Thánh kiếm vút lên cao rồi chém xuống theo quỹ đạo vẽ hình ngôi sao năm cánh.

Dũng giả tiếp đất, quay lưng lại với Ma Vương, vẩy máu trên kiếm rồi tra vào vỏ.

"Đến rồi kìa!"

Nơi công chúa Meliest chỉ tay, hai luồng sáng màu tím đang trồi lên từ xác của Ma Vương.

"《Bùa hộ mệnh của Thần ban! Hãy "Phong ấn" tà ác!》"

Những tùy tùng của Dũng giả đưa "Bùa hộ mệnh của Thần ban" ra và hét lớn.
Ánh sáng tím bị bao bọc bởi một chiếc lồng xanh, rồi bị hút vào bùa hộ mệnh lớn hơn một chút trên tay công chúa Meliest.

À ra vậy, các đời Dũng giả trước kia xử lý các "Mảnh vỡ" như thế này sao.

"Meli! Phần còn lại giao cho em. Ta sẽ đi hỗ trợ đồng đội của Satou..."

Dũng giả quay lại nói, rồi đột ngột ngưng lời.

"Đại thắng nhé~?"
"Thắng rồi!"
"Thắng dễ hơn mình tưởng."

Có lẽ vì hắn đã nhìn thấy cảnh đồng đội của tôi đang tạo dáng chiến thắng trên người Ma Vương Chồn tham thực, và tôi thì đang chụp ảnh kỷ niệm bằng camera của điện thoại nắp gập.
Tất nhiên, các "Mảnh vỡ của Thần" đã được tôi xử lý bằng thần kiếm rồi.

Không để bầu không khí gượng gạo lấn át, tôi hắng giọng một cái rồi tiến về phía Dũng giả.

"Hayato-sama, chúc mừng ngài tiêu diệt Ma Vương."
"À, ừm, cảm ơn..."

Thật có lỗi với Hayato đang còn thấy chưa thỏa đáng, nhưng chúng ta hãy cùng chúc mừng chiến thắng đi.

*Kỳ phát hành tiếp theo dự kiến vào ngày 28/8 (Chủ nhật).*

*※2016/8/21: Sau khi xử lý Mảnh vỡ của Thần, đã bổ sung quan điểm của Satou về Geass của Hoàng đế tộc Chồn.*