Dưới đây là bản dịch cho phần hội thoại giữa Satou và Arisa:

***

Chỉ có cuộc trò chuyện với cô bé ấy.

*(Ghi chú: 16/8 đã sửa lỗi chính tả.)*

Tôi là Satou, một người Nhật điển hình, luôn mất đi sự cảnh giác mỗi khi gặp đồng hương ở xứ người.
Chỉ cần có thể nói cùng một ngôn ngữ, hay cảm thấy các giá trị quan cơ bản tương đồng là thấy an tâm rồi.

◇

"Nói chính xác thì, em là một cựu người Nhật đã chuyển sinh sang vương quốc Kubook mà không mất đi ký ức của một người Nhật tên là Tachibana Arisa. Anh cũng chuyển sinh sao? Không, nhìn mái tóc đen đó thì chắc là được triệu hồi với tư cách là Anh Hùng à? Anh Sato?"

Trong thông tin hiển thị trên AR của cô bé không hề ghi là cựu người Nhật hay cái tên Tachibana Arisa. 
Trong trạng thái (status) của tôi cũng không ghi là người Nhật hay Suzuki Ichiro, nên chắc cũng như nhau cả thôi.

"Sao anh im lặng thế? Anh là người Nhật thứ hai mà em gặp đấy."

Nghe câu đó, ánh mắt tôi hướng về phía Lulu đang ngủ trên chiếc giường bên cạnh.

"Lulu không phải đâu nhé? Dù em chưa từng gặp cô ấy, nhưng nghe nói cụ cố của cô ấy là người Nhật. Di truyền cách đời đúng là tàn nhẫn thật. Nếu cô ấy sinh ra ở Nhật thì đã có thể trở thành thần tượng (idol) rồi."

"Có phải em đã dùng ma pháp tinh thần để..."

Tôi định hỏi liệu có phải cô bé dùng ma pháp tinh thần khiến người khác thấy Lulu xấu xí hay không, nhưng cô bé đã phủ nhận ngay lập tức như thể đọc được ý định.

"Theo thẩm mỹ ở nơi này thì khuôn mặt phẳng lì không đường nét, đôi môi mỏng, làn da không trắng và cái mông nhỏ xíu. Cảm giác như hội tụ đủ các điểm trừ khiến người ta không ưa chuộng ấy. Nhờ vậy mà em mới không bị ai mua làm nô lệ, cũng là cái tốt."

Người ta nói chuẩn mực cái đẹp thay đổi tùy theo thời đại và địa điểm... thật là xui xẻo cho cô bé.

"Vậy anh Sato là người chuyển sinh hay người được triệu hồi?"
"Phân biệt hai cái đó thế nào?"

Nên nói thật hay giấu đi đây?
Dù cô bé là đứa dùng ma pháp tinh thần để thao túng tâm trí hay áp chế người khác, nhưng không nghi ngờ gì cô bé chính là đầu mối. Nếu đến bước đường cùng, chỉ cần ra lệnh 'đừng nói với ai' là được.

"Người chuyển sinh là người chết vì tai nạn hay gì đó ở thế giới cũ rồi được tái sinh vào thế giới này. Người triệu hồi là người bị cưỡng chế bắt cóc đến thế giới này bằng ma pháp triệu hồi. Kiểu Anh Hùng này nọ chính là người triệu hồi đấy."

Một câu nói đầy định kiến, nhưng tôi thuộc loại nào đây?

"Người chuyển sinh luôn phải bắt đầu từ trẻ sơ sinh sao?"
"Trong tiểu thuyết thì có kiểu chuyển sinh với dáng vẻ người trưởng thành, nhưng ở thế giới này thì chỉ có thể bắt đầu từ trẻ sơ sinh thôi."

Cô bé khẳng định chắc nịch. Khi tôi hỏi xác nhận...

"Lúc chuyển sinh, thần linh đã nói thế với em."

Đã gặp thần linh ư? Nếu ở Nhật mà có kẻ nói thế thì tôi đã nghi ngờ sự tỉnh táo của hắn rồi.

"Người được triệu hồi sẽ xuất hiện với diện mạo cũ sao? Cả quần áo, đồ đạc, dung mạo nữa?"
"Nghe nói người được triệu hồi sẽ giữ nguyên quần áo đang mặc lúc đó. Tất nhiên là cả dung mạo nữa."

Quần áo thì đúng là giữ nguyên, nhưng tại sao tôi lại trẻ ra?

"Đó là thông tin truyền miệng à?"
"Vì Anh Hùng của đế quốc Saga đã nói thế nên em nghĩ không sai đâu. Chỉ có đế quốc Saga mới là nước có thể triệu hồi Anh Hùng từ thế giới khác thôi."

Vậy nếu đến đế quốc Saga thì liệu có biết cách trở về không nhỉ? Để lát nữa phải xác nhận lại mới được.

"Ra vậy, nhưng tôi không thuộc loại nào cả. Tôi chỉ chợp mắt ở nơi làm việc, rồi lúc tỉnh dậy đã thấy mình đứng giữa hoang dã rồi."
"Anh không gặp thần linh ư?"
"Không gặp."

Arisa khoanh tay trầm ngâm. Đã đến lúc phải cho cô bé mặc quần áo rồi.

"Vậy, lúc đến thế giới này, anh có xuất hiện trong vòng tròn triệu hồi không?"
"Không, chỉ có một mình ở giữa hoang dã thôi."
"Vậy ngay từ đầu anh đã là cấp độ cao à? Hay có ma lực vô hạn? Hay có nhiều kỹ năng?"
"Ban đầu tôi chỉ có cấp 1, ma lực cũng chỉ có 10. Kỹ năng cũng không có gì cả."

...À không, hình như có một cái năng lực đặc biệt gì đó. Kiểu như 'Mưa sao băng'.

"Cái gì thế, đó chẳng phải là kiểu game không thể vượt qua (impossible game) sao?"

Ơ kìa, sao lại để mình bị thương hại hay bị thẩm vấn thế này.

"Chuyện của tôi để sau đi, chuyện của em trước đã. Kể hết các kỹ năng em đang có theo thứ tự đi. Cả Gift hay năng lực đặc biệt nữa. Nói trước là, đây là 'mệnh lệnh'."
"Không cần ra lệnh em cũng trả lời mà."

"Trước hết là ma pháp tinh thần, cấp 5. Khá ổn đúng không? Kỹ năng này có được từ lúc mới sinh, em dồn hết điểm kỹ năng vào đây đấy."

Cảm thấy có gì đó lạ lạ nên tôi thử kiểm tra, điểm kỹ năng nhận được sau mỗi lần lên cấp rơi vào khoảng 2~12, trung bình là 7 điểm (cô bé diễn đạt là 2d6), điểm cần thiết không cố định mà khác nhau tùy kỹ năng, và nghe nói mỗi khi kỹ năng tăng cấp thì lượng điểm cần thiết lại tăng lên.
Có phải tôi là ngoại lệ, hay có quy luật nào đó?

"Tự xác nhận (Self-confirmation) là kỹ năng để kiểm tra trạng thái của bản thân. Nó chi tiết hơn loại nhìn thấy bằng đá Yamato. Quan trọng nhất là mình có thể tự quyết định việc phân bổ điểm kỹ năng mỗi khi lên cấp."

Theo lời cô bé, kỹ năng có thể tự do chọn từ danh sách chừng nào điểm cho phép, và dường như người chuyển sinh hay người được triệu hồi đều có kỹ năng này.
Tôi cứ tưởng mình có năng lực đặc biệt giúp dễ học kỹ năng hơn, hóa ra thực chất đó lại là phiên bản cấp thấp...

Người bình thường nghe nói là sẽ học được với một xác suất nhất định trong phạm vi họ đã luyện tập khi lên cấp.

"Giám định năng lực (Ability Appraisal) là kỹ năng có thể nhìn thấy trạng thái của người khác. Tiện lắm~. Thực ra em muốn có 'Giám định' (Appraisal) hơn, nhưng điểm đặc quyền chuyển sinh lại không đủ."

Nghe có vẻ là kỹ năng có tác dụng giống với đá Yamato.
Các kỹ năng tương tự như "Giám định vũ khí", "Giám định giáp trụ", "Giám định trang sức", "Giám định tiền tệ", "Giám định thực vật"... và kỹ năng bao quát của chúng chính là "Giám định".
Cô bé nói điểm đặc quyền chuyển sinh là thứ thần linh ban cho khi thực hiện chuyển sinh.

"Ẩn giấu kỹ năng (Skill Concealment) là kỹ năng giấu đi các kỹ năng mình có. Một khi đã dùng thì cho đến khi giải trừ, dù dùng Giám định hay đá Yamato kiểm tra cũng chỉ thấy 'Không có kỹ năng'."

Việc hiển thị AR của tôi báo "Kỹ năng không xác định", liệu có phải là năng lực thuộc hệ thống khác với Giám định không nhỉ?

"Kho báu (Treasure Vault) đúng như cái tên của nó. Là kiểu kho chứa thường thấy trong game ấy. Khác với 'Lưu trữ vô hạn' mà các Anh Hùng mặc định có, nó có giới hạn số lượng lưu trữ nhưng không cồng kềnh, không nặng, tiện lắm~."

Khi hỏi về số lượng lưu trữ thì nghe nói là 100 loại vật phẩm, cùng một loại thì có thể xếp chồng lên đến 100 cái. Những thứ không hình dạng cố định như nước thì cứ khoảng 1 lít tính là 1 cái.
Kho chứa (Storage) của tôi liệu có phải là chức năng gần với Lưu trữ vô hạn không?

Nói đến đó, Arisa nói "Khát nước quá" rồi làm động tác kịch tính, vung tay sang ngang và hô "Mở hộp vật phẩm (Item Box Open)".
Một cái hố đen phẳng lì mở ra trước mặt cô bé, cô bé thò tay vào đó lấy ra một chiếc bình nước rồi uống trực tiếp. Gương mặt nghiêng đó nhìn thật đắc ý.
Dáng vẻ uống nước và dòng nước tràn từ khóe miệng chảy dài xuống bộ ngực trần nhìn thật gợi tình, không hề hợp với lứa tuổi chút nào. Rốt cuộc bên trong cô bé này bao nhiêu tuổi vậy?

Khi tôi bảo "Ít ra cũng phải dùng cái cốc chứ", cô bé đáp lại là vì cần ma lực để lấy ra và cất vào nên phải hạn chế việc xuất nhập.
Cũng hơi khác so với Storage của tôi một chút. Cô bé định cất chiếc bình đã uống hết đi, nên tôi đã làm giúp việc đó. Kiểu cảm giác như đặt vật phẩm vào một chiếc hộp đen mờ mờ có thể nhìn thấy đồ vật bên trong vậy.

> "Đã nhận được kỹ năng [Kho báu]"

Dù tôi chẳng cần cái kỹ năng được xem là cấp thấp hơn của Storage này...
Hơn cả thế, tôi muốn biết liệu một trong hai năng lực còn lại là "Bất đảo bất khuất" hay "Toàn lực toàn khai" đã vượt qua chênh lệch 300 cấp độ để truyền ma pháp tinh thần vào tôi hay sao.

"Phư phư phư, hàng xịn đúng không? Nô lệ có nhiều kỹ năng thế này hiếm lắm đấy!"
"Còn gì nữa không?"

Cô bé ngập ngừng "Ư..." rồi làm vẻ kịch tính như người nước ngoài, giơ hai tay lên đầu hàng: "Anh tham lam quá đấy~".
Tôi gõ nhẹ lên đầu cô bé.

"Phản đối bạo lực! Ngoài ra thì, em còn có 2 kỹ năng cố hữu nữa!"

Vì cô bé tạo dáng "Tuyệt đúng không nào?", tôi thô bạo xoa đầu cô bé. Dù miệng kêu "Làm rối tóc em rồi~" nhưng trông cô bé có vẻ hơi vui.

"Năng lực này Lulu cũng không biết đâu. Cái thứ nhất là 'Toàn lực toàn khai'. Nó tiêu hao toàn bộ ma lực và thể lực để khuếch đại hiệu quả của một đòn đánh lên gấp nhiều lần~. Tuyệt đúng không? Đúng là năng lực dành cho nữ chính nhỉ~."

Nghe như khẩu đại bác dùng một lần vậy.

"Cái thứ hai là 'Bất đảo bất khuất'. Sức mạnh để không bao giờ bỏ cuộc dù đối thủ có là kẻ mạnh cỡ nào! Cụ thể là dù chênh lệch cấp độ hay sức phòng ngự có cao đến đâu, cũng có khoảng 10% xác suất ma pháp hay đòn tấn công sẽ xuyên thủng! Tuyệt không nào~."

"Nhưng chỉ dùng được tối đa 3 lần thôi. Dù dùng rồi thì mỗi tháng cũng hồi phục được 1 lần. Vì ma pháp của em mãi không tác dụng với chủ nhân nên em mới bực mình dùng hết cả 3 lần đấy."

Chắc chắn là cô bé đã dùng kỹ năng này để thi triển ma pháp lên tôi rồi. Log của tôi có ghi đầy dòng "đã kháng lại ma pháp của...", chắc chắn rồi.
Một kỹ năng phiền phức thật. Có nên nói là may mà cô bé không phải kẻ địch không nhỉ?

Đây là chuyện tôi nghe kể sau đó, ngay cả trong thời gian hiệu lực của kỹ năng này, nó cũng vô nghĩa với đối phương có kháng hoàn toàn. Ví dụ, dù có dùng Thủy Đạn sơ cấp lên Đại tinh linh nước có khả năng vô hiệu ma pháp nước thì cũng vô ích.

◇

"Tôi có vài việc muốn xác nhận."
"Mời anh~."
"Cô đã dùng ma pháp tinh thần mà không cần niệm chú, làm sao vậy?"
"Ưm~, nó là tính năng ẩn của 'Tự xác nhận', nếu là ma pháp đã học một lần thì chỉ cần đọc nhẩm từ cuối cùng của thần chú trong đầu là có thể sử dụng được."

Dù tôi đã hy vọng nhưng nghe nói để học được thì vẫn cần phải niệm chú một lần. Không có đường tắt sao...

"Có khi nào anh không dùng được ma pháp không?"
"Tôi đang vấp ở khâu niệm chú..."

Ừ, tôi không hề nói dối. Dù có dùng được hai loại nhưng đó là trường hợp cực kỳ bất thường.

"Đúng nhỉ~ Em hồi đầu nghe người khác niệm chú cũng suýt từ bỏ đấy. Rốt cuộc mất khoảng 1 năm mới xong."
"Đúng thế, mới bắt đầu thử thách được 2 ngày, thực chất mới khoảng 2 tiếng thôi."
"Gì thế chứ, ngắn quá~. Nếu mà có thể học được trong chừng đó thời gian thì ma pháp sư đã đông hơn nhiều rồi."

Cô bé than lạnh rồi ôm chầm lấy tôi, tôi gỡ ra và ném cho cô bé bộ quần áo cùng cái chăn đắp rơi bên cạnh giường.

◇

"Suýt quên hỏi lúc nãy. Người Nhật đầu tiên cô gặp là ai?"
"Đừng gọi là 'cô', hãy gọi là Arisa đi~."

"Trả lời đi, Arisa."

Arisa cố tình dừng lại một chút rồi nói.

"Đó là Anh Hùng Hayato Masaki của đế quốc Saga."

Cuối cùng thì cái tên của đối thủ (rival) cũng xuất hiện.

Arisa khéo léo làm lu mờ sự thật rằng mình đã tận dụng lúc Satou dao động để tấn công. Liệu cô bé có thể trốn thoát được như thế này không?

Arisa đã nói khá nhiều chuyện quan trọng, nhưng vì Satou cũng không phải là người quá xuất sắc nên đã bỏ lỡ mất nhiều điều.
Dù biết nhân vật chính là người Nhật nhưng cậu ta lại quên cả hỏi lý do tại sao bị bại lộ, cũng chưa kiểm tra cả nội dung trong hộp vật phẩm nữa~.