※12/11 Sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Vào mùa tiệc cuối năm, người ta thường quây quần bên nhau thưởng thức đồ nướng hay lẩu. Cơ mà, hầu như toàn bộ thời gian đó ta đều bận làm việc vào cả đêm Giao thừa lẫn ngày đầu năm mới, nên thường là ngoảnh đi ngoảnh lại đã thấy sang năm mới từ lúc nào không hay.

◇

"Satou!"

Người đầu tiên phát hiện ra ta vừa trở về sau chuyến đi mua quà từ Vương đô, không ai khác chính là Mia. Nghe bảo nếu ta dùng ma thuật dịch chuyển thì các tinh thần sẽ trở nên hoảng loạn, và bọn họ có thể cảm nhận được trước vài giây.

Chậm hơn Mia một chút, Pochi và Tama chạy ùa ra từ phía biệt thự. Nghe bảo hai đứa nhóc này cảm nhận được sự rung động của không gian hoặc ma lực nên mới biết ta dịch chuyển. Hình như chúng chỉ cảm nhận được kiểu "mang máng" thôi, nên ngay cả bản thân chúng cũng không hiểu rõ mình đang cảm nhận cái gì nữa.

"Quả nhiên! Là chủ nhân ạ!"
"Mừng anh về～"

Cả ba đứa đến cùng một lúc.
Mia thì "phịch" một cái từ chính diện.
Tama thì bật nhảy lên như thể sắp dùng đòn quật cổ, hạ cánh ngay trên cổ ta thành kiểu cưỡi cổ. Cái cách con bé hô "Pao-daruin" (phiên âm sai của "bão táp" - Arashi) lúc hạ cánh chắc chắn là do Arisa dạy rồi.
Pochi thì lao thẳng vào như thể đang thực hiện cú húc đầu đủ sức hạ gục cả kỵ sĩ. Để tránh đầu gối của con bé va vào gáy Mia, ta phải dùng cả "Tay Lý Lực" để đỡ lấy chúng một cách nhẹ nhàng.

Pochi với đôi mắt ngấn lệ cứ nhìn từ dưới lên mà tố cáo: "Arisa ấy～".
Chuyện gì đã xảy ra thế nhỉ?

Dù ta có hỏi lý do, con bé cũng chỉ biết "Au au" hoặc lặp đi lặp lại câu "Arisa ấy" mà không thể nói tiếp. Có lẽ vì được Lulu và Liza dạy bảo rằng không được nói xấu người khác, nên con bé không thể thốt ra những lời mắng chửi một cách trôi chảy.

"Ưm, tâm trạng bất ổn."

Mia thò mặt ra từ bên cạnh Pochi đang được ta bế ngang, giải thích cho ta. Nhưng không rõ là Mia đang nói về Pochi hay Arisa nữa. Cần phải dạy con bé thêm nhiều từ vựng hơn mới được.

"Kengen Gakkau～?" (Nàng đang nói về "Tranh cãi gay gắt" - Kenken Gougou/Kan-kan Gagaku chăng?)

Tama đang ngồi trên vai ta, nghịch ngợm làm rối tung mái tóc của ta, rồi tò mò nhìn xuống.
Vì không hiểu rõ lắm, thôi thì cứ đi hỏi trực tiếp Arisa và mấy đứa kia vậy.

"Ta có mang quà về nữa, vừa ăn vừa nói chuyện nhé."
"Thịt ạ～?"
"Đồ ngọt ạ?"
"Cả hai luôn."

Nghe câu nói của ta, cả ba đứa liền trở nên phấn khích. Khi chạm mắt với Pochi, con bé có vẻ hơi ngượng ngùng, quay mặt đi chỗ khác rồi giả vờ huýt sáo: "Thịt là cái bụng phụ ạ!"
Nếu thịt là bụng phụ, vậy thì bụng chính... chứa cái gì? Ta thực sự muốn tra hỏi điều này trong vòng một tiếng đồng hồ.

Khi mở cửa biệt thự ra, ta nghe thấy tiếng tranh luận của nhóm Arisa.

"Đã bảo rồi! Từ nãy đến giờ nói mãi không nghe! Ngay đòn đầu tiên phải nã ma thuật uy lực nhất từ tầm xa vào mới đúng!"
"Tôi phản đối. Nếu đòn đó không hạ được mục tiêu, tính mạng của Arisa và hậu phương sẽ gặp nguy hiểm."
"Đúng vậy. Đòn đánh đầu tiên là niềm vinh dự của võ nhân. Chiêu thức thông thường là hàng tiền vệ chúng ta lao vào áp sát, bào mòn kẻ địch, rồi để Arisa và hậu phương tung đòn kết liễu chứ."
"Nhưng mà, làm thế thì chị Liza với Pochi sẽ bị thương mất!"
"Arisa, cô cũng nên lo lắng cho cả tôi nữa thì hơn."
"Nana đâu phải tường sắt. Bị cả hơi thở, ma thuật, lẫn cú đớp của Magi-Hydra tấn công cùng lúc mà vẫn không hề hấn gì, chẳng phải trông như có thể tay đôi với cả Ma tộc trung cấp sao?"
"Đó là nhờ trang bị và ma thuật mới. Tôi kiến nghị rằng cô nên dành lời khen ngợi đó cho Master."

Xem ra là cuộc tranh luận đang rất gay gắt đây.
Mà này, ta đã bảo là Magi-Hydra có đòn mê hoặc nên đừng đụng vào rồi mà, vậy mà chúng vẫn chiến đấu sao? Sau khi ăn xong, chắc phải "phạt" chúng một trận mới được.

◇

"Tóm lại là, các ngươi nhầm lẫn việc Arisa, Liza và Nana đang thảo luận về chiến thuật thành cãi nhau sao?"
"Dạ, là vậy ạ, nhưng mà không phải đâu."

Khó hiểu thật.

"Là do Arisa cứ nói mấy chuyện vô lý ạ."
"Ê～, tớ chỉ bảo dùng pháo nòng trơn của Lulu để bắn hạ con Chim Sẻ Vỏ Ve (Utsusemi Hachidori) thôi mà!"
"Arisa, ngay cả dùng mũi tên ma thuật để bắn trúng con Chim Sẻ Vỏ Ve cũng khó lắm, vô lý quá đi."

Lulu vừa bày bát đũa và nguyên liệu lên bàn, vừa khiển trách Arisa.

"Nhưng mà, chẳng phải Lulu đã bắn trúng rồi sao."
"Đó là vì tớ ngắm bắn từ xa lúc nó đang nghỉ trên đá thôi. Cái đó là nhờ kính ngắm liên kết và cọc không gian để ổn định nòng súng đấy. Nếu là đối thủ đang di chuyển như Pochi thì tớ không dám tự tin bắn trúng đâu."

Lulu đặt ngón tay lên cằm một cách đáng yêu, suy nghĩ rồi đính chính lại lời Arisa.

Kính ngắm liên kết cho pháo nòng trơn được tạo ra để khắc phục nhược điểm là khó nhắm mục tiêu của nòng pháo. Nó sẽ chuyển hình ảnh từ ống ngắm gắn trên pháo về cho người sử dụng. Tuy nhiên, vì tốc độ truyền tải không đủ nhanh để gửi video, nên ta chỉ cố hết sức gửi được những bức ảnh tĩnh thô sơ ở cự ly gần nhất có thể.
Cọc không gian là công cụ dùng để triệt tiêu độ rung của pháo, mô phỏng kỹ thuật dùng cho Cây Thế Giới. Tuy nó yếu hơn nhiều so với loại dùng trên Cây Thế Giới, nhưng đủ để cố định nòng súng, loại bỏ hoàn toàn độ rung khi cầm tay.

Việc khởi động các mạch ma thuật này được thực hiện qua nút bấm hoặc lệnh giọng nói. Lời thoại phản hồi là do ta lồng tiếng. Thời còn làm game với ngân sách eo hẹp, nhân viên phát triển cứ luân phiên làm diễn viên lồng tiếng nghiệp dư nên ta không thấy xấu hổ gì cả.

"Thế, Pochi có bắn trúng không?"
"Con bắn trúng rồi ạ... bằng Pháo Ma Nhẫn."

Giọng Pochi càng lúc càng nhỏ dần. Hiểu rồi, chắc là vì đạn bắn không trúng nên con bé nổi điên, dùng nòng pháo nòng trơn làm kiếm rồi tung ra Pháo Ma Nhẫn.

"Pochi giỏi lắm～, còn bẻ cong cả Pháo Ma Nhẫn nữa đó."

Tama vừa nhìn lên từ trên đùi ta, vừa báo cáo thành tích của Pochi.
Pháo Ma Nhẫn mà cũng bẻ cong quỹ đạo được sao? Cứ như mấy tên hải tặc không gian mạnh nhất ấy. Lần tới, mình cũng phải thử luyện tập xem sao.

"Mà sao mọi người lại luyện tập với pháo nòng trơn?"
"Để đề phòng trường hợp kẻ địch quá nguy hiểm nếu áp sát ạ."
"Thế thì dùng Pháo Ma Nhẫn chẳng phải được rồi sao?"
"Nhưng mà, mấy tên Floor Master chắc chắn có kháng ma thuật rất mạnh. Tớ muốn tăng thêm các phương tiện tấn công vật lý tầm xa thôi."

Ra là vậy.
Nhưng nếu là mục đích đó, thì vẫn còn loại đạn ria cho pháo nòng trơn mà.

"Đạn ria không được đâu. Sợ bắn nhầm đồng đội (friendly fire) lắm, mà uy lực cũng yếu."
"Nếu dùng trận ma thuật gia tốc, uy lực sẽ lớn đến mức không đùa được đâu."

Nếu thứ đó mà bắn trúng, thì đến máy bay phản lực cũng bị bắn hạ mất.

"Vâng! Chuyện khó hiểu đến đây thôi! Mọi người để sau khi ăn xong rồi nói tiếp nhé."

Lulu đã chuẩn bị xong bữa ăn, vỗ tay cái "bốp" để thu hút sự chú ý rồi tuyên bố kết thúc hội nghị. Nếu không bắt dừng lại như thế này, chúng sẽ mải mê tranh luận đến mức đồ ăn nguội hết mất.

◇

"Ôi chao～! Đây là thịt bò vân mỡ à? Anh lấy ở đâu ra vậy?"
"Ừm, trên đường từ Vương đô về, anh tìm thấy một trang trại đang bị ma thú khổng lồ tấn công. Đây là quà cảm ơn sau khi anh tiêu diệt con ma thú đó đấy."

Hình như đó là trang trại hoàng gia, nên ta được tặng thịt bò bị ma thú ăn dở làm quà tạ lỗi. Theo lời người chăn bò thì đó là thịt "bị tổn thương", nhưng trước mặt miếng thịt bò tuyệt mỹ với những thớ thịt đỏ xen lẫn mỡ trắng này, ta chỉ có thể coi đó là lời nói xàm mà thôi. Dù sao thì nhờ vậy mà ta nhận được vật phẩm thay vì tiền mặt, nên ta rất biết ơn quan điểm của người chăn bò đó.

Trước mắt chúng tôi là 10 đĩa lớn xếp đầy những lát thịt được thái mỏng tinh tế. Và bên cạnh đó là nồi lẩu với hình dạng độc đáo đang bốc hơi nghi ngút.

"Ư～, không ngờ tới đây mà còn được ăn Shabu-shabu đấy!"
"Người thịt mỏng dính thế này ạ!?"
"Diệt - dít (Diet)?"

Pochi và Tama hạ tầm mắt xuống bằng với mặt bàn, nghiêng ngó kiểm tra độ mỏng của miếng thịt rồi thốt ra những lời đó. Đối với hai đứa, thịt chắc chắn phải dày mới là thịt.

Phư phư phư, để ta đập tan cái ảo tưởng đó của chúng nào.

"Cái này gọi là Shabu-shabu, tức là..."
"Chuyện đó để sau đi, ăn nhanh lên thôi!"

Arisa cắt ngang lời giải thích của ta và thúc giục, thế là bữa ăn bắt đầu.

Xung quanh đĩa lớn là các lọ đựng sốt mè, sốt Ponzu, và các đĩa nhỏ đựng gia vị.
Gia vị gồm có củ cải bào, cà rốt, gừng, hành lá thái nhỏ, lá tía tô, hành tây, bên cạnh đó là mè thừa sau khi làm sốt mè, hạt nghiền, và cả wasabi cũng được bày ra đĩa. Có nhiều loại gia vị sẽ vui hơn mà.
Ngoài thịt bò, ta cũng phân vân có nên bày thêm cua hay sashimi không, nhưng vì hôm nay là lần đầu ăn Shabu-shabu nên ta chỉ chọn mỗi thịt bò thôi.

"Các em gắp một miếng thịt thế này, nhúng nhẹ vào nước sôi, rồi chấm sốt ăn nhé."

Ta vừa giải thích vừa thị phạm.
Đầu tiên, cứ chấm thử với sốt Ponzu nguyên bản. Đúng là thịt bò Omi do hoàng gia Siga ưa chuộng có khác. Vị ngon này sánh ngang với thịt bò Kobe hay Matsusaka mà sếp từng mời ta ngày trước. Độ tan chảy tuy không bằng món cá ngừ lần trước, nhưng quả nhiên thịt bò vẫn có vị ngọt đặc trưng của nó.

"Các em cứ thêm gia vị tùy theo ý thích nhé. Lúc đầu cứ thử ăn với sốt không thôi đã."

Nghe lời khuyên của ta, Liza dùng đôi đũa cầm miếng thịt nhúng vào nước sôi với gương mặt nghiêm túc. Không biết từ lúc nào mà con bé dùng đũa giỏi đến thế.
Mà này, không cần phải ăn với gương mặt nghiêm túc thế đâu.

Pochi và Tama vì không dùng được đũa nên ta chuẩn bị cho chúng kẹp gắp nhỏ. Dùng dĩa thì dễ làm rơi thịt lúc nhúng nước lắm. Ở phần gấp khúc của kẹp gắp, ta có đóng dấu ba loại hình: chó, mèo và gà con. Cái kẹp có hình gà con thì Nana đã nhanh tay chiếm lấy trước.

"Ngon quá. Chắc là hạng A5 rồi! Cứ thế này thì ăn bao nhiêu cũng được."
"Ngon ạ! Thịt hạng A5 này ngon ngang cá voi với cá ngừ luôn!"
"Bị-mi bị-mi～?"
"Tôi xin thông báo rằng sốt mè là vô địch thiên hạ."
"Nana-san, chấm sốt Ponzu có thêm củ cải bào cũng ngon lắm ạ."
"Ưm, ngon."

Mọi người vừa ăn vừa tấm tắc khen ngợi. Nhờ hương vị thanh nhẹ, xem ra cũng hợp khẩu vị của Mia.
Ta có hơi lo cho Liza, người đang im lặng nhai, nhưng thấy đuôi mắt con bé hạnh phúc thế kia thì chắc là đang đắm chìm trong hương vị rồi. Cứ tận hưởng theo ý mình đi nhé.
Arisa, Pochi, Tama thì đang nhét thức ăn vào mồm nhanh như nuốt chửng. Vì các em nặng hơn 100kg nên cứ ăn thoải mái đi. Nhưng Arisa phải cẩn thận đừng ăn quá nhiều đấy.

"Ư～, vốn dĩ tớ là người theo chủ nghĩa sốt mè, nhưng sốt Ponzu cũng tuyệt thật đấy! Không ngờ gia vị lại tạo ra nhiều biến tấu cho hương vị đến thế!"
"Arisa, dù cô có nói thế rồi đẩy đĩa wasabi về phía tớ cũng không lừa được đâu. Pochi đã rút kinh nghiệm rồi ạ."
"Thích sốt mè."
"Cái nào cũng ngon～?"
"Ư ư, ngon quá mức làm mình sợ là sẽ ăn quá đà mất."

Thấy mọi người chọn nước chấm theo ý thích thật là thú vị. Pochi xem ra đã dễ dàng né được âm mưu của Arisa. Lulu tuy đang tiết chế việc ăn uống để giữ cân, nhưng nhìn tình hình thì sắp bại trận trước sức hấp dẫn của thịt bò Omi rồi. Thỉnh thoảng thế này cũng có sao đâu.
Nếu có dầu ớt, sốt XO hay sốt Doubanjiang (tương đậu cay) thì chắc danh mục hương vị còn mở rộng hơn nữa. Sốt XO hay Doubanjiang hình như làm từ miso, để lần tới mình thử làm xem sao. Dầu ớt thì làm từ gì nhỉ? Chắc là ớt chăng?

Liza đang ăn theo kiểu hiếm lạ là đặt một chút wasabi lên miếng thịt đã nhúng qua nước sôi rồi chấm nước tương, ta cũng bắt chước thử. Cách ăn này giống Sashimi nhưng cũng khá ra trò.

Tuy nhiên, Pochi, Tama và Mia thấy thế liền tò mò bắt chước làm theo, kết quả là cả ba ôm mồm ôm mũi vì cay sộc lên. Nhìn dáng vẻ đó ta bật cười, kết quả là bị cả ba đứa đánh túi bụi.

Để xoa dịu vị wasabi, ta đưa sô-cô-la nóng cho nhóm nhỏ đang ngấn lệ.

"Ư～m, no căng bụng rồi. Sô-cô-la nóng à～, lần tới làm sô-cô-la fondue hay phô mai fondue chắc cũng ổn nhỉ～"

Arisa nhìn nhóm Pochi đang uống sô-cô-la nóng rồi gợi ý như vậy. Phô mai fondue thì ta ăn nhiều rồi, nhưng sô-cô-la fondue thì chưa thử bao giờ. Để làm thử xem sao.

"Là món thế nào ạ?"
"Là rưới sô-cô-la hoặc phô mai lên miếng thịt fondue ấy. Chim Fondue chỉ sống ở những vùng núi sâu có nước sạch thôi, nên nó được coi là món ăn trong truyền thuyết đấy."
"Săn Fondue～!?"
"Muốn đi săn ạ!"
"Dối trá."

Pochi và Tama mắc bẫy lời nói dối của Arisa, nhưng Mia đã nhanh chóng vạch trần. Nghe nói ở làng Bolenan cũng có món phô mai fondue do Dũng sĩ Daisaku truyền lại đấy.

◇

Buổi huấn luyện ngày hôm sau được tiến hành với giả định là kẻ địch (Floor Master) vô hiệu hóa đòn tấn công vật lý.

Khi ta quay về vào bữa tối, tất cả đều đang kiệt sức vì cạn kiệt ma lực.
Nghe bảo chúng đã luyện tập cho đến khi dùng hết sạch thuốc hồi ma lực mà ta đã đưa. Ít nhất thì chúng vẫn còn lý trí để giữ lại ma lực cho việc trở về, thật may là vậy.

Bản thân ta cũng gần cạn ma lực, nên ta không dùng ma thuật "Chuyển nhượng ma lực" mà thay vào đó là nấu món ăn dưỡng sinh tốt cho việc phục hồi ma lực, nhưng không hiểu sao lại bị chê tơi tả.
Thế này thì dùng ma lực từ ma kiếm đã nạp dự phòng để chuyển cho chúng có khi lại tốt hơn nhỉ?

"Không có thịt～"
"Pochi đang phản tỉnh ạ. Nên là, chỉ một chút thịt thôi cũng được ạ."
"Pochi, Tama. Còn 100 năm nữa các ngươi mới đủ tư cách đòi hỏi bữa ăn mà chủ nhân đã ban cho nhé."

Pochi và Tama cứ như nghĩ đó là hình phạt, nhìn lên với vẻ mặt tội nghiệp như rau bị rắc muối. Cái cách Pochi mở hé ngón tay để thể hiện chữ "một chút" thật là đáng yêu. Chắc chắn đó là đang ám chỉ độ dày của miếng thịt rồi.
Liza đang khiển trách hai đứa, nhưng giọng chẳng có chút uy lực nào. Chắc chắn là Liza cũng đang sốc vì không có thịt rồi. Rõ ràng là ta đã dùng xương gà để làm nước dùng, vị không đến nỗi nào mà...

"Dù không phải đang ăn kiêng nhưng bữa ăn kiểu này không chịu nổi đâu! Cần thêm protein! Cho tôi thịt, làm ơn!"
"Đây là món ăn tốt cho hồi phục ma lực mà."

Với lại nếu nói về protein, chẳng phải ta đã cho kèm cả đậu hầm rồi sao.
Ba đứa kia vốn không ghét rau nên ăn không phàn nàn gì cả.

Trong lúc ăn, ma lực của chúng cũng hồi phục đủ để ta chuyển ma lực sang, nhưng vì không muốn lãng phí nên cứ để chúng ăn hết, đồng thời quan sát sự thay đổi tốc độ hồi phục ma lực của Arisa và đồng đội. Lát nữa phải sản xuất lại thuốc hồi ma lực thôi.

À, bốn đứa cuồng thịt, sau khi ma lực hồi phục, ta đã cho ăn thịt cá voi bít tết thỏa thích. Không, riêng Arisa thì ta đã ngăn lại giữa chừng trước khi con bé ăn quá nhiều. Ta không muốn phải đi theo con bé ăn kiêng nữa đâu.

Lần tới dự kiến là ngày 15/12 (Chủ nhật).
Có lẽ trận chiến với Floor Master sẽ bắt đầu vào kỳ tới!
Ta đã đăng mẩu truyện ngắn về Liza lên phần Báo cáo hoạt động, nếu được mọi người hãy xem thử nhé.