――Thật hoài niệm.

Thật kỳ lạ khi chính bản thân tôi lại nảy ra ý nghĩ đó trước khung cảnh đang trải dài trước mắt.
Bởi lẽ, nơi này đâu có để lại cho tôi bao nhiêu ký ức tốt đẹp.

"Liza~?"
"Chị đau bụng ạ?"
"Không, không có gì đâu."

Tama và Pochi, những cô bé vừa đuổi theo đám thỏ, chạy ùa trở lại rồi xoa xoa cái bụng của tôi.
Có lẽ, gương mặt tôi khi đang ngắm nhìn phong cảnh đã vô tình làm hai đứa lo lắng.

"Đây là quê hương của Liza sao?"
"Không, đây là nơi tôi đã sống khoảng một năm sau khi ngôi làng bị tiêu diệt."

Trước mắt tôi là những dấu vết trông như nền của những ngôi nhà đã cháy rụi.
Chính Chủ nhân là người đã tìm ra nơi này, một địa điểm vốn đã bị cỏ dại vùi lấp đến mức nhìn từ xa chẳng thể nào nhận ra nổi.

"Từ đây trở đi cô có biết đường không?"
"Vâng, từ đây tôi nghĩ là có thể tới được nơi ngôi làng từng tọa lạc."

Tôi khơi gợi lại ký ức mờ nhạt, lần ngược theo con đường từ ngôi làng đi tới nơi ẩn náu.
Đó là con đường tôi chỉ mới đi qua một lần duy nhất, hơn nữa hồi đó còn được mẹ và anh trai cõng trên lưng nên đôi lúc bị mất phương hướng, nhưng nhờ Chủ nhân và Tama tìm ra các dấu vết trên đường, chúng tôi cuối cùng cũng đến nơi.

Nơi từng là làng Kishureshigalza.

◇

"Chapu chapu~?"
"Dưới gốc cỏ toàn là nước thôi ạ."

Tôi mải mê nhìn khung cảnh trước mắt đến mức chẳng lọt tai tiếng của Tama và Pochi đang hưng phấn vì vùng đất ngập nước này.

Một khoảng trống không hề có gì nằm giữa vùng đầm lầy.

Không sai được.
Chính là nơi này.

Hình dáng các sườn núi và bến nước nơi dòng sông Shigalza đổ vào đã khẳng định điều đó.
Rằng đây chính là quê hương tôi.

Dẫu đã bị chiến tranh thiêu rụi và chẳng còn lại gì, thiên nhiên của đầm lầy Shigalza vẫn đang sống.

"Đây là quê hương của Liza sao?"
"Không còn gì sót lại cả, nhưng chắc chắn là nơi này."
"Ra là vậy, đây là nơi Liza được sinh ra và lớn lên nhỉ."
"Có phải là 'Quốc phá sơn hà tại' (Nước mất, núi sông còn) không nhỉ?"
"À, trước đó tôi đã nói câu này sao?"

Khi tôi trích dẫn câu thơ mà Arisa từng dạy, cô bé liền gật đầu với vẻ mặt ngượng ngùng.
Có vẻ như tôi đã làm con bé phải để tâm rồi.

"Cá~?"
"Cả ếch cũng nhiều nữa ạ."

Tama và Pochi vẫn thong thả đuổi theo các sinh vật trong đầm lầy.

"Geko geko~"
"Pyon pyon, ạ."
"Ừm, hợp xướng."
""Geko geko, pyon pyon, geko, pyon pyon"" ""Là vậy đó!""

Tama và Pochi cùng cất tiếng hát theo bản nhạc ngẫu hứng của Mia.
Nhắc mới nhớ, hồi còn nhỏ mình cũng hay hát thế này...

◇◇◇◆◆◇◇◆◆◆

"Lizarin! Bên này, bên này!"

Somarin, cô bạn thanh mai trúc mã, gọi tôi bằng tên hồi nhỏ.
Tên con gái thời ấy thường là ghép hai chữ đầu của tên dài kèm với chữ "rin".

"Hôm nay bọn mình đi câu ếch đi!"
"Ơ~ tớ thích câu tôm hùm đất hơn~"
"Tớ thì thích bắt ốc!"

Zarton, cậu nhóc xấc xược, và Mozton, cậu nhóc nhút nhát, đang đứng cùng với Somarin.
Hồi nhỏ, tôi thường chơi cùng ba đứa này.

""Lizarin chọn cái nào?""

Việc phó mặc quyết định hay dàn xếp cho tôi cũng là chuyện thường ngày.
Cá nhân tôi thì thích loại tôm hùm đất dai giòn, nhưng cứ chọn tôm hùm đất mãi thì cũng không công bằng.

"Chúng ta hãy đặt bẫy bắt ốc, sau đó bắt côn trùng làm mồi để câu ếch. Rồi dùng chân ếch đó để câu tôm hùm đất, tôi nghĩ làm vậy thì tốt hơn."
"Đúng là Lizarin, tham lam thật đấy."
"Nếu làm bẫy thì dùng cây sậy nước đi."
"Vậy thì tới lạch Tai Dài (lạch tai dài - loài thú nhân có tai dài) đi, chỗ đó vừa bắt được mồi côn trùng luôn."

Chúng tôi vừa tíu tít bàn bạc vừa đi gom nguyên liệu kết hợp với vui chơi.
Dù đôi lúc cũng có cãi vã, nhưng hôm sau chúng tôi lại làm hòa.

"--Lizarin!"

Khi mặt trời ngả bóng, cánh đàn ông chèo thuyền lá lớn đánh cá trở về.
Người đang vung ngọn giáo lớn ở chính giữa là cha tôi. Cả anh cả và anh hai cũng đi cùng.

Chúng tôi đón cha và các anh ở bến thuyền.

"Cha, các anh!"

Khi tôi ôm chầm lấy người cha vạm vỡ, mùi mồ hôi của người làm việc vất vả hòa quyện với hương thơm của đầm lầy, khác hẳn với mùi ở mép nước.
Tôi nhớ rằng hồi còn nhỏ, mỗi khi ngửi thấy mùi đó, tôi cảm thấy vô cùng an tâm.

"Lizaryu, hôm nay có đồ ngon đấy nhé."

Anh cả cùng những thanh niên khác nâng một con cá sấu sen lớn (蓮太鰐 - Lentawani).

""Thịt!""

Món ngon hiếm có khiến chúng tôi vui sướng đến mức muốn nhảy cẫng lên.
Nhìn chúng tôi như vậy, cha và các chàng trai cũng mỉm cười.
Đó là một ngôi làng tuy nghèo khó nhưng tiếng cười không bao giờ dứt.

◆

"Ngon quá, ngon quá."

Tôi cố gắng nhai ngấu nghiến món thịt cá sấu sen hấp, tuy hơi hăng mùi cỏ nhưng rất cứng và dai giòn.
Chị gái và các em gái vốn dĩ luôn lắm lời, nhưng trước đồ ngon thì ai nấy đều bận bịu ăn.

Cha, mẹ và ông nội dõi theo chúng tôi trong khi cũng dùng bữa của mình.

"--Ông già."

Khi phần thịt cá sấu sen được chia cho nhà tôi đã chỉ còn lại bộ xương trắng hếu, và chúng tôi bắt đầu chuyển sang ăn ếch, ốc làm món phụ, cha cất tiếng gọi ông nội.

"Trong lúc đi săn, con đã thấy người lạ."

Ông nội dừng chiếc chén rượu phẳng trên tay, nhìn cha với ánh mắt nghiêm nghị.

"Bọn vô lại bị trục xuất khỏi Meshuleshigalza hay Redomoshigalza à?"
"Không, không phải tộc Vảy (Lizardman). Là tộc Chuột và tộc Thỏ."
"...Thú nhân à. Hiếm thật đấy."

Với tôi lúc đó, thú nhân chỉ là những thương nhân tộc Chuột hoặc tộc Chồn ghé qua.
Vì trong đầm lầy chẳng có chuột hay thỏ, nên tôi cũng chẳng thể hình dung ra được những thú nhân có dáng vẻ tương tự.

"Nghe bảo làng của họ bị mất do chiến tranh."
"Họ muốn sống ở đầm lầy sao?"
"Ừ, bọn họ có nói vậy, nhưng với bọn họ thì không nổi đâu. Lông dài không hợp với đầm lầy. Con đã khuyên họ nên tới rừng phía Tây hoặc bờ biển phía Bắc."
"Với bọn lông dài thì nơi đó là hợp nhất."
"Ông già, có vẻ như chiến tranh giữa tộc Chồn và tộc Sư tử đang lan rộng ra xung quanh rồi."
"Chắc chỉ là lời mấy tay thương nhân lang thang thôi. Nghe một nửa tin một nửa thôi."
"Nhưng tên ở làng bên cũng bảo chiến tranh đang nổ ra ở phía Đông Nam."
"--Ông xã. Cha, hai người làm ơn bàn chuyện đó sau bữa ăn đi."

Hồi đó còn nhỏ, tôi chẳng hiểu gì cả, chỉ cảm thấy bất an. Tôi nhớ mình đã thấy nhẹ nhõm khi mẹ ngắt lời.

Sau đó, thêm vài năm hòa bình nữa trôi qua.
Nhưng từ bên ngoài đầm lầy, những tin đồn bất ổn bắt đầu lọt vào tai.
Như thể bị những tin đồn đó thúc ép, hàng rào bảo vệ làng được gia cố kiên cố hơn, các thanh niên cũng chăm chỉ luyện tập giáo và cung tên.

"Lizaryu, với con thì tập giáo còn sớm lắm."
"Con cũng muốn tập giáo giống anh trai."
"Lại đây Lizaryu, ông sẽ dạy cho."
"Vâng, ông nội."

Dù đến cả cây giáo gỗ tập luyện cũng quá to và nặng đối với tôi, ông nội đã đẽo một cây gậy vừa tầm để làm cây giáo gỗ cho tôi.
Những bài học và quá trình luyện tập thời đó đã tạo nên tôi của ngày hôm nay.

Từ ông, tôi còn học được nhiều thứ ngoài võ nghệ.
Rằng cụ cố là một anh hùng của ngôi làng từng thách thức "Pháo đài chiến binh".
Hai anh trai tôi cũng ngưỡng mộ điều đó và muốn một ngày nào đó sẽ thách thức "Pháo đài chiến binh".
Còn cha mẹ tôi thì phản đối điều đó.

"Ông nội, sau này lớn lên con cũng muốn thách thức 'Pháo đài chiến binh'!"
"Vậy sao, vậy thì ít nhất con phải vượt qua được cha con đã."
"--Chú thì không được sao?"

Vì không nghĩ là mình có thể vượt qua cha, người chiến binh giỏi nhất làng, tôi đã vô tình nêu tên chú, người có vẻ khá xa lạ với chuyện đánh đấm.

"Đừng nói vậy chứ, Lizaryu."

Thấy vẻ mặt tội nghiệp của chú khi nghe câu chuyện, mọi người xung quanh đều bật cười.
Hồi đó tôi cười theo mọi người, nhưng giờ nghĩ lại mới biết mình đã nói những lời thất lễ đến thế nào. Nếu có thể gặp lại, tôi muốn xin lỗi chú về chuyện lúc ấy.

"Đừng lo, em rể. Nếu Lizaryu trở thành người sử dụng giáo giỏi nhất thế giới thì chẳng phải nó sẽ được lưu danh như bức tường đầu tiên mà Lizaryu đã vượt qua sao."
"Vậy cũng được. Lizaryu, cố gắng trở thành người giỏi nhất thế giới đi nhé."
"Vâng!"

Lời đáp ngây thơ của tôi khiến lần này mọi người đều mỉm cười thật sự.
Những ngày tháng hòa bình đầy hoài niệm.
Giờ tôi vẫn còn nhớ rõ như in.

◆

Ác mộng ập đến ngôi làng vào một đêm nọ.

"Bị tấn công rồi!"
"Đốt lửa trại lên! Có cả pháp sư đấy!"
"Cứu với! Thằng bé bị nhà đè lên rồi!"
"Aaaaaaaaaaa"

Tiếng gầm rú vang dội, tiếng hét của những người đàn ông trong tộc và tiếng thét của đàn bà phụ nữ vang lên.

"Mẹ ơi, con sợ."

Tôi và các em sợ hãi trước tình cảnh không bình thường, chỉ biết ôm lấy mẹ mà khóc.

"Zaraton và Zajton mang lương thực đi. Bỏ giáo lại! Cầm khiên lên!"

Bị cha lôi đi khi ông bảo phải rời khỏi nhà, nơi đó không còn là ngôi làng mà tôi biết nữa.

Tiếng rít lên của tên bay chính là tiếng huýt sáo của tử thần.
Khi tiếng huýt sáo kết thúc, tiếng gầm rú và chấn động làm rung chuyển cơ thể, mặt đất ở đằng xa nổ tung.
Bụi đất phun cao gấp nhiều lần ngôi nhà, cứ đập vào đâu là ngôi nhà đó tan nát, chạm vào người thì để lại những vệt máu đỏ rồi nổ tung.

Đó thực sự là địa ngục.

Giờ thì tôi đã hiểu.
Đó là do bộ đội "Kagaku" của tộc Chồn.
Khi tôi kể lại chuyện đó, Arisa đã dạy tôi rằng đó là cuộc tấn công bằng "Kosha-ho" hay "Hakugeki-ho".

Những người chúng tôi trốn thoát khỏi ngôi làng đã biến thành địa ngục ấy phải đối mặt với thử thách mới.

'Giết sạch đàn ông! Bắt đàn bà trẻ con làm nô lệ!'

Đám lính đánh thuê tộc Cáo nhỏ bé nhảy ra từ giữa những hàng sậy dài của đầm lầy.

"Bọn trộm cướp!"

Giáo của cha và ông nội lần lượt dìm đám tộc Cáo xuống biển máu.
Các thanh niên và người dân trong làng thoát được cũng cùng nhau chiến đấu.

'Bọn có nghề! Có bọn có nghề kìa! Dùng nô lệ tộc Sư tử đi!'

Một kiếm sĩ tộc Sư tử lớn hơn cha tôi đã chém chết các thanh niên khác bằng thanh kiếm khổng lồ.

"Xem ra ngươi là một chiến binh có danh tiếng. Hãy xưng tên đi."
'Ta là nô lệ. Không có tên để mà xưng. Không bảo vệ được quốc gia, trở thành chó săn của lũ Chồn. Mong ước hiện tại của ta là chiến đấu với một chiến binh xuất sắc và chết trên chiến trường.'
'Nếu vậy thì không còn cách nào khác -- lên thôi!'

Cuộc đấu giữa giáo và đại kiếm dữ dội đến mức khiến những kẻ khác quên cả chiến đấu.

Cha tôi rất mạnh.
Tôi vẫn nhớ như in kỹ thuật sử dụng giáo mà tôi đã ghi lại trong mắt lúc đó.

'Được lắm, thằn lằn.'
'Ngươi cũng vậy, tên lông dài.'

Sau khi cha tôi và người tộc Sư tử điều hòa hơi thở vài lần, cả hai không ai bảo ai cùng bước vào chiến trường.
Nhưng trận chiến lần thứ hai không kéo dài lâu.
Bởi một mũi tên nỏ được bắn ra từ bụi cỏ gần đó đã bắn tỉa cha tôi.

""Cha!""

Mẹ và chú ngăn cản tôi khi tôi định chạy đến chỗ cha đang quỳ gối.

'Lũ cáo khốn kiếp! Dám làm bẩn trận chiến của các chiến binh!'

Tên tộc Sư tử giận dữ chém đứt đầu kẻ bắn tỉa chỉ trong một nhát, và trong khoảng thời gian trước khi chiếc vòng cổ nô lệ giết chết ông, ông đã tàn sát hơn 10 tên lính đánh thuê.

"Giờ là lúc! Phá vây thôi!"

Theo lệnh của cha, mọi người bắt đầu chạy.
Tôi được chú cõng trên lưng, nhắm nghiền mắt lại và chỉ cầu nguyện cho một buổi sáng hòa bình sẽ đến.

◆

Nhưng, buổi sáng hòa bình đã không đến.

Trong bóng tối, nghe nói cha chết do mũi tên độc, còn ông nội thì tử trận khi đang bảo vệ anh trai.

Sau khi sống sót, theo những thanh niên đi trinh sát để tập hợp người làng thất lạc, ngôi làng đã bị chiếm đóng và có ít nhất hàng trăm lính tộc Chồn.
Người của làng bên mà chúng tôi gặp dọc đường cũng xác nhận làng của họ cũng có số lượng tương tự, khiến mọi người nhận ra rằng kẻ tấn công làng chúng tôi không phải lũ trộm cướp, mà là cuộc xâm lược chính thức của Đế quốc Chồn.

"Bỏ làng, vượt núi thôi."

Để tránh trở thành nô lệ của tộc Chồn, mọi người đã chọn phương án vượt núi theo đề nghị của chú.

Đó là một cuộc hành quân gian khổ.

Băng qua những nơi không đường, chia nhau chút lương thực và nước uống ít ỏi.
Đám lính đánh thuê tộc Cáo xuất hiện vài lần, nhưng các thanh niên đã đánh đuổi được chúng.

Số người trong đoàn giảm dần vì bị thương và kiệt sức.
Dù đã vượt núi tới được bờ biển, nhưng đó lại là khu vực nguy hiểm bị lũ ma vật cai trị. Chúng tôi tránh đường bờ biển và chọn cách đi ngược lên phía Bắc dọc theo bờ biển.

Khi lương thực cạn kiệt, đang phân vân liệu có nên đánh bắt cá trong khi sợ hãi lũ ma vật ở bờ biển, đã có những kẻ đưa bàn tay ra giúp đỡ chúng tôi.

'Thằn lằn, đi đâu đấy?'
'Chạy trốn à?'
'Không có nơi để về à?'

Những kẻ gọi từ trên cây xuống là tộc Sóc.

"Đúng vậy! Nếu biết nơi nào bọn ta có thể sống thì xin hãy chỉ cho!"

Chú trả lời những người tộc Sóc trên cây.

'Biết rồi, sẽ chỉ.'
'Tộc Thằn lằn từng giúp bọn ta.'
'Ân tình về lương thực bọn ta không quên.'
"Quả nhiên, là những người tộc Sóc lúc đó."

Nghe nói vài năm trước, khi tộc Sóc bị mất làng do chiến tranh, chú và cha tôi đã chia sẻ thông tin về vùng đất mới và lương thực cho họ.

Nhờ sự hợp tác của tộc Sóc trọng nghĩa và tộc Thỏ sống gần đó, chúng tôi đã tạo được một ngôi làng ẩn náu.
Dù là nơi an cư, nhưng bên ngoài ngôi làng ẩn náu là nơi ma vật hoành hành, mỗi ngày chúng tôi đều phải đánh đổi bằng mạng sống để săn bắn và hái lượm. Những kẻ yếu ớt đã chết vì đói và bệnh tật, ngay cả những thanh niên khỏe mạnh cũng bỏ mạng vì những ma vật ở vùng đất lạ.

Cuộc sống gian khổ đó kéo dài khoảng một năm.
Khi vừa mới làm quen được phần nào, thì những kẻ săn lùng kẻ đào tẩu tộc Cáo đã đuổi tới. Có vẻ như chúng không truy đuổi bọn tôi, nhưng với những kẻ bị săn đuổi như chúng tôi thì kết quả cũng như nhau.

Bị tấn công bất ngờ trong đêm, chúng tôi chạy tán loạn, người chú đi cùng tôi đến cuối cùng cũng chia tay tôi để làm mồi nhử giúp tôi trốn thoát.

Trong rừng, khi đang ngồi ôm gối một mình, tôi nhớ mình đã ngửi thấy một mùi hương dễ chịu từ đâu đó bay đến.
Vừa đi theo mùi hương vừa tiến sâu vào rừng, tôi bắt gặp một đoàn thương nhân thú nhân đang hạ trại ở quảng trường ven đường.
Với một kẻ chỉ phân biệt được thú nhân như tộc Cáo, tộc Sóc, tộc Thỏ, tộc Sư tử như tôi, tôi đã không nhận ra đó là đoàn thương nhân của tộc Chồn.

"Cô bé cũng ăn chút không?"
"...Ăn, được không ạ?"
"Ừ, trẻ con không cần khách sáo đâu. Ăn thoải mái đi."

Vì đói và mệt mỏi đến mức không còn suy nghĩ được gì, tôi đã ngoan ngoãn nhận bát mà tên tộc Chồn đưa cho.
Chưa kịp thưởng thức vị ngon của thịt đã lâu không được ăn, tôi đã bị bỏ thuốc mê và chìm vào giấc ngủ.
Khi tỉnh dậy, tôi đã bị xích trong một chiếc xe ngựa có lắp khung sắt.

"Tỉnh rồi à? Chúng nhét lượng thuốc mê cho trẻ con bằng với người lớn mà."

Người đã cất tiếng gọi là một chị tộc Thằn lằn cùng làng ẩn náu.

"Bọn này là nô lệ buôn của tộc Chồn. Chúng bắt bọn mình - những kẻ chạy trốn - đi làm lính đánh thuê, rồi đem bán sang Vương quốc Shiga ở phía Tây hoặc các nước nhỏ của nhân tộc ở phía Nam."
"Chị có thấy gia đình em không?"
"Chị đã thấy chú của em bị lính đánh thuê chém gục. Em gái em cùng các anh trai bảo vệ em cũng đã nhảy xuống vách đá vì thà bị lính đánh thuê bắt còn hơn..."

Tôi chỉ nhớ được những lời của chị đến đó thôi.
Có lẽ vì quá sốc trước sự việc, tôi đã đóng cửa trái tim mình lại.

Những người đã làm tan chảy trái tim băng giá đó là những người bạn nô lệ như Gấu Aabe hay tộc Báo Chita.
Dù cuộc sống nô lệ còn tồi tệ đến mức tôi thấy cuộc sống ở làng ẩn náu như thiên đường, nhưng chính nhờ có những người bạn nô lệ mà tôi đã chịu đựng được. Khi chăm sóc Tama và nuôi dạy Pochi, đứa bé thậm chí còn không biết nói, trái tim ấm áp của tôi đã trở lại. Tôi không thể ngờ rằng sau đó mình lại được Chủ nhân cứu thoát khỏi mê cung của ác quỷ, rồi dấn thân vào cuộc phiêu lưu khắp thế giới như thế này.

◆◆◆◇◇◆◆◇◇◇

"Xếp từng viên đá một~"
"Vì Liza ạ!"

Tama và Pochi đang xếp những viên đá trên ngọn đồi có thể nhìn bao quát vị trí ngôi làng cũ. Đó là bia mộ cho những người dân đã ngã xuống nơi này.

"Satou, bầu trời."
"Master, tôi xin báo cáo đã phát hiện phi thuyền ạ."

Mia và Nana ngước nhìn lên bầu trời.

"Có huy hiệu kìa. Lulu, em có thấy không?"
"Vâng, tuy hơi nhỏ một chút nhưng đó là huy hiệu của Thương hội Echigoya ạ."
"Nhanh hơn mình nghĩ nhỉ."

Nghe câu trả lời của Lulu, Chủ nhân vẫy tay chào phi thuyền thật lớn.

"Chủ nhân đã biết trước sao?"
"Cũng không nghĩ là hôm nay lại đến đâu."

Trong lúc nói chuyện, phi thuyền đã tới phía trên và hạ cánh xuống một nơi khá bằng phẳng trong đầm lầy.
Cửa mở ra, thang cuốn lộ ra, những gương mặt quen thuộc xuất hiện.

"Thiếu gia! Bọn này dẫn người tới rồi đây!"
"Cả vật liệu nữa nè. Cần dỡ hàng trước không ạ?"

Dẫn đầu là Nell tóc đỏ, cô nàng nhỏ nhắn Rouna cưỡi trên lưng sói đá bước xuống khỏi cầu thang.

"Nell-san, làm ơn cho những người ở trong xuống trước đi."
"Rõ! Sumina chị hai, lệnh xuống xe!"
"Được rồi!"

Nhiều Á nhân bước ra từ bên trong. Có rất nhiều tộc Thằn lằn phù hợp với đầm lầy.
Dù có nhiều người gầy gò, nhưng không ai đeo vòng cổ nô lệ hay mặc đồ rách rưới cả.

"Lizarin!"

Một người phụ nữ từ trong tộc Thằn lằn chạy ùa ra.
Đó là--.

"--Somarin!"

Chúng tôi ôm chầm lấy nhau trong cuộc tái ngộ hoài niệm.
Không thể ngờ rằng mình có thể gặp lại người bạn thân nhất, người đã không còn ở đó khi cả làng di cư đến làng ẩn náu.
Nước mắt tôi rơi vì niềm vui ngoài mong đợi.

"Chuyện gì vậy~?"
"Liza đang khóc ạ."
"Bây giờ là lúc quan trọng, cả hai im lặng đi."
"Ừm, dõi theo."
"Yes, Mia. Tôi xin thông báo là kho dự trữ khăn tay vẫn còn dồi dào."
"Liza-san, thật tốt quá."

Tôi nghe tiếng các đồng đội từ xa.

"Liza, thử nhìn sang phía trước bên phải xem."

Chủ nhân thì thầm trong khi chỉ về phía phi thuyền.

"--!"

Tôi không thể thốt nên lời.
Ở đó là những người đáng lẽ không thể có ở đây.

"Anh hai! Chị gái! Shiririn! Shizarin!"
""Lizarin!""

Anh Zajton, chị Wejirin, em gái trên Shiririn và em gái dưới Shizarin đều ở đó.
Gia đình mà tôi cứ ngỡ đã nhảy xuống vách đá giờ lại hiện diện trước mắt tôi.

Tôi ăn mừng cuộc tái ngộ cùng các anh chị em.

"Ta cũng sẽ rất vui nếu con không quên ta."
"Chú!"

Cả chú, người mà tôi cứ ngỡ đã bị lính đánh thuê chém gục khi bảo vệ mình, cũng ở đó. Tuy mất một tay và một chân, nhưng chú vẫn còn sống.

"Ta giỏi nhất là giả chết mà. Tuy hơi bị thiếu hụt một chút."

Chú nhún vai với vẻ mặt trêu chọc.

"Những người của Thương hội Echigoya đã mua lại thân phận của bọn nô lệ như bọn ta đấy."
"Không phải vậy đâu. Bọn ta chỉ hoàn thành yêu cầu của ngài Pendragon thôi~"

Cô nàng sói đá Rouna nói trong khi đưa tập tài liệu cho Chủ nhân.

"Cảm ơn ngài, Chủ nhân."
"Nếu biết còn gia đình, ta đã cho gặp sớm hơn rồi."

Chủ nhân hiền hậu nói lời xin lỗi.

"Không ạ. Không đâu, tôi rất biết ơn ngài."

Vì sợ phải tìm xem gia đình hay người quen của mình còn đó hay không, tôi đã không thể làm gì cả.
Dù có đủ tiền bạc và quan hệ, nhưng tôi sợ rằng sau khi tìm kiếm, cái chết của gia đình và bạn bè vốn đã không rõ sống chết sẽ trở thành sự thật.

"Sắp tới lúc dỡ vật liệu rồi. Ai không có nhu cầu đoàn tụ đẫm nước mắt thì bắt đầu làm việc đi nào~"
"Rouna, em giỏi thật đấy, có thể nói ra câu đó trong tình huống này. Ngưỡng mộ thật."
"Thiệt tình luôn. Chị thì không làm được đâu."
"Sao cứ thấy sao sao ấy~"

Tôi cũng cảm ơn những người của Thương hội Echigoya đã thực hiện công việc. Sau khi dỡ xong vật liệu, họ nói rằng phải đi nhận vật liệu tiếp theo rồi khởi hành phi thuyền.

"Chủ nhân, vậy là ngài đã tập hợp tất cả những người này sao?"
"Ừm, ta nghĩ là tiện thể xây dựng lại quê hương của Liza, thì cũng nên phục hưng các ngôi làng của Á nhân bị tộc Chồn tiêu diệt luôn."

Khi Chủ nhân sử dụng ma pháp, một bức tường bao kiên cố và to lớn xuất hiện, rồi từng ngôi nhà cứ thế mọc lên bên trong.
Gia đình và những người được đưa tới, không biết có phải tưởng đó là ma pháp của Mia không, mà họ đều khen ngợi Mia: "Đúng là ngài Elf!"

"Ngôi làng... lại có thể sống cùng gia đình ở đây lần nữa rồi."
"Vâng, chị gái."

Đế quốc Chồn đã tiêu diệt ngôi làng giờ cũng đã chìm dưới đáy muối.

"Nơi ở, lương thực cho khoảng một năm, cùng với công cụ săn bắn, đánh cá và vật dụng hàng ngày đều đã chuẩn bị sẵn. Nội thất hay đồ dùng cần thiết thì cứ dùng vật liệu mà làm nhé. Phi thuyền của Thương hội Echigoya sẽ đến định kỳ, nên những gì không tự cung tự cấp được ở làng thì cứ đặt hàng nhé."
"Tôi xin cảm ơn lòng từ bi của ngài Pendragon."

Chú đại diện thay mặt mọi người cúi đầu trước Chủ nhân.

"Nếu biết ơn thì hãy cảm ơn Liza. Nếu không có cô ấy, ta đã chẳng nghĩ đến việc phục hưng làm gì."
"Cảm ơn em, Lizarin-- không, Liza. Ta thay mặt cả gia tộc gửi lời cảm ơn em."
"Hãy ngẩng đầu lên, chú. Nếu không có sự hy sinh của chú để che chở, thì lúc đó con đã chết rồi."

Nếu chết vào lúc đó, đã không có tôi của hiện tại.

"Chuyện đó để sau đi, chúng ta hãy mở tiệc ăn mừng việc xây dựng lại ngôi làng thôi!"

Buổi tiệc bắt đầu theo lời kêu gọi nhiệt tình của Arisa, tiếp tục xôn xao suốt đêm.
Trong một đêm, tôi đã trò chuyện rất nhiều với gia đình và Somarin như để lấp đầy khoảng thời gian trống trải. Có vẻ như có rất nhiều chuyện đau lòng đã xảy ra, nhưng chị gái vẫn tìm được bạn đời. Anh hai cũng vậy.
Chắc chắn các em gái và Somarin cũng sẽ sớm tìm được bạn đời và sinh hạ nhiều con cái thôi.

Nhóm chúng tôi ở lại khoảng nửa tháng, săn sạch các ma vật nguy hiểm xung quanh ngôi làng để đảm bảo an toàn. Tất nhiên, trong thời gian đó, những người bị thương tật như chú cũng đã được chữa lành nhờ ma dược của Chủ nhân.

"Lizarin, cậu đi thật sao?"
"Ừm, Somarin. Tớ vẫn còn sứ mệnh phải hoàn thành."
"Chú, nhờ chú chăm sóc mọi người nhé."
"Được rồi. Liza cũng bảo trọng nhé."

Tôi thông báo sẽ trở về làng trong năm nay, rồi bước lên phi thuyền của Chủ nhân.

"Liza, nếu muốn ở lại thì ở lại cũng được đấy?"
"Không ạ, vì tôi là ngọn giáo của Chủ nhân."

Để hoàn thành lời thề đó, tôi sẽ luôn ở bên cạnh Chủ nhân, chiến đấu với kẻ thù của ngài.

"Pochi cũng đi cùng ạ!"
"Tama cũng Happy Set~?"
"Vâng, cùng đi thôi."

Cùng với Pochi, Tama và tất cả mọi người, hãy cùng tận hưởng chuyến phiêu lưu với Chủ nhân trong tương lai nhé.

※ Cảm ơn tất cả các độc giả đã hợp tác với khảo sát trên twitter!

【Quảng cáo】
Manga "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 10 đã được phát hành!
Vui lòng xem báo cáo hoạt động để biết thêm chi tiết.