※2014/10/06 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Giống như một dòng sông bị chặn lại đến giới hạn rồi tạo thành lũ quét, có rất nhiều chuyện vẫn lặng lẽ diễn ra cho đến khoảnh khắc vượt quá giới hạn. Thế nhưng, khi nhìn lại, người ta mới nhận ra rằng đã có rất nhiều điềm báo tồn tại từ trước.

◇

Tôi vượt qua ông Juleburg, tiến về phía Rudaman, cựu vương băng đảng tội phạm đang đứng đó với tư cách là đội trưởng thuộc Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn.

"Này, Rudaman. Chuyển nghề từ đơn vị nô lệ tội phạm đấy à?"
"—Chậc, là 'Kẻ không thương tích' Pendragon sao. Không ngờ ngươi cũng là ứng cử viên cho Shiga Haken (Bát Kiếm Shiga)... Thảo nào mà trong thảm họa lớn thế này lại chẳng thấy bóng dáng người bị thương nào."

Dù tôi bắt chuyện rất thân thiện, Rudaman lại tặc lưỡi, khuôn mặt vặn vẹo.
Nhân tiện, lý do không thấy người bị thương là vì trong đám gia nhân có người biết dùng ma pháp chữa trị, và tôi cũng đã phân phát thuốc ma pháp.

Rudaman đưa bàn tay đang gãi đầu lên một cách tự nhiên rồi bất ngờ đẩy về phía trước.

Cùng lúc đó, các thành viên của Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn bắt đầu hành động.
Những gã cầm khiên lớn tạo thành bức tường, từ khoảng trống giữa các khiên, những ngọn thương lửa dài đâm ra và bắn ra các quả cầu lửa.
Từ phía sau lưng bọn họ, tôi thậm chí còn nghe thấy cả tiếng niệm chú.

Tôi thò chân cản khiến Rudaman, kẻ đang cúi thấp người định chạy lướt qua tôi, vấp ngã.
Thế nhưng, Rudaman khéo léo đứng dậy bằng kỹ thuật lộn nhào rồi vung rìu về phía ông Juleburg đang tay không.
Ông Juleburg định né đòn, nhưng vì vẫn còn chịu ảnh hưởng của ma kiếm gây suy yếu, động tác của ông chậm chạp hơn bình thường rất nhiều.

Tuy nhiên, lưỡi rìu điên cuồng đó không bao giờ chạm tới mục tiêu.

Liza với ngọn thương ma刃 (ma nhẫn thương) đỏ rực đã lao vào ngăn chặn.
Tôi bắt lấy chuyển động đó chỉ bằng các điểm sáng trên radar, đồng thời búng những mảnh gạch vụn dưới chân vào các "quả cầu lửa" đang bay tới khiến chúng nổ tung.

Xét theo quỹ đạo của cầu lửa, có vẻ mục tiêu của chúng là bịt miệng Zizon.
Có lẽ chúng cũng muốn nhân tiện tiêu diệt luôn các Thánh kỵ sĩ đang cởi bỏ giáp để điều trị, và cả gã kiếm sĩ thuộc Bát Kiếm Shiga đang không ở trạng thái tốt nhất do ảnh hưởng từ ma kiếm của Zizon.

"… ■■■ 『Gia hộ của thân thể quang minh』"

Jeryl, kẻ thám hiểm đã niệm xong ma pháp tăng cường thân thể hệ Quang, cầm ma kiếm lao vào tiêu diệt bọn cướp.
Có vẻ hắn cũng biết Rudaman từ lúc ở thành phố Mê Cung, nên ngay khi Liza báo cáo về Rudaman, hắn đã bắt đầu niệm chú.

Jeryl nhảy qua hàng khiên phía trước, chà đạp lên đám lính cầm trượng lửa.
Cùng lúc đó, tiếng niệm chú phía sau đám cướp ngưng bặt. Có vẻ hai người thuộc Bát Kiếm Shiga đang truy đuổi kẻ điều khiển ma thú đã đột kích từ phía sau.

Nhờ sự thể hiện của ba kiếm sĩ cao cấp, đám cướp giả danh Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn đã bị tiêu diệt trong chớp mắt.

Tất nhiên, Rudaman bị Liza dùng thương ma刃 đâm xuyên chân tay mà tóm gọn.
Có lẽ vì thương ma刃 rất khó nương tay nên một cánh tay của Rudaman suýt chút nữa là đứt lìa.

"Không thể nào, lần trước chúng ta còn ngang tài ngang sức mà..."
"Đó là thành quả từ sự dạy dỗ và tu luyện của Chủ nhân."

Liza thản nhiên đáp lại giọng điệu đầy tiếc nuối của Rudaman mà không hề tỏ vẻ tự phụ.

Ngay lúc đó, những điểm sáng khả nghi xuất hiện trên radar.
Phía sâu trong khu vườn, gần ranh giới với dinh thự bên cạnh.

Có vẻ như có khoảng năm người thuộc bang hội tội phạm đang mai phục. Chắc là chúng đã ẩn nấp để thừa cơ hỗn loạn mà thực hiện ám sát.
Vì cuộc chiến bên này kết thúc nhanh quá nên chúng đã bỏ lỡ thời cơ ra tay.
Việc dọn dẹp đám này cứ giao cho người khác vậy.
Tôi nhìn quanh và thấy quý cô "Cắt cỏ" Ryona của Bát Kiếm Shiga đang rảnh rỗi, nên quyết định giao việc này cho cô ấy.

"Ryona-sama, tôi có chuyện muốn nói—"

Khi tôi báo rằng có hơi hướng bất thường từ phía ranh giới khu nhà bên, cô ấy nở một nụ cười hung dữ và đồng ý đi điều tra ngay lập tức.

Việc thẩm vấn đám cướp bị bắt dường như do ông Juleburg và ông Heim của Bát Kiếm Shiga chủ trì.
Tôi để việc đó cho họ, còn bản thân thì làm chuyện mà chỉ mình tôi mới làm được.

Tôi kiểm tra bản đồ, loại trừ những người thuộc Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn giả danh và đám "Tự do chi Quang".
Trong đám "Tự do chi Quang", những kẻ có level cao vẫn đang lẩn trốn trong dinh thự quý tộc cùng với ba kẻ đứng đầu, nhưng những kẻ dưới level 10 thì đang hành động cùng với Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn.

—Không, không phải cùng nhau.

Khi phóng to bản đồ, các thành viên của "Tự do chi Quang" đang ở trong đường hầm dưới lòng đất. Các thành viên Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn dường như đang chờ ở cửa hầm.
Tôi cáo từ rằng mình đi vệ sinh rồi bước vào bóng cây trong vườn, dùng ma pháp "Viễn kiến" quan sát tình hình của các thành viên kia.

Họ đang di chuyển nhanh chóng trong đường hầm hướng về phía cửa ra.
Tôi đã xác nhận hướng họ di chuyển, nhưng không thấy dấu hiệu của bất kỳ thiết bị ma pháp nào được lắp đặt.
Có vài con slime đang bồng bềnh trôi trên cống, nhưng cũng không có gì bất thường.

Khi đưa tầm nhìn đi sâu hơn vào đường hầm, tôi thấy một cái xác mới tinh.
Tôi dùng chức năng tìm kiếm xác chết thì phát hiện ra nhiều thi thể trong đường hầm. Tất cả đều bị đâm nát bằng dao, chết trong trạng thái đau đớn cùng cực.
Cảnh tượng vô cùng thê thảm, bị lũ slime, côn trùng và chuột thu hút bởi mùi máu xúm vào rỉa rói khiến người ta không nỡ nhìn.

Tất cả các thi thể đều mặc trang phục rách rưới như người dân khu ổ chuột hoặc nô lệ.
Tuổi tác và giới tính không đồng nhất, không có gì đáng chú ý. Nhiều thi thể có những vết bầm tím xanh đen, có vẻ như đã bị bạo hành trước đó.

Đúng lúc đó, cuộc gọi "Viễn thoại" từ Arisa truyền tới.

"Sao thế, bên đó cũng có chuyện gì à?"
"Cái, 'bên đó cũng' là sao? Có chuyện gì à? Anh không bị thương chứ?"

Tôi bổ sung lời nói để thúc giục Arisa, kẻ mà sự sơ suất của tôi đã làm cho lo lắng.

"Bên này cả hai vẫn ổn, quan trọng là có chuyện gì?"
"Nhận được thư từ Sera trong lâu đài. Tên thị tùng mang đến bảo là 'Khẩn cấp', giờ làm sao đây?"

—Từ Sera-san?

"Arisa, mở ra đọc ngay đi."
"Hử? Được không? Đợi chút. Rồi, đọc đây này—'Ác mộng ghé thăm vương đô, tai ương đen tối giáng xuống từ thiên đường'."

Thế nên tôi mới ghét mấy lời tiên tri...
Làm ơn viết cái gì dễ hiểu hơn chút đi.

Vì lẽ ra không có lời tiên tri nào về việc Ma Vương xuất hiện tại vương đô, nên chắc là sự xuất hiện của Ma tộc cao cấp nào đó.
Nhưng, không phải từ dưới đất, mà là từ trên trời sao.

—"Kẻ địch lần này là thần linh đấy" gì gì đó, làm ơn đừng có kiểu triển khai như mấy bộ manga lạm phát sức mạnh đó nhé?

Nếu không nghe được thần thác, chắc là đã muộn mất rồi. Xong chuyện này phải tặng gì đó cảm ơn Sera mới được.

Dù không viết là ngày hôm nay, nhưng cảm giác nguy hiểm đang cận kề. Tôi không muốn thong thả để rồi hối hận vì quá muộn.
Cứ chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với bất cứ chuyện gì xảy ra thôi.

"Arisa, bảo mọi người trang bị vũ khí đi. Hôm nay không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu, cứ dùng trang bị tốt nhất đi."
"Trang bị tốt nhất, ý anh là cho phép dùng cả trang bị bí mật hả?"
"Ừ, nhờ em. Nhớ đeo cả mặt nạ hay thứ gì đó để giấu danh tính nữa."
"Okee!"

Được rồi, thế này thì trừ khi có nhiều Ma Vương cùng tấn công, nếu không thì sẽ ổn thôi.

◇

Tôi nói với ông Juleburg rằng mình về dinh thự lấy đồ đạc, rồi xin phép rời đi.
Đám hầu gái được giải cứu nhìn tôi bằng ánh mắt lấp lánh và cảm ơn, nhưng không phải lúc để tôi hớn hở, nên tôi chào hỏi sơ qua rồi rời đi.

Trở về dinh thự, tôi thay đồ thành Kuro rồi hướng tới Echigoya để giải quyết công việc.
Liza thì tôi bảo đến phòng mọi người để chuẩn bị trang bị.

"Tifalyza, hãy chuẩn bị để có thể sử dụng phòng chỉ huy tầng cao nhất. Quản lý có ở đó không?"
"Tuân lệnh. Tôi nghĩ quản lý đang ở trong phòng làm việc của mình."

Tôi dẫn quản lý đi xuống hầm chứa vàng.

"Với diện tích này thì ổn rồi."

Tôi thu hồi các vật tư không phục vụ chiến đấu trong hầm vào Storage thông qua Item Box.
Vật tư chiến đấu cũng được gom lại ở góc phòng.

"A, Kuro-sama, rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
"Nếu có tình huống xấu nhất, hãy che chở cho cư dân gần đó vào hầm này. Ta giao quyền chỉ huy đám Golem trong phòng này cho ngươi."

Tôi nói với quản lý thế, rồi giao cho ông ta "Gậy chỉ huy" có thể điều khiển Golem Orichalcum.

Ở đây thì dù có chịu trực tiếp ma thuật cấp cao, chắc cũng chịu được một đòn.

◇

Cảm giác như tin báo đã truyền đi rồi, nhưng để báo cáo, tôi thay thành Nanashi rồi chuyển dời về vương thành.
Lần này điểm đến không phải thư viện cấm dưới lòng đất, mà là một trong những vọng lâu trong vườn dành riêng cho hoàng tộc, gần phòng làm việc của nhà vua.
Nơi này được Bệ hạ cung cấp làm địa điểm dành riêng cho việc chuyển dời.

Khi đến phòng làm việc, Bệ hạ và Tể tướng đang bàn bạc chuyện gì đó.

"Bệ hạ, xin lỗi vì không báo trước, được không ạ?"
"Đây chẳng phải là Nanashi-sama sao."

Biết rồi à. Nhanh nhẹn thì tốt thật đấy.
Tể tướng đứng cạnh Bệ hạ ra hiệu cho đám văn quan trong phòng rút lui.

"Chẳng lẽ là chuyện dinh thự Juleburg?"
"Chào Tể tướng. Cũng có chuyện đó, nhưng tôi có thông tin bổ sung đây—"

Tôi truyền đạt việc Đệ Thập Nhị Kỵ Sĩ Đoàn đang hành động cùng "Tự do chi Quang" - những kẻ sùng bái Ma Vương, và việc dinh thự Juleburg bị tấn công từ trên không bởi thành viên "Tự do chi Quang".
Nghe nói đám kẻ điều khiển ma thú bỏ trốn đã tự sát trước khi bị thẩm vấn, nên Tể tướng nghe xong những thông tin này liền tỏ vẻ kinh ngạc.

Hơn nữa, tôi cũng báo về khả năng các thành viên "Tự do chi Quang" đang giết hại người nghèo trong đường hầm vương đô để làm vật tế cho nghi lễ nào đó.

"Đúng là Nanashi-sama. Chúng tôi cũng có chuyện muốn truyền đạt—"

Điều Tể tướng nói gần như giống hệt với thần thác mà Sera đã cho biết.
Hình như không chỉ từ Sera, mà còn có báo cáo với nội dung tương tự từ nhiều thần điện ở vương đô gửi tới.

Chỉ riêng bà nữ tư tế già của thần Parion là có lời tiên tri hơi khác một chút, rằng "Tai ương nằm dưới hoa anh đào".
Hừm, dưới hoa anh đào thì chắc là vương thành à?

"Vậy nếu có Ma tộc cao cấp hoặc Ma vật cỡ lớn mà quân đội không chống đỡ nổi xuất hiện ở vương đô, hãy thông báo sơ tán ngay hoặc tập trung vào phòng thủ nhé. Tôi sẽ tiêu diệt gọn gàng để tránh thiệt hại. Đừng để người khác tự ý ra tay làm tăng số người chết."
"Tuân lệnh. Tể tướng, lượng ma lực còn lại của 'Thành phố hạch' là bao nhiêu?"
"Lượng cung cấp ma tố từ nguồn suối vốn bị giảm sút đã được cải thiện trong vài ngày gần đây, nên tạm thời không cần lo về ma pháp nghi lễ phạm vi rộng, phòng thủ vương thành không thành vấn đề."

Bệ hạ và Tể tướng xác nhận lại thông tin theo lời tôi.

...Mà này, "Thành phố hạch" là gì thế?
Nó có giống như "Mê cung hạch" không nhỉ?

Chà, chuyện đó để sau hỏi cũng được.

"Vậy, mong mọi người ưu tiên phương án ít thương vong nhất nhé."

Tôi nói rồi rời khỏi vương thành.

◇

Chưa đầy 30 phút sau khi dinh thự Juleburg bị tấn công, đã có ba nơi trong vương đô xuất hiện lũ ma vật có hoa văn dây thừng đỏ kia.
Điểm khác biệt với mọi khi là lũ này đều chỉ là những cá thể yếu ở level 10~20.
Nhờ đó mà các kỵ sĩ tuần tra đang tiêu diệt chúng rất thuần thục.

Sau khi trở về dinh thự, tôi đổi giọng thành Kuro, dùng ma pháp "Viễn thoại" thông báo cho quản đốc Polina sơ tán xuống hầm ngầm.

"Vâng, tôi đã rõ. Còn các thiết bị trong nhà máy thì sao ạ?"
"Cứ để nguyên thiết bị đó đi. Sơ tán cả công nhân và gia đình của họ. Nếu hầm ngầm còn chỗ, Polina có thể quyết định cho cư dân xung quanh vào trú ẩn."

Tôi quên liên lạc với Nell, nhưng chắc Polina sẽ nhắn lại cho cô ấy.
Cậu bé Aoi đang ở cùng Tiến sĩ Xoay trong phòng nghiên cứu của Echigoya, nên chắc quản lý sẽ hướng dẫn sơ tán thôi.

Tiếp theo, tôi dùng ma pháp "Viễn thoại" liên lạc với lũ Orc dưới lòng đất vương đô.
Lần này lại đổi sang giọng Nanashi. Đổi qua đổi lại trong tình huống khẩn cấp phiền phức thật.

"Ri-Fu, có khả năng Ma tộc sẽ xuất hiện ở vương đô. Nếu có nơi sơ tán an toàn thì hãy đi ngay đi. Nếu dùng được cổng chuyển dời thì tốt hơn."
『Đừng có nói chuyện bất khả thi. Cổng chuyển dời cần 3 ngày để kích hoạt.』

Cổng chuyển dời có hạn chế đó à.

『Hơn nữa, không có nơi nào an toàn hơn nơi đang ở lúc này đâu. Nếu không thì bọn ta cũng chẳng nuôi dạy nổi bọn trẻ.』
"Vậy thì, các người dựng rào chắn ở cửa vào khu định cư rồi cố thủ được không? Tối đa khoảng ba ngày thôi."
『Đã rõ. Không thể làm ngơ lời của Nanashi được. Có việc gì bọn ta có thể giúp không?』

Tôi kiểm tra bản đồ, xác nhận vị trí những cái xác nghi là vật tế kia.
Có hai nơi gần khu định cư của Ri-Fu. Bảo họ đốt đi vậy.

"—Nhờ các người được không?"
『Cứ giao cho bọn ta. Có cả tư tế thần Heralon nên bọn ta sẽ làm lễ tịnh hóa luôn.』

Tôi cảm ơn lời hứa đáng tin cậy của Ri-Fu rồi ngắt liên lạc.
Xong chuyện này, chắc phải mua ít rượu và đồ ăn đến cảm ơn thôi.

◇

Đúng lúc ngắt liên lạc—

Tôi cảm nhận được một cảm giác khó chịu dâng lên từ dưới chân.

"Nyu!"

Tama cũng cảm thấy biến dị, dựng lông đuôi lên rồi lao lên người tôi.
Đừng có làm vậy, gai trên giáp đâm đau lắm.

"Có gì đó rất khó chịu ạ."
"Satou."

Pochi và Mia cũng cảm thấy bất thường.
Tôi vội vàng mở bản đồ.

Những điểm sáng đỏ lần lượt xuất hiện khắp vương đô.
Nhìn vào chỉ số thì chắc chắn chúng đều là ma vật có hoa văn dây thừng đỏ.

"Nhìn kìa! Ngoài cửa sổ!"
"Master, báo cáo rằng có thứ giống ma pháp trận xuất hiện trên không trung."

Theo báo cáo của Arisa và Nana, tôi nhìn ra ngoài cửa sổ.
Một ma pháp trận khổng lồ bao phủ toàn bộ vương đô đang xuất hiện.

Có vẻ như sự biến dị đã thực sự bắt đầu rồi.

—Thôi thì biến thành Nanashi rồi đi tiêu diệt gọn gàng luôn vậy.

※Cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 12/10 (Chủ nhật).
Trước phần "Satou vô song", dự định sẽ chèn thêm góc nhìn của người dân vương đô.

※Về "Thành phố hạch", mời xem "Màn giữa: Bí mật của lãnh chúa" ở cuối chương 6.

↓↓↓Spoiler nhẹ

※Về "Thành phố hạch" lần đầu xuất hiện lần này
Cũng không hẳn là phục bút gì, chỉ giải thích thêm chút thôi. Sẽ giải thích chi tiết hơn ở nửa sau phần Vương đô.
"Thành phố hạch" là cổ vật được chế tạo từ thời đại thần thánh.
Về cơ bản, chúng được chôn dưới lòng đất của mỗi thành phố và kết nối với suối nguồn.
Lý do các lãnh chúa ở mỗi nơi là "đặc biệt" là vì họ có địa vị giống như phiên bản thành phố của Dungeon Master (việc chống lại đòn ma thuật của Ma tộc cao cấp ở thành phố Seryu cũng là nhờ chức năng của thành phố hạch này).
Vốn định đưa vào cuối phần Muno, nhưng lại quên mất nên để lửng lơ ở đó.
Nếu cuối năm rảnh rỗi, tôi muốn thêm tập phim vào cuối phần Muno~