"Khi hành lễ với quý tộc, hãy đặt một tay lên ngực—vị trí cùi chỏ là ở đây. Đừng để nó hạ thấp xuống, hãy chú ý điều đó."

Tôi đang ở trong dinh thự của lãnh chúa thành Kageus, học lễ nghi từ người quản gia.
Lý do tôi làm chuyện này là vì chúng tôi đã được mời đến bữa tối của lãnh chúa.

Ở góc phòng, các thành viên trong nhóm đang nhìn tiết học lễ nghi với vẻ đầy hứng thú, còn Pochi và Tama thì giống như những đứa trẻ tìm thấy trò chơi mới, đang bắt chước các cử động lễ nghi. Pochi đóng vai thầy giáo còn Tama là học trò, có lẽ họ đang đổi vai cho nhau vì lúc nãy đã làm ngược lại rồi.

> Đã nhận được kỹ năng [Xã giao].

Nhìn lướt qua cửa sổ thông báo ở góc tầm nhìn, dòng chữ đó hiện lên.
Không phải kỹ năng "Lễ nghi" mà là "Xã giao" sao?

Nghĩ đến việc ngoài tối nay ra thì chẳng có chỗ nào để dùng đến nó, nhưng nếu đắc tội với bậc bề trên rồi bị tống giam thì thật phiền phức, nên tôi đã phân bổ số điểm ít ỏi còn lại để kích hoạt nó.

Có lẽ nhờ kích hoạt kỹ năng Xã giao mà tôi bắt đầu hiểu được những điểm cần lưu ý và các bí quyết cử động.

"--Hô."

Nhìn biểu cảm có vẻ ấn tượng của ông quản gia, có vẻ như kỹ năng Xã giao đang phát huy tác dụng khá tốt.

"Ngài Satou, thật tuyệt vời. Đây là lần đầu tiên tôi thấy một học trò nắm bắt nhanh nhạy đến vậy."

Được khen thì cũng vui, nhưng vì tất cả đều nhờ vào kỹ năng Xã giao nên tôi cảm thấy hơi áy náy.
Dù sao thì, sau khi ôn tập lại một lượt và nhận được sự công nhận của ông quản gia, tiết học lễ nghi đã kết thúc sớm hơn dự định.

Tôi hơi ngạc nhiên khi được hầu gái báo cáo là đã chuẩn bị xong bồn tắm, nhưng nghe nói việc gột rửa cơ thể trước bữa tối với quý tộc là điều bình thường, nên tôi đã tận hưởng bồn tắm nóng sau bao lâu nay.
Dù có chút rắc rối như việc Arisa dắt theo Pochi và Tama, nói là để cọ lưng rồi khỏa thân lao vào phòng tắm, hay việc hầu gái của dinh thự xuất hiện trong trang phục tắm nửa kín nửa hở để phục vụ, nhưng nước tắm thì thật tuyệt vời.

◇

"--Hủy bỏ, sao ạ?"

Tôi đã thay xong bộ lễ phục do cô hầu gái chuẩn bị, đang chờ đợi trong tư thế sẵn sàng thì ông quản gia xuất hiện đúng giờ và thông báo bữa tối bị hủy.

"Thành thật xin lỗi ngài. Cuộc hội đàm với sứ giả từ lãnh địa lân cận đã kéo dài hơn dự kiến."
"Lãnh địa lân cận, ý ông là lãnh địa của Bá tước Seryuu sao?"

Quản gia không trả lời, nhưng nhìn không khí của ông ta thì chắc chắn là vậy rồi.
Có lẽ đã có động tĩnh gì đó từ Thượng cấp Ma tộc bị phong ấn tại thành Seryuu.
Dù ở khoảng cách xa thế này thì chắc không có nguy hiểm gì, nhưng tốt nhất là nên chuẩn bị để có thể rời khỏi thành Kageus ngay lập tức trong trường hợp xấu nhất.

Vì vậy, tôi cũng dùng bữa tối cùng mọi người tại nhà ăn của nhà khách.

"Oa~"
"Siêu xịn luôn ạ!"
"Uầy, đồ ăn sang chảnh ghê!"

Trên chiếc bàn lớn của nhà ăn, vô số món ngon được bày biện đến tràn trề.
Nghe nói vì nữ Bá tước Kageus – chủ nhà – đã tuyên bố rằng không thể để lãng phí thức ăn đã chuẩn bị cho bữa tối, nên tất cả chúng tôi đều được phục vụ các món ăn của bữa tiệc.

Có đủ loại món ăn từ thịt cừu được bày ra, chỉ cần nhìn thôi cũng đủ làm nước miếng ứa đầy trong miệng.

"Mư..."

Mia, người mà xét theo chủng tộc Elf thì không ăn được thịt, đã cau mày càu nhàu.

"Dành cho tiểu thư đây ạ."

Quản gia đẩy xe thức ăn đến và bày ra những món rau củ.
Có bát rau củ hấp, bát món hầm, thậm chí cả salad rau tươi. Đúng là món ăn của quý tộc, các loại nước sốt và đồ chấm cũng rất đa dạng.

"Cảm ơn."

Sau khi nhận lời cảm ơn từ Mia, người quản gia cúi chào đầy hài lòng.

"Ngài Satou, ngài có muốn dùng chút cồn không? Ở đây có các loại rượu vang, nhưng loại bia đặc sản của lãnh địa, Kageus Ale, mới là tuyệt phẩm đấy ạ."

Việc uống rượu trước mặt lũ trẻ thì hơi... nhưng bị nói là đặc sản mà từ chối thì cũng không hay.
Dù sao thì cũng đã đến đây, hãy nếm thử một ly xem sao.

"Vậy, hãy cho tôi một ly bia đặc sản nhé."

Trong số những người ở đây chỉ có tôi và Liza là người lớn, nên tôi cũng hỏi Liza có muốn uống không, nhưng cô ấy lắc đầu từ chối: "Không, tôi là hộ vệ của chủ nhân mà."
Chà, có vẻ cô ấy không giỏi uống rượu nên tôi cũng không ép buộc.

Quản gia đặt một thùng bia nhỏ ở góc phòng, rót ra ly rồi đặt trước mặt tôi.

"Ngài Satou, chúng tôi xin phép lui trước. Nếu có yêu cầu gì, ngài chỉ cần rung chiếc chuông cầm tay này, các hầu gái trong dinh thự sẽ đến ngay, xin đừng ngại ngần yêu cầu."

Nói xong, ông quản gia dẫn theo những người hầu khác ra ngoài.
Chắc là vì lúc mới vào dinh thự đã có rắc rối với cô hầu gái phân biệt đối xử, nên họ mới cẩn trọng như vậy.

"Nào, cùng ăn thôi."

"Mời mọi người!"
"Mời mọi người!"

Tôi lên tiếng, lấy tín hiệu là câu "mời mọi người" của Arisa, bữa ăn bắt đầu.
Các cô gái thú nhân hào hứng cắm mạnh nĩa vào món steak thịt cừu chính, Arisa và Lulu thì bắt đầu với món xúc xích. Nana sau một hồi phân vân thì có vẻ đã chọn món thịt cừu hầm.
Mia cũng chọn những loại rau củ hấp nóng hổi từ phần ăn riêng của mình rồi đưa lên miệng.

Đừng chỉ nhìn nữa, mình cũng phải ăn thôi.

Trước hết là món xúc xích to.
Tôi cắn mạnh một miếng, lớp vỏ nướng chín tới "tách" một cái rồi nứt ra, nước thịt đậm đà cùng mỡ tan chảy tràn ngập trong miệng.

--Ngon.

Một hương vị khiến người ta muốn có ngay một ly bia thật lạnh.
Đáng tiếc là bia ở đây hình như để ở nhiệt độ phòng, nhưng vì là đặc sản nên chắc chắn sẽ hợp với xúc xích.
Tôi nghĩ vậy và đưa ly bia lên miệng. Ừm, ngon thật. Tôi vốn không thích bia lắm, nhưng bia ở đây thì tôi thực sự thấy ngon.

Ăn xong một chiếc trong nháy mắt, tôi định với tay lấy chiếc xúc xích tiếp theo, nhưng vẫn còn rất nhiều món khác.
Để chiếc thứ hai lại sau khi ăn thử món steak và món hầm đã.

Đúng là món mà lãnh chúa tự hào, món nào cũng là tuyệt phẩm.
Tôi thực sự ngạc nhiên khi các món từ thịt cừu lại có nhiều biến tấu đến thế. Đặc biệt là xúc xích và bia đặc sản thì quá tuyệt vời.
Lát nữa chắc phải hỏi ông quản gia xem mua ở đâu tại khu chợ.
Món dưa cải muối (sauerkraut) và dưa chuột muối ăn kèm cũng rất xuất sắc, nhất định phải mua cả những thứ đó nữa.

◇

Sau khi dỗ dành lũ trẻ đã no nê và bắt đầu buồn ngủ đi ngủ, tôi ngồi một mình, thả lỏng trên chiếc ghế sofa êm ái và đọc sách ma pháp.

Cộc cộc. Tiếng gõ cửa vang lên.
Không phải cô hầu gái của dinh thự. Họ đã lui về phòng chờ từ lúc nãy rồi.

"Mời vào."
"Mở cửa cho ta đi, hai tay ta đang bận rồi."

Giọng nói này là của nữ Bá tước Kageus.

Khi tôi mở cửa, nữ Bá tước bước vào, một tay cầm chai rượu vang và hai chiếc ly, tay kia bưng đĩa đồ nhắm.

"Xin lỗi vì bữa tối bị hủy nhé. Ta đã định giới thiệu ngươi với các thương nhân có thế lực và người đứng đầu hội thương nhân của lãnh địa..."

Nữ Bá tước xin lỗi vì sự cố đột xuất, rồi rót rượu vào ly đặt trên bàn.
Chỉ riêng mùi hương đã biết đây là loại rượu hảo hạng. Đây chắc chắn là loại rượu cực ngon.

"Nào, uống đi."

Vì cảm thấy như bà ấy có chuyện muốn nói nên tôi định chưa đụng vào rượu, nhưng nữ Bá tước đã tự rót rượu vào ly rồi bắt đầu uống.

"--Ngon."

Tôi vô thức thốt lên.
Tôi đã uống qua rất nhiều loại rượu vang, nhưng đây là một chai rượu hiếm có khó tìm.

"Về chuyện bữa tối bị hủy..."

Nữ Bá tước bắt đầu kể, tôi chăm chú lắng nghe.

"Đó là sứ giả từ Bá tước Seryuu."
"Đã có chuyện gì xảy ra sao?"

Trong tâm trí tôi hiện lên khuôn mặt của những binh sĩ ma pháp mà tôi đã gặp ở lãnh địa Bá tước Seryuu, và cả những người chủ tiệm ở đó.

"Đừng làm bộ mặt nghiêm trọng quá thế. Chuyện là tin vui thôi."

Nữ Bá tước vừa cười vừa nói.
Không không, tại bà nói kiểu đầy ẩn ý nên tôi mới hiểu lầm chứ.

"Thượng cấp Ma tộc xuất hiện ở thành Seryuu đã bị tiêu diệt rồi."
"Vậy thì đúng là tin vui rồi."

Khi tôi trả lời như vậy, bà ấy nhìn tôi với vẻ lạ lùng: "Cái gì, chỉ vậy thôi sao?".
Có vẻ phản ứng của tôi khiến bà không hài lòng.

"Đó là Thượng cấp Ma tộc đấy? Không phải loại hạ cấp hay trung cấp mà quân đội có thể thắng nếu chấp nhận hy sinh đâu. Ngay cả với cường quốc như Vương quốc Shiga, đó cũng là đối thủ mà chẳng biết liệu có thể đánh bại dù tung ra toàn bộ quân đội hay không nữa là."

Hê, mạnh đến thế sao.
Dù chỉ là tạm thời, nhưng việc phong ấn được thứ đó đúng là phi thường thật.

--Hử? Khoan đã?

"Vậy, làm thế nào mà đánh bại được nó?"

Bị tôi hỏi, nữ Bá tước nghiêng ly rượu như muốn làm giá.

"Dũng giả."

--Dũng giả?
Thứ giống như nhân vật trong truyện cổ tích đó thực sự tồn tại sao?

"Dũng giả của Đế quốc Saga đã chạy đến cứu viện."

Nghe nói nhóm Dũng giả đã cùng với các tinh anh của lãnh địa Bá tước Seryuu tiêu diệt Thượng cấp Ma tộc.

"Dù ở trong trạng thái năng lực bị giảm một nửa do phong ấn và kết giới thánh hóa, nhưng sức mạnh của Thượng cấp Ma tộc vẫn khủng khiếp lắm."

Nữ Bá tước tiếp tục câu chuyện với biểu cảm như đang kể chuyện ma.

"Dù tiêu diệt được Thượng cấp Ma tộc, nhưng cấm chú của 'Ma nữ' – Hoàng nữ Merryest thuộc Đế quốc Saga, và hỏa lực chủ từ soái hạm của Dũng giả, chiến hạm tiềm hành không gian Jules Verne đã nổ tung ngay trong thành phố..."

--Thông tin nhiều quá!

Vì có quá nhiều từ ngữ tôi không biết nên tôi suýt nữa thì nghe lọt tai.
Dựa theo những gì tôi lọc ra được và hiểu, thì đó là một trận chiến khốc liệt không tưởng, khiến một nửa thành phố Seryuu rộng lớn bị hủy diệt.

"Dù chỉ nghe một nửa, thì việc tái thiết thành phố chắc cũng mất hơn mười năm."

Nữ Bá tước nói với vẻ đồng cảm.
Tôi cũng mang khuôn mặt nghiêm nghị, nghiêng ly rượu.

"--Hơn nữa."

Ồ, câu chuyện vẫn còn tiếp tục.

"Ngay sau khi diệt xong Thượng cấp Ma tộc, Ma nhân lại tấn công, nên Bá tước Seryuu cũng khổ sở lắm."
"Ma nhân, ạ?"

Lại thêm một yếu tố mới.

"Ừ, là 'Vua Bất Tử', kẻ đã khiến lãnh địa Hầu tước Muno rơi vào tình trạng bị hủy diệt đấy."

Dù bà có nói với giọng kiểu "Đương nhiên là phải biết chứ" thì tôi cũng đâu có biết.
Nói cách khác, thế giới này...
Dù tôi đã lờ mờ đoán ra, nhưng chẳng phải thế giới này đang gặp quá nhiều khủng hoảng sao?
Làm ơn đừng rải cờ chết (death flag) một cách liên tục như thế chứ.

"Đừng làm mặt như thế. Nhờ có Dũng giả mà đã đẩy lùi được rồi."

Nữ Bá tước vừa trấn an tôi, vừa tiếp tục câu chuyện với chữ "tuy nhiên".
Nghe nói nữ nhi của lãnh chúa, Vu nữ Oana, người cùng đi để thanh tẩy thành phố, đã bị Ma nhân bắt cóc.

"Thế thì chẳng phải rất nghiêm trọng sao ạ!"
"Nên mới bảo là không sao mà."

Nữ Bá tước nói vậy, rồi nhân tiện rót thêm rượu vào ly của tôi.

Nghe theo lời "Nào, uống đi" của nữ Bá tước, tôi nghiêng ly rượu.

"Để cứu tiểu thư Oana, Dũng giả đã lập tức lên đường đấy."

Dù mệt mỏi rã rời sau trận chiến khốc liệt với Thượng cấp Ma tộc, Dũng giả vẫn xin lỗi vì đã để tiểu thư bị bắt cóc, và ngay lập tức hướng tới vùng đất phía Đông, nơi là căn cứ của Ma nhân.

"Căn cứ đó nghe nói là một mê cung khổng lồ, khó mà tin nổi."

--Hử? Mê cung?

Hình như gần đây tôi có nghe từ đó ở đâu thì phải.

"Nghe nói ở sâu trong mê cung đó, sau trận chiến ác liệt, Dũng giả đã đánh bại Ma nhân."

Câu chuyện của nữ Bá tước cứ trôi tuột từ tai này sang tai kia.

--Theo lời bà lão, có tin đồn rằng trong di sản của Hiền giả Elf Trazayuya có một di tích ma pháp được gọi là "Mê cung".

Trong tâm trí tôi, khung cảnh lúc đó hiện về.

--Xét theo diễn biến câu chuyện, có lẽ Mia đã bị chủ nhân của Nana hút ma lực vượt quá giới hạn để khởi động mê cung, dẫn đến tình trạng thiếu hụt ma lực như bây giờ.

Đúng rồi.
Nana đã nói rằng chủ nhân của cô ấy đã khởi động mê cung.

Nếu vậy, chẳng phải chủ nhân của Nana chính là kẻ Ma nhân đó sao?

Có lẽ vì biết mình sẽ bị Dũng giả tiêu diệt và đã xong nhiệm vụ, nên ông ta mới tách Nana và mọi người ra khỏi mê cung để họ không bị cuốn vào trận chiến.

Tôi phân vân không biết có nên kể chuyện này cho Nana không.
Chắc nên thảo luận với Arisa hoặc Liza trước.

Trong khi tôi suy nghĩ, nữ Bá tước vẫn tiếp tục câu chuyện.
Nghe nói Dũng giả sẽ đi qua lãnh địa Bá tước Kuhano và lãnh địa Nam tước Muno ở phía Nam để đến lãnh địa Công tước Ouyugok, nhưng với kẻ không thạo địa lý như tôi thì chẳng hình dung nổi.

Theo nữ Bá tước, lời tiên tri về sự hồi sinh của Ma Vương hình như nằm ở lãnh địa Công tước Ouyugok.
Tạm thời, mình nên tránh xa lãnh địa Công tước đó ra thì hơn.

Nếu một gã quần chúng như tôi bị cuốn vào trận chiến giữa Dũng giả và Ma Vương, thì chỉ có một con đường là chết thôi.

※ Tập 35 của phiên bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" đã được phát hành vào ngày 10/3 hôm nay!
Chi tiết xin vui lòng xem báo cáo hoạt động!!