「Đi thêm chuyến nữa nào！」

Dù Gon đã càu nhàu khi việc cắt cỏ Veria không được suôn sẻ, nhưng khi nhận ra càm ràm cũng chẳng ai thèm để ý, cậu ta liền chuyển hướng ngay.

Lần này, nhóm Gon cũng đi mượn giỏ ở phía sau Hội giả kim thuật.

「Rách nát hết cả rồi à.」
「Á, cái này thủng lỗ kìa. Còn cái này dây đeo lưng sắp đứt đến nơi rồi này.」

Những chiếc giỏ tốt đều đã được lấy hết, chỉ còn lại những cái bị thủng hoặc sắp hỏng.

「Chỉ cần vận chuyển được là cái gì cũng được.」
「Phải đấy. Vẫn hơn là phải quấn bằng quần áo mà chở.」

Gon và Keros chọn những chiếc giỏ trông còn tạm ổn rồi chạy đi.

「Liệu có ổn không nhỉ?」

Shina nhìn chiếc giỏ tả tơi trên tay với vẻ bất an.

「Cho tớ mượn một chút.」

Tôi nhặt những cọng rơm rơi vãi ở chỗ để giỏ, bện thành sợi dây rồi sửa sang lại sơ qua cho cô bé.

「Oa, Sharon, giỏi quá đi!」
「Vì tớ làm việc này suốt vào mùa đông ở làng mà.」

Trong khi đang làm việc, tôi đã nhờ Rasa làm giúp mấy sợi dây dự phòng. Chắc chắn Gon và Keros cũng sẽ cần đến.

◇

Đến lần thu hoạch Veria thứ hai, mọi người đã quen tay nên làm nhanh hơn chút ít. Lần này, ai cũng kiếm được một đồng đồng. Không cần phải nói, những sợi dây tôi nhờ Rasa làm đã phát huy tác dụng rất tốt.

「Được rồi, đi thêm chuyến nữa thôi!」

Gon, vốn đang hưng phấn vì kiếm được đồng đồng, hét lên rồi chạy đi. Chúng tôi cũng nối gót theo sau, nhưng ngoại trừ tôi ra thì hình như ai cũng bắt đầu lộ vẻ mệt mỏi.

Nỗi lo ngại đó nhanh chóng trở thành hiện thực——.

「Không nổi nữa rồi.」
「Tớ cũng chịu thôi.」

Đầu tiên là Zaki và Keros, cả hai đều kiệt sức và gục xuống.

「Xin lỗi, tớ cũng vậy.」

Tiếp theo là Shina, người nãy giờ vẫn cố gắng rất kiên cường, cũng đành bỏ cuộc.

「Chúng mày yếu đuối quá đấy!」

Gon quát lên với những đứa trẻ đang ngồi bệt xuống vì mệt.

「Để bọn mình làm đi.」

Tôi hợp tác với Gon để tiếp tục công việc. Dù đã đứng xem nãy giờ và tưởng là mình hiểu, nhưng cậu ta có sức mạnh thật kinh khủng. Tôi tự tin vào sức bền của mình, nhưng về sức mạnh thuần túy thì hoàn toàn không phải đối thủ.

Mình cũng phải tập thêm cơ bắp thôi. Nhưng em gái cứ bảo "cơ bắp cuồn cuộn là không được đâu" nên chẳng chịu dạy mình cách tăng cơ gì cả.

——Tập quá đà là không cao lên được đâu.

Tôi đã cố nài nỉ lắm, nhưng nghe câu đó nên đành bỏ cuộc.

「Được rồi, thế này là đủ phần mỗi người rồi.」

Gon nói vậy rồi nhét lá vào giỏ, hăng hái chạy đi.

「Bọn mình cũng...」
「Đợi đã, Gon.」
「Thể lực cậu ta thật đáng kinh ngạc.」

Keros, Shina và Zaki, vốn đã nghỉ giữa chừng nay quay lại làm việc, loạng choạng đuổi theo phía sau Gon.

「...Đúng là con quái vật thể lực.」

Rasa vừa càu nhàu vừa loạng choạng đứng dậy.

「Đợi đã, Rasa. Nghỉ chút rồi đi tiếp.」

Thấy chân cậu ấy cứ lảo đảo, tôi đề nghị như vậy.

「T-tôi không sao.」
「Cố quá là không bền đâu. Ban đầu phải biết nắm bắt nhịp độ của bản thân chứ.」

Tôi thuyết phục Rasa, kẻ vẫn đang cố gắng gồng mình lên.

「...Biết rồi.」

Khi ngồi xuống nghỉ ngơi, tôi mới nhận ra bản thân mình còn mệt hơn tưởng tượng.
Đúng là không nên nói người khác...

Nhóm Shina cũng đang ngồi gục ở đằng kia. Quả nhiên là cần phải nghỉ ngơi.

Sau một lúc nghỉ ngơi, tiếng ồn ào của bọn trẻ con vang lên.

「Bắt được rồi! Chuột cát đấy!」
「Tuyệt quá!」

Nhìn quanh, mấy đứa nhỏ hơn đang làm gì đó dưới bóng một tảng đá gần đây. Vì tò mò, tôi đến xem thử.

「Các em đang làm gì vậy?」
「Bẫy chuột đấy ạ!」
「Đây là bẫy kiểu Alisa! Bắt được nhiều lắm luôn!」

Bọn trẻ có vẻ đang dùng bẫy để bắt chuột. Alisa là vị Banchou (đại ca) huyền thoại, nghe nói còn mạnh hơn cả Ma Vương nữa. Banchou là cái gì nhỉ?

Sau khi Rasa đã có thể đi lại, tôi gọi nhóm Shina rồi quay về. Vì lá để lâu sau khi cắt nên bị khô, bị trừ mất một đồng tiền lẻ (tiền kẽm).

Tôi và Gon đi thêm chuyến thứ tư, nhưng bốn người còn lại bảo không nổi nữa nên ở lại thành phố. Tổng kết một ngày hôm nay, tôi có 3 đồng đồng và 4 đồng kẽm, Gon có 3 đồng đồng và 2 đồng kẽm, Zaki và Rasa có 2 đồng đồng và 4 đồng kẽm, còn Keros là người ít nhất với 2 đồng đồng và 1 đồng kẽm.

Dù khá vất vả nhưng chắc cũng đủ tiền ăn tối rồi.

「Được rồi, đi ăn thôi!」

Gon dõng dạc ra lệnh rồi bắt đầu bước về phía hàng quán ở quảng trường.

◇

Khi đến gần quảng trường, mùi thức ăn thơm lừng tỏa ra khiến bụng mọi người kêu lên ùng ục. Tôi cũng đói meo rồi.

「Thịt xiên ngon quá!」
「Kích thước này mà có một đồng đồng thôi á?」

Gon và Keros mua thịt xiên ở hàng đầu tiên họ tìm thấy. Nhìn ngon quá nên tôi cũng không cưỡng lại được cám dỗ mà mua một xiên.

Không biết là thịt gì, nhưng vị muối quý hiếm thấm đẫm khiến nó rất ngon. Mỡ thịt hòa quyện với muối thấm vào tận cơ thể. Một chút cháy sém cũng làm tăng thêm hương vị.

「Shina, ăn đi, ngon lắm đấy.」
「Tớ thôi, lỡ hết tiền thì tiêu đời.」

Zaki và Rasa cũng giống Shina, muốn tiết kiệm.

Ăn xong thịt xiên, cả bọn mua súp đầy ắp nguyên liệu và bánh mì dẹt. Mỗi món một đồng đồng. Trong súp có những miếng khoai tây và đậu vụn. Thịt cũng có, nhưng chỉ là một, hai miếng nhỏ xíu. Shina không mua bánh mì dẹt mà thay bằng khoai tây luộc với giá hai đồng kẽm. Gon bảo vẫn chưa no, nên đem toàn bộ tiền kiếm được đổi lấy khoai tây luộc rồi ăn sạch.

「Mày, có phải là Gon không?」
「——Hả? Anh Pike!」

Có vẻ là người quen cùng quê với Gon.

「Ồ, Shina cũng đến thành phố mê cung à! Bọn mày không có tiền đúng không? Tao bao, đi theo tao đi!」
「Thật á! Đi, đi luôn! Shina, đi thôi!」
「Ừ, ừ.」
「Tớ đi cùng được không? Tớ là bạn của Gon với Shina!」
「Ừ, không vấn đề gì.」

Gon và Shina được người quen cùng quê mời, Keros cũng tranh thủ đi theo.

「Bọn mày có đi không?」
「Em thôi ạ.」
「Tớ no rồi.」
「Tớ cũng muốn đi tắm trước khi trời tối.」

Chúng tôi cũng được mời, nhưng Zaki thấy ngại nên từ chối, còn tôi và Rasa cũng từ chối vì lý do riêng.

◇

「Ở đây à?」
「Đằng kia đông người thế kia, chắc là ở đó đấy?」

Đến bãi sông mà hội đã chỉ, rất nhiều nhà thám hiểm đang rửa sạch những vết máu trên người. Rasa và Zaki cũng đi cùng.

「Tắm nhanh thôi.」

Zaki cởi phăng quần áo rồi lao xuống dòng sông nông.

「Sharon với Rasa xuống nhanh đi! Nước mát thích lắm!」
「Đến ngay!」

Tôi gấp quần áo, bọc mũ giáp và dao găm vào trong, rồi dùng tay áo quấn chặt vào cổ. Không thể để mất món quà của em gái được. Rasa thì mặc nguyên quần áo bước xuống sông.

「Ướt hết quần áo bây giờ.」
「Chút khô ngay ấy mà.」

Rasa vừa mặc nguyên quần áo vừa tắm rửa. Quần áo ướt dính chặt vào da thịt Rasa, nhìn xuyên thấu hết. Dù là nam với nhau, nhưng không hiểu sao tim tôi cứ đập thình thịch.

Tôi lắc mạnh đầu, lấy nước sông lạnh buốt tát lên mặt. Cổ áo cũng ướt sũng rồi.
Mình cũng giặt đồ thôi.

「Phù, sướng thật.」

Người thoải mái rồi, tôi lên bờ phơi đồ.

「——Hử?」
「Sao thế?」
「Cái đó, là gì nhỉ?」

Ở phía thượng nguồn, gần cây cầu, có một tấm vải treo dài xuống gần chạm mặt nước.

「Nếu quý trọng tính mạng thì đừng có lại gần.」

Một thanh niên đang hóng mát gần đó cảnh báo.

「Này này, đừng làm mấy đứa mới vào nghề sợ chứ.」
「Không sao đâu, thử vào xem đi.」
「Đúng đấy, coi như thử thách lòng dũng cảm đi.」

Nhóm bạn có vẻ lanh chanh quanh cậu thanh niên đó hò hét kích bác tôi và Zaki.

「Không, tớ...」
「Mấy nhóc con sợ à.」
「Chịu thôi, bọn hèn nhát không làm được đâu.」
「Đồ nhát gan thì về trốn sau váy mẹ đi!」

「T-tớ không phải là đồ hèn nhát!」

Bị kích bác, Zaki bước về phía cây cầu.

「Này, Zaki đợi đã!」
「Tốt nhất là đừng đi.」
「Im đi, đừng ngăn tao!」

Dù tôi và Rasa đã ngăn lại, Zaki vẫn ngoan cố không dừng bước. Không còn cách nào khác, tôi đành túm lấy vai Zaki để kéo lại.

「Buông ra! ——Á」
「Úi!」

Zaki gạt tay tôi và Rasa ra, nhưng bị mất thăng bằng khiến cả ba ngã nhào qua phía bên kia tấm vải.

——Màu da thịt.

Dưới gầm cầu tối om, có rất nhiều phụ nữ đang khỏa thân.

「Á á á!」

Tôi hốt hoảng túm lấy Zaki và Rasa rồi lăn ra ngoài tấm vải.

「C-cái gì? Có chuyện gì vậy?」
「Đó là chỗ tắm của con gái.」
「N-nói dối!」

Có vẻ Zaki nãy giờ không nhìn qua bên đó. Còn Rasa, dù đã chứng kiến cảnh tắm rửa của mấy cô gái mà vẫn bình thản như không.

「Nhìn trộm là tử hình.」
「Đáng chết vạn lần.」

Từ sau tấm vải, mấy người phụ nữ mặc quần áo ướt sũng bước ra, vừa đi vừa bẻ khớp ngón tay kêu răng rắc. Từ khe giữa chân cầu và tấm vải, các cô gái chỉ thò mặt ra nhìn chúng tôi. Có vẻ mặt giận dữ, mặt xấu hổ, mặt chán chường, đủ cả. Đa số là đang rất tức giận.

「X-xin lỗi ạ!」

Tôi túm đầu Zaki và Rasa cúi rạp xuống.
Ngay lập tức, đầu chúng tôi bị túm lấy một cách thô bạo và bị tát mạnh vào má. Tầm nhìn nhòe đi trong khoảnh khắc, rồi cả người bị đập xuống mặt sông. Vị sắt lan tỏa trong miệng.
Có vẻ là bị tát đến ngã xuống sông.

「Hôm nay tha cho bọn bây lần này đấy.」
「Chắc lại bị mấy thằng ngu kia kích bác hoặc lừa chứ gì?」

Những người phụ nữ đáng sợ đó bỏ lại câu "Lần sau không có chuyện này nữa đâu" rồi quay trở lại sau tấm vải. Tôi vừa xoa cái má sưng vù vừa lên khỏi mặt sông.

「Ủa? Sao lạ thế?」
「Không biết.」

Rasa không hiểu sao lại vô sự.
Chà, ngoại trừ tôi – kẻ đã nhìn thấy cơ thể họ – và Zaki – nguyên nhân gây chuyện – thì Rasa cũng chỉ là bị cuốn vào thôi mà.

◇

Ngày hôm sau——.

「Người đau quá.」

Vết sưng trên má đã lặn, nhưng cơ bắp toàn thân đau nhức như muốn rời ra. Hình như cách dùng sức khác với làm ruộng thì phải.

Khi đi lấy nước quay về, mọi người đều đã thức dậy. Nhóm Gon đi với người đồng hương cũng đã về. Dù ai cũng bị đau cơ giống tôi, nhưng không có ai đến mức không cử động được.

Hôm nay chúng tôi cũng ăn sáng bằng cơm từ thiện để lấy sức làm việc.

「Hôm nay cố gắng cắt cỏ Veria tiếp nào!」
「Tao không đi đâu.」
「Tớ cũng vậy!」

Sau khi tôi hừng hực khí thế tuyên bố, Gon và Keros liền từ chối thẳng thừng.

「Ý cậu là làm việc khác à?」
「Bọn tao đi vào mê cung.」
「Gon! Cậu quên chuyện của lũ cướp mê cung rồi à? Chẳng phải đã quyết định là phải tham gia khóa huấn luyện xong mới được vào mê cung sao!」

Tôi ngạc nhiên thốt lên lời nói có phần gắt gỏng trước câu trả lời của Gon.

「Bọn tớ đi vào mê cung với người quen của Gon.」
「Với mấy người hôm qua á?」
「Ừ. Có anh Pike đi cùng nên không sao đâu.」
「Nghe bảo họ là những người kỳ cựu đã lặn lội trong mê cung suốt hai năm rồi đấy!」

Đi cùng người thạo việc chắc không sao đâu nhỉ?

「Vậy à, hai cậu đi vào mê cung với người quen đúng không?」
「Ừm, cái đó... tớ cũng...」

Shina nói nhỏ khi nấp sau lưng Gon. Không cần phải rụt rè đến thế đâu, tớ đâu có giận chuyện các cậu đi trước đâu.

Nhóm Gon bảo cứ mong chờ những câu chuyện kể của họ rồi rời đi đến chỗ hẹn.

「Hai cậu tính sao?」

Tôi hỏi Zaki và Rasa.

「Tớ đi tìm công việc nào nhẹ nhàng hơn. Chứ cứ làm liên tục thế này thì cơ thể chịu không nổi.」

Zaki nói rồi bước vào trong hội.

「Đi thôi, Sharon.」

Rasa hình như muốn đi cùng tôi, nên sau khi nhận thẻ như hôm qua, chúng tôi mượn giỏ rồi ra cánh đồng Veria. Dù hai người vẫn làm được, nhưng tốn thời gian hơn để cắt những chiếc lá dày.

Mất nhiều thời gian hơn hôm qua nên chúng tôi chỉ hoàn thành được một chuyến. Hôm nay chắc chỉ làm được khoảng ba chuyến là cùng.

「May quá, tìm thấy rồi!」
「Zaki?」

Khi mang lá Veria đến trả, không hiểu sao Zaki đang đợi ở đó.

「Sao thế?」
「Bình tĩnh lại đã.」

Tôi hỏi Zaki, kẻ đang thở hổn hển. Tôi chưa từng thấy Zaki tuyệt vọng đến mức này bao giờ.

「Thế này thì làm sao mà bình tĩnh được! Chuyện lớn rồi!」

◆◆◆ Tại một ngôi làng nọ ◆◆◆

「Chào bác, Akindo-san.」

Akindo-san rất lịch sự, ngay cả với một đứa trẻ như tôi. Đó là điều luôn nhất quán kể từ khi tôi gặp ông ấy lần đầu vào bốn năm trước, khi tôi mới hai tuổi.

「Thế thì, bắt đầu vào việc bàn bạc ngay nhé.」

Tôi mở Item Box và lấy ra các thương phẩm đưa cho Akindo-san. Tôi tin tưởng ông ấy vì dù đối diện với một đứa trẻ, ông ấy cũng không bao giờ ép giá.

「Bảy viên đá quý và một thỏi vàng. Đá quý được mài giũa rất đẹp, và thỏi vàng cũng có độ tinh khiết cao đến mức mang đi đâu cũng không cần xấu hổ. Cháu tiến bộ thật đấy.」
「Là nhờ Kỹ năng độc nhất (Unique Skill) thôi ạ. Chứ không phải cháu giỏi giang gì đâu.」

Chỉ liếc qua là biết độ tinh khiết, Akindo-san không phải người bình thường. Có lẽ chính việc ông ấy không che giấu điều đó mới là bằng chứng cho sự tin tưởng mà ông ấy dành cho tôi.

「Lạm dụng Kỹ năng độc nhất quá mức là——」
「Cháu biết mà.」

Cháu không có ý định trở thành Ma Vương đâu.

Dù việc quyết chiến với anh trai Rom – người đã trở thành Dũng giả – nghe cũng nhiệt huyết đấy, nhưng kiếp này cháu muốn đi theo con đường ngôn tình hơn là chiến đấu.

「Chỉ chừng này có đủ không ạ?」
「Là đá ma thuật cấp cao và đá thuộc tính nhỉ? Cháu muốn đá thuộc tính nào?」
「Chà...」

Nếu muốn tạo Kamaitachi (lưỡi cắt gió) hay lốc xoáy thì là thuộc tính Gió, hệ nổ của thuộc tính Lửa cũng rất hấp dẫn, nhưng xét về tính thực dụng thì Sấm sét có vẻ tiện hơn.

「Đá Sấm sét đi ạ. Nếu đủ thì cho cháu thêm Đá Nước nữa.」

Cháu có Item Box, nhưng anh Rom cũng cần phương tiện để bổ sung nước.

「Đá Nước thì bác có nhiều lắm, bác khuyến mãi cho cháu luôn.」
「Cảm ơn bác, Akindo-san.」

Tôi đã có được viên đá thuộc tính hằng mong ước.

N-này, bọn ngươi định làm gì thế hả!

Sau khi diễn xong vở kịch trong đầu, tôi cất đá thuộc tính và đá ma thuật vào Item Box, rồi chuyển ánh mắt sang Akindo-san, người đang nhìn tôi với đôi mắt dịu dàng.

「Cháu hỏi chuyện này được không ạ, Akindo-san.」

※ Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào khoảng ngày 28/11 (Chủ nhật).

※ Tập 24 của Death March đã bị hoãn sang tháng 2. Mong mọi người vui lòng chờ đợi thêm một chút.