Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※2016/11/28: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Có kẻ nói rằng "người không hiểu rõ mình nhất chính là bản thân", nhưng cũng có người bảo "người hiểu rõ mình nhất chính là bản thân".
Nhưng có lẽ, đa số mọi người đều là kiểu người biết cách vận dụng linh hoạt cả hai quan điểm tùy theo tình huống nhỉ?

◇

"Sao thế? Không ngờ tới việc chân tướng thực sự của mình bị vạch trần sao?"

Quân sư Touya vẫn giữ nguyên tư thế chỉ tay vào ta, mặt lộ vẻ đắc ý như thể "đã bắt bài được rồi".

"Ta không phải thần đâu — nói vậy thì ngươi cũng không tin đúng không?"
"Đương nhiên rồi!"

Quân sư Touya tràn đầy tự tin.

"Vậy cho ta hỏi, căn cứ nào khiến ngươi nghĩ ta là thần?"

Vừa hỏi xong, Quân sư Touya nhếch mép cười rồi bắt đầu thao thao bất tuyệt.

"Ngươi có quá nhiều bí ẩn."

Quân sư Touya diễn thuyết như một diễn viên kịch nghệ.
Nhưng mà, ta ước gì gã bớt mấy cái tư thế kỳ quặc mang hơi hướng tự luyến đó đi.
Cảm giác gã này có vẻ cùng gu với tên Đầu Chó (Kutou) ấy nhỉ.

"Ngươi xuất hiện lần đầu trên phiến đá là khi chiến đấu với Ma tộc thượng cấp màu đen ở thành Seryuu."

Đúng là có ghi lại chuyện đó.
Dù rằng trên phiến đá ghi là "Dũng giả Mặt nạ Bạc".

"Một kẻ có cấp độ một chữ số thì đời nào thắng được Ma tộc thượng cấp."

Ừ thì, lúc đó ta quên chỉnh lại thông tin công khai trên bảng giao lưu nên mới thế.

"Ta chắc chắn ngươi đang sở hữu bí bảo che giấu thân phận nào đó. Chúng ta nghĩ vậy nên đã cho người điều tra để tìm ra chân tướng của ngươi."

Nói đoạn, Quân sư Touya nhìn chằm chằm vào mắt ta như thể muốn kiểm tra phản ứng.

"Nhưng ngay cả những kẻ thạo nghề nhất cũng không tìm được dấu vết nào của ngươi trước khi xuất hiện tại thành Seryuu. Phải, hoàn hảo đến mức cứ như thể ngươi từ trên trời rơi xuống cùng với 'Sao Rơi' vậy."

Không, không phải đâu, có lẽ vì ta vừa mới chuyển sinh đến vào ngày đó nên mới như "từ trên trời rơi xuống" thật.

"Chúng ta đã vô cùng thận trọng, không hề tiếp cận mà chỉ âm thầm theo dõi ngươi. Và mỗi lần báo cáo gửi về, chúng ta lại phải nghi ngờ cả sự tỉnh táo của chính những kẻ báo cáo."

Quân sư Touya đặt ngón tay lên trán, chậm rãi lắc đầu.
Một cử chỉ khiến người ta thấy khó chịu làm sao.

"Ngươi lần lượt tiêu diệt các Ma tộc thượng cấp lão làng, thậm chí còn nhẹ nhàng hạ gục cả Vua Lợn Rừng Vàng hay Đại quái ngư Tovkezeera, những kẻ vốn sở hữu sức mạnh thuộc hàng mạnh nhất trong lịch sử."

Kẻ hạ gục Tovkezeera là Dũng giả Nanashi, và trong hồ sơ lưu trữ chẳng có thông tin nào nói ta và Nanashi là một người cả.

"Chưa hết, ngươi còn hạ cả kẻ được gọi là Tà thần – 'Cổ vương Đầu Chó' hùng mạnh nhất, lẫn cả hậu duệ của Ma thần."

— Hửm? Cái gì thế nhỉ?

Vừa rồi, ta chợt cảm thấy có gì đó sai sai.
Cảm giác đó biến mất trước khi ta kịp gọi tên nó, nhưng thay vào đó, một nghi vấn khác lại nảy sinh.

"Chẳng phải ngoại trừ Long thần và Ma thần, chưa từng có ai thắng được Đầu Chó sao?"

Ta chỉ ra điểm này, Quân sư Touya liền lộ vẻ mặt không mấy hài lòng. Có vẻ gã cũng đã lờ mờ nhận ra điều đó.

"Hừ, chắc là tên 'Cổ vương Đầu Chó' đó vừa hồi sinh nên còn yếu thôi."

Trên phiến đá ghi lại cảnh tên Đầu Chó bị ta đập tơi tả rất thú vị, nhưng lại chẳng mô tả chi tiết cách ta đã hạ gục hắn thế nào. Và kỳ lạ thay, chẳng có dòng nào nhắc đến cô bé bí ẩn đã can thiệp vào trận chiến đó cả.

"Dù bị suy yếu, nhưng với sức mạnh có thể hạ gục Đầu Chó như vậy, ngươi lại có hành động khó hiểu là che giấu mọi công trạng, tiếp tục hành trình như một kẻ thường dân. Nếu công khai, ngươi muốn vinh hoa phú quý nào mà chẳng có, thế mà ngươi chỉ lặp đi lặp lại việc du ngoạn và làm việc thiện."

Vì mục đích chính của ta là đi du lịch thế giới khác mà.

"Chúng ta từng đau đầu về những hành động bí ẩn của ngươi. Nhưng sau khi xác nhận được một hiện tượng, tất cả đều được giải mã."

Chẳng hiểu sao, nghe Quân sư Touya suy luận, ta lại thấy gần gũi lạ thường. Kiểu như cảm giác đã gặp ở đâu đó cái cách suy luận lạc lối này vậy.

"Vậy ư? Hiện tượng đó là gì?"

Dù biết chắc gã đoán sai bét, nhưng cứ mặc kệ gã thì cũng tội nghiệp, nên ta thúc giục gã nói tiếp. Tuyệt đối không phải vì ta đồng cảm với nỗi khổ của gã đâu nhé. Nhất định là không.

"Ngươi thực hiện chuyển vị ở khoảng cách không thể tin nổi, với vật lượng không thể tin nổi mà không cần niệm chú. Nhưng thôi bỏ qua chuyện đó đi. Có thể coi đó chỉ là việc ngươi che giấu một kỹ năng độc nhất nào đó."

Ý gã là chuyện sắp xếp đơn vị (Unit Placement) à?
Vì ma pháp không gian cũng có thể bay rất xa, nên không rõ gã đang nói cái nào.

"Nhưng, ngươi không hề trả cái giá nào cả! Cả ma lực, sinh mệnh, lẫn linh hồn, không mất một thứ gì!"

Có lẽ vì gã không biết lượng tiêu hao ma lực của ta, nên nghĩ rằng ta đã vượt quá giới hạn chuyển vị mà không cần tiếp tế.

"Những điều đó là thứ mà kẻ chỉ được ban cho mảnh vỡ của thần và quyền năng vụn vặt không thể làm được. Việc thực hiện những điều phi lý đó một cách tùy ý chỉ có thể là thực thể nằm ngoài lý lẽ. Nói cách khác, chỉ có thần mới làm được."

Ra vậy, sắp xếp đơn vị lại là một năng lực phi lý đến thế sao.
Nhắc mới nhớ, trong lần thí nghiệm xem giới hạn tới đâu, ta đã có thể đi xa không giới hạn và thậm chí thoát ra khỏi đáy trọng lực một cách dễ dàng.

"Hơn nữa, còn có bằng chứng khác."
"Là gì?"

Đằng nào cũng lỡ nghe rồi, nghe cho trót luôn vậy.

"— Ba mươi năm."

Hửm? Ta lại bỏ lỡ cái gì à?

"Còn định giả ngây sao? Ta đang nói rằng mới chỉ ba mươi năm kể từ khi ngươi bại trận dưới tay Long thần và chết đi thôi!"

Quân sư Touya hét lên đầy vẻ bực bội.
Cái răng nanh của gã đang trong trạng thái nguy hiểm thực sự, nên ta chỉ mong gã bình tĩnh lại.
Có vẻ gã đang nói về việc thần Zaikuon đã hồi sinh chỉ sau 30 năm kể từ khi chết.

"Quả thực là lạ thật. Nếu ngươi biết lý do thì nói ta nghe đi."
"Hừ, ngươi vẫn khăng khăng không chịu thừa nhận mình là thần Zaikuon sao."

Vì ta đâu có phải.

"Không chỉ hoạt động như một Dũng giả giả mạo, việc làm từ thiện của ngươi cũng có ẩn ý sâu xa."

Quân sư Touya chỉ tay thẳng vào ta với một tư thế mà ta cứ ngỡ như có hiệu ứng âm thanh "vút" hiện ra sau lưng.
Suýt chút nữa ta đã thốt lên "Cái gì cơ!" để hùa theo, nhưng đã tự kiềm chế lại. Nếu ta trêu chọc thế, sợ rằng gã sẽ tức đến nỗi biến thành Ma vương mất.

"Ta có danh hiệu Dũng giả đàng hoàng mà?"

Ta muốn chỉ ra sai lầm của gã để gã "hạ hỏa" chút.

"Phải, cái ý nghĩa thực sự đó!"

Quân sư Touya hoàn toàn phớt lờ lời ta và tiếp tục bài diễn thuyết. Không còn cách nào khác, đành nghe hết vậy.

"Ý nghĩa gì?"
"Đúng là múa rìu qua mắt thợ, nhưng ta sẽ cho ngươi biết."

Ta lại thúc giục.

"Đầu tiên, thời gian hồi sinh của thần chết phụ thuộc vào thần cách."

Hoàng đế Itachi đang nhìn ta chằm chằm đầy tĩnh lặng, như thể không muốn bỏ sót bất cứ cử chỉ nào của ta. Khác với quân sư, có vẻ ông ta không hoàn toàn chắc chắn ta là thần Zaikuon.

"Nhưng, cũng tồn tại cách để rút ngắn thời gian đó."

Theo lời sấm truyền nghe được trước đó, có vẻ là nhờ lời cầu nguyện?

"Cách hiệu quả nhất là nhờ những lời nguyện cầu mạnh mẽ, thuần khiết và đức tin sùng kính của con người. Sự sợ hãi và kính sợ cũng giúp đẩy nhanh, nhưng hiệu quả không cao."

Trên phiến đá không hề ghi chi tiết đến thế. Có vẻ Quân sư Touya có nguồn thông tin khác ngoài phiến đá.

"Nói đến đây mà ngươi vẫn còn giả vờ không hiểu thì thật là vô nghĩa!"

Mái tóc màu tím bắt đầu lún phún mọc ra trên cái đầu trọc của Quân sư Touya. Hóa ra gã vốn cạo trọc đầu.

"Ý ngươi là, để thần Zaikuon hồi sinh, ta đã dùng hai thân phận Satou và Nanashi để thu thập lời cầu nguyện và đức tin của mọi người ư?"
"Đúng vậy!"

*Phấp*, tóc của Quân sư Touya dài ra nhanh chóng, trở thành mái tóc thẳng dài tới eo.

"Ngươi chính là hiện thân của thần Zaikuon. Là một phần linh hồn bị chia tách!"

Bị tuyên bố một cách đường hoàng như thế, suýt chút nữa ta cũng tự hỏi liệu có khi nào mình chính là thần Zaikuon thật không.
Tất nhiên, đó là một suy luận sai lầm hoàn toàn. Nếu những lời gã nói là thật, thì ngay cả một phần linh hồn bị chia tách chứ chưa nói tới bản thể của Zaikuon, cũng đã thắng được Đầu Chó và hậu duệ của Ma thần rồi.

Chẳng còn thông tin nào hữu ích nữa, ta nên kết thúc việc hùa theo những lời nhảm nhí này để xin phép cáo từ thôi.

◇

"Hơn nữa, ngươi không thấy quen sao?"

Khi ta đang canh chừng thời điểm để rời đi, Quân sư Touya đổi giọng. Có lẽ gã cảm thấy ta không tin vào suy luận của mình nên đang chuyển sang giọng thuyết phục.

"Ngươi không thấy trí nhớ của mình không được nhất quán sao? Có khi nào trí nhớ bị đứt đoạn không?"

— Hừ.

Điểm này thì ta không thể phủ nhận hoàn toàn.
Ký ức lúc ta thức dậy trong dáng vẻ trẻ lại tại "Thung lũng Rồng" kể từ lần cuối chìm vào giấc ngủ, nếu gọi đó là sự đứt đoạn thì cũng đúng. Lý do ta trẻ lại và kẻ nào đã chuyển vị ta đến đó đều là ẩn số.

"Ngươi chưa từng cảm thấy suy nghĩ của mình bị kẻ nào đó thao túng sao?"

— Hừm hừm hừm.

... Không phải là không có.
Dù không thể khẳng định chắc chắn, nhưng ta không nhớ rõ chuyện lúc Hikaru mất tích. Tại sao lúc đó ta lại nghĩ chuyện mất tích không thành vấn đề, và tại sao cho đến khi gặp lại, ta gần như không lo lắng mà còn quên bẵng sự tồn tại của Hikaru, đó là điều vô cùng kỳ lạ.

"Ngươi không thấy có những việc định làm nhưng rồi lại quên mất từ lúc nào không hay sao?"

Sau khi gặp lại Hikaru, dù đã nghi ngờ về chuyện đó, nhưng rồi chẳng biết từ khi nào ta lại quên mất việc truy cứu nó.

"Có vẻ ngươi đã nhớ ra điều gì đó rồi nhỉ."

Gương mặt đắc ý của Quân sư Touya thật khó ưa.
Nhưng càng phủ nhận rằng không phải như thế, thì nghi vấn liệu chính suy nghĩ đó có phải là sự tác động từ bên ngoài hay không lại càng trỗi dậy. Sự lay động trong lòng ta càng bị quân sư khoét sâu thêm.

"Thừa nhận đi! Hỡi một phần linh hồn của thần Zaikuon."

— Không thể nào.

Thế nhưng, ta không thể dùng lý trí để phủ nhận như trước nữa. Việc nghĩ rằng trí nhớ và suy nghĩ của mình bị thao túng mang lại cho ta nỗi bất an và căng thẳng chưa từng có.

Có lẽ nào.
Có lẽ nào.
Thật sự... là như vậy sao?

『Làm gì có chuyện đó chứ?』

Một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai. Tuy rõ ràng là giọng điệu hờn dỗi, nhưng nó lại có sức mạnh thổi bay mọi nỗi lo âu của ta trong nháy mắt.

『Bình tĩnh lại đi. Dũng giả của ta.』
"Nàng là..."

Cùng với cảm giác mong manh như tuyết tan, một bàn tay nhỏ nhắn ôm lấy cổ ta.
Đó là cô bé trong bức tranh.

◇

— Cô bé trong bức tranh.

Sự tồn tại bí ẩn xuất hiện trong bức tranh ở lâu đài công tước Ouyugock, và cũng là kẻ đã xuất hiện khi ta suýt bị Ma vương Đầu Chó thao túng suy nghĩ.
Kẻ mà Ma vương Đầu Chó gọi là "Thần Parion", và được AR hiển thị là "Không rõ chân tướng" giống như "Hậu duệ của Ma thần".

"Nàng là ai?"
『Ta sao? Ta là Hime của chàng. Chàng là Dũng giả của ta. Chúng ta là đôi chim liền cánh cùng bước đi trong vĩnh hằng...』

Giọng nói thanh thoát dễ chịu như Lull khiến ý thức ta như bị đánh cắp. Ta quên mất cả việc truy vấn tại sao nàng lại lảng tránh câu hỏi, chỉ muốn chìm đắm trong dư âm của giọng nói ấy.

"Ngươi đang nói chuyện với ai thế?"
"— Hửm?"

Quân sư Touya nhìn quanh đầy nghi hoặc.
Có vẻ sự tồn tại của nàng không hiển hiện với người khác. Vì Ma vương Đầu Chó có thể nhìn thấy, có lẽ nàng có thể chọn đối tượng để hiển thị thân hình tùy ý.

"Nàng có phải là người đã thao túng trí nhớ của ta..."

Giữa chừng, nàng dùng ngón tay nhỏ nhắn ấn vào môi ta.

『Ta chỉ làm những gì chàng mong muốn. Ta tồn tại theo ý nguyện của chàng. Nếu chàng không nhớ ra, nghĩa là nó không cần thiết với chàng lúc này. Khi nào chàng thực sự cần, tự khắc nó sẽ được giải phóng.』

Dù bình thường đó là những lời khó tin, nhưng chẳng hiểu sao ta lại cảm thấy đó là sự thật không thể chối cãi.

『Hiểu chưa?』
"— À."

Ta gật đầu trước lời cô bé. Cơ thể cô bé mỉm cười rồi dần nhạt nhòa.
Đúng rồi, có lẽ nàng biết...

"Nàng có biết lý do tại sao thần Zaikuon hồi sinh sớm hơn không?"

Trong lúc sốt ruột, ta đã hỏi câu đó.

『Lý do ư? Có lẽ là do những kẻ không muốn văn minh của con người tiến bộ đã hợp tác với nhau chăng? Vì thiên phạt không thể giáng xuống nếu không có đủ cả bảy vị thần cưỡi trên Thế giới thụ.』

— Hửm? Lại một cảm giác sai sai.

『Nhìn đi, Dũng giả của ta.』

Trên vùng đất mà cô bé chỉ vào, ánh sáng vàng lan rộng. Đó là nơi Ma vương và sứ giả đang chiến đấu.

『Một kẻ ngốc mê chiến tranh xuất hiện rồi kìa.』

Ánh sáng vàng dần định hình thành một nhân dạng khổng lồ. Chắc phải cao tới 100 mét?
Thông tin của nhân dạng này hiển thị trên AR của ta cũng giống cô bé — "Không rõ chân tướng".

Sứ giả cũng hiển thị như vậy, nhưng rõ ràng là khác hẳn. Dù ở xa thế này, cảnh báo nguy hiểm trong lòng ta vẫn réo vang đến mức làm tim thắt lại.

"Đó không lẽ là..."
『Đúng vậy. Nói với mấy kẻ ngốc ở đằng kia cũng được đấy.』

Cô bé đang nhìn nhân dạng màu vàng quay lại phía ta.

『Zaikuon ấy, đang ở đằng kia kìa.』
"Đó là thần Zaikuon?"
"C-Cái gì!"

Quân sư Touya nghe thấy tiếng lẩm bẩm của ta.

"Nàng muốn ta làm gì?"
『— Không làm gì cả.』

Cô bé mỉm cười dịu dàng. Một biểu cảm giống như người mẹ hiền từ không tương xứng với tuổi của nàng.

『Hãy làm theo ý chàng, Dũng giả của ta. Chàng hãy cứ làm bất cứ điều gì chàng muốn.』

Nói đoạn, cô bé tan biến vào không trung. Những lời cuối cùng nàng để lại nghe như lời mời gọi của ác ma hoặc hắc ám thần, nhưng ta lại cảm nhận được tình cảm sâu sắc nàng dành cho ta.
Có lẽ chính nàng là người đã triệu hồi ta đến "Thung lũng Rồng".

◇

"Nói mau! Ai đã ở đây! Không, thứ gì đã ở đây!"

Quân sư Touya túm lấy vai ta, ép ta quay lại. Đang chìm đắm trong dư âm mà lại bị quấy rầy, gã này thật tệ.

"Một cô bé không rõ chân tướng."
"Cô bé? — Là thần Parion à!"

Đã bảo là không rõ chân tướng mà.

"Touya. Chuyện tên đó có phải là phân thân của thần Zaikuon hay không, giờ đã không còn quan trọng nữa."

Hoàng đế chỉ ánh nhìn vào nhân dạng màu vàng — thần Zaikuon.

"Mảnh vỡ mà thần ban cho ta đang đau nhói. Đó chắc chắn là thần..."

Không biết có phải ảo giác không, nhưng ta thấy Hoàng đế Itachi dường như to lớn hơn đôi chút.

"...là kẻ thù của chúng ta."

Trước tầm mắt của Hoàng đế Itachi, ánh sáng vàng cấu tạo nên thần Zaikuon rung động.

<<<Thần phạt>>>

Một ý niệm nặng nề kèm theo sự khiếp sợ truyền trực tiếp vào não bộ. Đội đặc nhiệm Kagaku ở ngoài đế đô bị hóa thành muối, bị sóng thần trắng xóa nhấn chìm rồi biến mất.

"Đế đô đang bị nhuộm trắng?"
"Đó là thần phạt."

Đế đô đang lần lượt biến thành muối từ rìa ngoài.
Tại vài nơi trong khu ổ chuột, các cột ánh sáng màu tím gia tăng. Có vẻ vài kẻ chuyển sinh đã biến thành Ma vương.
Lúc nãy khi đưa cư dân đế đô đến dị giới, rõ ràng ta đã đưa tất cả những tên "Brains" và kẻ chuyển sinh trong thành đi rồi, không hiểu sao chúng còn trốn ở đâu được...

"Ma vương có vẻ không biến thành muối nhỉ."
"Đương nhiên. Thứ đó chỉ hiệu quả với 'kẻ định mệnh'. Đối với Ma vương vốn là quyến thuộc của Ma thần và là 'sự tồn tại bất tử', nó chẳng có ảnh hưởng gì."

Hoàng đế Itachi nhìn ta.

"Dũng giả Nanashi, sức mạnh của thần có vẻ to lớn hơn ta tưởng. Khả năng cao là việc ẩn náu dưới lòng đất không thể ngăn chặn được thần phạt. Nếu ngươi còn chút lòng trắc ẩn với dân ta, hãy đưa họ đi."
"Người ở đế thành thì vẫn vậy, nhưng dân chúng thì ta đã cứu rồi."
"Ra vậy... cảm ơn ngươi, Dũng giả Nanashi."

Ta nói vậy, gương mặt Hoàng đế hiện lên sự an tâm.

"Còn các ngươi định thế nào?"

Có lẽ vì nhìn thấy cảnh đó, ta đã thốt ra câu hỏi này với Hoàng đế và Quân sư Touya.

"Dân chúng bình an là tốt rồi. Nhưng ta muốn bảo vệ căn phòng đá dưới lòng đất. Hãy bảo vệ nó khỏi bàn tay của thần."
"Được. Ta sẽ niêm phong nghiêm ngặt bằng kết giới."

Không phải vì nhìn thấy ánh mắt trong trẻo như người tử vì đạo đâu, mà vì đó là cơ sở hữu ích với ta nên ta mới bảo vệ thôi.

"Chúng ta sẽ hạ thần."

Hoàng đế được bao bọc trong ánh lân quang màu tím đứng dậy một cách nhẹ nhàng từ ngai vàng.

"Với tư cách là Đại Ma vương đương đại, ta sẽ thách thức và tiêu diệt thần."

Hoàng đế cắm cả hai tay xuống đất, biến đổi thành một con quái thú màu tím.

"Nếu sau khi tiêu diệt thần, ta biến thành một con thú mất lý trí, mong ngươi hãy dùng sức mạnh siêu nhiên của mình để kết liễu ta."

Quyết tâm của Hoàng đế có vẻ rất kiên định.

"Được."
"Cảm ơn ngươi. Dũng giả Nanashi."

Hoàng đế hóa quái thú trở nên khổng lồ, xuyên thủng cả trần nhà cao vời vợi của sảnh tiếp kiến.

"Chúng ta sẽ hạ thần."
"Vậy sao."

Không thể nói "cố lên" hay "hãy dừng lại", ta chỉ lặng lẽ tiễn chân Hoàng đế.

"Ngươi không đi à?"
"Lượt của ta là cuối cùng. Việc của thân xác này là tạo nên màn pháo hoa cuối cùng mang tên Đế đô."

Trước câu hỏi của ta, Quân sư Touya trả lời bằng những từ ngữ cổ xưa. Có lẽ gã muốn kết thúc trọn vẹn việc nổi cờ chống lại thần.

"Nổ tung mới là lãng mạn. Hơn nữa, việc có thể cuốn cả thần vào vụ nổ, chẳng phải là điều lãng mạn nhất sao?"

Nhắc mới nhớ, gã vốn là kiểu người như vậy.

"Cũng đúng."
"À, đúng vậy."

Vừa nhìn nhân dạng màu vàng chiến đấu với các Ma vương ở đằng xa, Quân sư Touya vừa cười nhếch mép. Gương mặt u tối đó khiến ta cảm thấy sự điên cuồng và lạnh sống lưng.
Có lẽ không cần thiết phải chứng kiến đến cùng đâu.
Khi mọi chuyện kết thúc, lúc đó quay lại thăm cũng được.
Các quan chức và cung nữ còn lại trong thành có vẻ cũng đã rời khỏi đế đô bằng máy bay cất hạ cánh thẳng đứng. Đội kỵ sĩ hoàng cung và quân nhân thì vẫn đang tiếp tục chiến đấu với sứ giả.

"— Tạm biệt."

Ta lẩm bẩm một lời chia ly không giống mình, rồi hướng tới nơi niêm phong căn phòng đá.
Sau khi hoàn thành mọi nhiệm vụ, ta rời khỏi đế đô đang dần chết đi trong sắc trắng.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 4/12 (Chủ Nhật).
Trận "Đại Ma vương Itachi VS thần Zaikuon" sẽ diễn ra sau một chút.
Tạm thời sẽ là câu chuyện về Satou và đồng đội.

※Hình bìa tập 9 đã được công bố trên website chính thức của Kadokawa BOOKS.
http://kadokawabooks.jp/product/108/