Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

※2018/11/26 Đã sửa lỗi chính tả.

“Nam-mu~?”
“Trông đau lắm đó.”

Tama và Pochi ngồi trong khu vực an toàn lầm bầm.

Tại trung tâm đế đô, gần khu vực chính của hoàng thành bị nhấn chìm, cơ thể của nữ Ma vương sừng bò – Ma vương Lamia – vừa mới gượng dậy, phần vai của ả đã nhuốm một màu đỏ tươi.

Đó là kết quả cú bắn tỉa của Hikaru bằng kỹ năng “Vô thương loạn vũ” nhắm vào kẻ đang thao túng Ma vương, Dũng sĩ sa ngã Fuu.

“Có vẻ đòn vừa rồi không phải của Lulu mà là của Mito.”

Liza, người đang đứng sau Tama và Pochi, ngước nhìn đồng đội đang được bảo vệ bởi ngai vàng của Nana lơ lửng trên không trung.

—LWUHUAMZIEE A.

Ma vương gầm lên.

Phản xạ của Dũng sĩ Fuu không đủ tốt để tránh được cơn mưa lý thương (ngọn giáo của lý tính) siêu thanh sử dụng pháo gia tốc của Lulu.

Thế nhưng—.

“Lami-ko-san!”

Tiếng hét cao vút của Dũng sĩ Fuu vang vọng trên những đống đổ nát của đế đô.

“Hể, sống à.”

Arisa thốt lên với giọng có phần nhẹ nhõm.

“Ma vương Lamia đã quay mặt đi và che chắn cho thằng bé đó.”

Lulu, với tư cách là một xạ thủ xuất sắc, đã nhìn thấy rõ điều đó.

Ma vương đang nhìn về phía này và gào thét, khuôn mặt ả bị khoét một lỗ lớn, nhưng đang bắt đầu tái tạo trong khi bốc lên những làn hơi trắng.

—LWUHU A.

Ma vương dùng hai tay ôm lấy Dũng sĩ Fuu.

“Lami-ko-san?”

Phần thịt ở vùng ngực, gần phía trên xương ức của Ma vương mở ra, dẫn Dũng sĩ Fuu vào trong đó.

“Ra là vậy— mình có thể trở thành một với Lami-ko-san.”

Dũng sĩ Fuu nheo mắt đầy mê đắm, rồi biến mất sau bức tường thịt.

“Bị ăn mất rồi~?”
“Là yêu quái Nhị khẩu nữ (Futakuchi-onna) đó!”

“Không, chị nghĩ không phải là bị ăn thịt đâu.”

Arisa giải thích cho Tama và Pochi, nhưng chính cô cũng không tự tin lắm.

Khi ánh sáng màu tím sẫm lan tỏa khắp cơ thể Ma vương, hình dáng của ả liền thay đổi.

“Tôi xin thông báo, Ma vương đã thay đổi hình dạng (Change form).”
“Giáp và đoản kiếm của Dũng sĩ?”

Trang bị trông có vẻ là của Dũng sĩ Fuu đã được khoác lên người Lamia.
Phần thân dưới vẫn là rắn, nhưng nó cũng được bao bọc bởi trang bị biến đổi từ bộ giáp chân.

Tuy nhiên, có vẻ như do lực siết nới lỏng ra lúc thay đổi trang bị, Lesser Fenril của Mia đang bị phần thân rắn siết chặt đã thoát khỏi tình cảnh hiểm nghèo.

◇

“Tối quá… nhưng mà, ấm áp và mềm mại.”
『Sáng. Làm.』

Trước lời lầm bầm của Dũng sĩ Fuu, giọng nói của cô gái đáp lại một cách bập bẹ.

Một căn phòng nhỏ được tạo ra trong buồng đập đỏ rực.
Dũng sĩ Fuu đang ngồi trên chiếc ghế kiểu ghế lái ở giữa căn phòng đó.

“—Ư!”

Cú gia tốc đột ngột khiến Dũng sĩ Fuu nghẹt thở, nhưng cậu không bị văng ra khỏi ghế.
Những xúc tu mảnh như dây an toàn đã giữ chặt cậu vào ghế.

“Lami-ko-san, không thể nhìn thấy tình hình bên ngoài sao?”
『Nhìn. Làm.』

Bức tường phía trước trở nên trong suốt, cho phép nhìn ra bên ngoài.

Phía trước, vòng tròn ma pháp phân tầng hình cầu — ngai vàng của Nana — đang lơ lửng.

“Kẻ địch rất mạnh. Lami-ko-san, hãy dùng trang bị của tôi đi.”
『Trang bị. Làm.』

Những xúc tu mọc ra từ vách tường đón lấy bộ giáp và đoản kiếm mà Dũng sĩ Fuu lấy ra từ kho đồ (inventory).

“Giá mà có thêm thứ khác thì tốt, nhưng mấy thứ kia mình đã đưa cho các General hết rồi…”
『Cảm ơn, Fuu.』

Giọng nói vẫn bình thản, nhưng Dũng sĩ Fuu cảm nhận được sự chăm sóc sâu sắc trong đó.

Dũng sĩ Fuu hướng về phía trước.
Một cách hiếm hoi đối với kẻ vốn luôn cúi gằm mặt, lần này cậu nhìn thẳng.

“Tiêu diệt kẻ địch thôi. Lami-ko-san.”
『Tiêu diệt. Làm.』

Nhận lệnh từ Dũng sĩ Fuu, Ma vương tái khởi động trận chiến.

◇

“Phalanx~ đó!”

Tấm khiên phòng thủ dùng một lần (Phalanx) mà Pochi vội vàng dựng lên đã chặn đứng đòn tấn công có thể xé nát cả tường thành. Cánh tay của Ma vương vươn dài ra, và một thanh đoản kiếm thánh khổng lồ lao tới tấn công Pochi.

Ban đầu, Pochi và các bạn còn dùng kiếm đỡ, nhưng dù là vũ khí làm từ răng rồng “xuyên thủng mọi thứ”, chúng cũng không đủ cứng cáp để đỡ liên tục những cú chém từ thanh đoản kiếm thánh có khối lượng khổng lồ làm bằng hợp kim Orichalcum mà không bị thương tổn.
Chỉ cần lệch đường kiếm một chút thôi là vết nứt sẽ xuất hiện ngay.

“Thế này thì không áp sát được rồi.”
“Không phải thế đâu! Nếu là Kapataru (tên chiêu thức) và xuất phát thì làm được đó!”

Liza tránh đòn tấn công của thanh đoản kiếm thánh thứ hai và chạy song song với Pochi.

“Nin nin~.”

Trước mặt hai người, cô nàng Mèo Ninja đang chạy tung tăng khi bị đám Undead tóc rắn đuổi theo.

“Đừng có chơi nữa, tiêu diệt chúng đi.”
“Dạ~”

Khi chiếc đuôi mèo gõ mạnh xuống mặt đất, vô số cái bóng mọc lên từ kẽ hở của đống đổ nát, ngoạm và trói chặt đám Undead tóc rắn.
Ngay lập tức, những viên đạn ánh sáng xanh đổ xuống như mưa, tiêu diệt sạch đám Undead. Có vẻ Lulu đã hỗ trợ sau khi phát hiện đám Undead bị khựng lại.

“Chúng ta cũng quay lại tấn công bản thể thôi.”
“Rõ~”
“Rõ đó.”

Dàn thú nhân ước tính khoảng cách với Ma vương đang bị Lesser Fenril cầm chân.
Trên không trung, Nana phụ trách phòng thủ và né tránh, Hikaru và Lulu phụ trách tấn công, Arisa phụ trách dò tìm và gây nhiễu, tất cả đang tạo nên một trận ác chiến với Ma vương.
Dư chấn của trận đấu đã khiến không chỉ nội khu tường thành mà ngay cả các tòa nhà xung quanh đế đô cũng không còn cái nào nguyên vẹn.

“—Dù sao thì ả Ma vương đó vẫn mạnh thật.”
“Thì, level 95 lại còn mang trang bị của Dũng sĩ cơ mà.”

Hikaru đáp lại lời lầm bầm của Arisa.

“Tại sao ngay từ đầu không cho Ma vương Lamia ra luôn nhỉ?”
“Ý cậu là trước cả Ma vương Vampire à?”
“Ừ, nếu là tác phẩm của kẻ giật dây – Ma vương Gob, thì ngay từ đầu cứ cho ra cùng lúc, hoặc cho ra ở các thành phố khác nhau chẳng phải tốt hơn sao?”
“Kiểu thích để dành đồ tốt ấy à?”
“Trong mấy game nhập vai gia đình thì chuyện này phổ biến thật, nhưng kiểu đưa vào lần lượt từng đợt thế này thì là hạ sách quá còn gì?”

Vừa đáp lại lời phân tích của Arisa, Hikaru vừa sử dụng ma pháp hỗ trợ để các thú nhân dễ bề tấn công hơn.

“Ừ, đúng thế. Nhưng nếu cậu coi thường đối thủ là kẻ vô năng thì coi chừng bị lật kèo đấy.”

Hikaru tự giễu, nhớ lại lần từng sập bẫy như thế và phải trả giá bằng nhiều sự hy sinh.

“Có phải là vì không muốn Chủ nhân đến giúp nên mới nương tay? Hay là đang ghim chặt chúng ta lại để không thể đi hỗ trợ Chủ nhân?”

Arisa lầm bầm suy nghĩ.

“Để làm gì nhỉ? Ma vương Gob cứ chạy khắp các thành phố rồi phóng hỏa như thể quấy rối, và liên tục trốn tránh Chủ nhân. Nếu tất cả những chuyện đó đều có lý do thì…”

—Píp píp.

Bộ giáp vàng của Arisa phát ra tín hiệu từ cung điện đảo hoang.
Kết giới chặn truyền tin bảo vệ đế đô có vẻ đã biến mất trong lúc hỗn loạn này.

“Có tình trạng khẩn cấp gì à?”
『Tôi đã phân vân không biết có nên báo cáo không, nhưng…』

Zena, người đang túc trực tại cung điện đảo hoang, báo cáo về tinh thể chướng tà được phát hiện tại vương đô.
Hiện tại, những giáo sĩ cấp cao dẫn đầu là Sera đang thực hiện nghi thức thanh tẩy.

Cô còn nói thêm rằng tại thành phố Seryuu và lãnh địa Hầu tước Muno cũng phát hiện vật tương tự và đã cảnh báo cho các nơi liên quan.

“Hỗ trợ tuyệt vời! Việc đó giao cho cô. Sau đó, tôi sẽ truyền đạt tình hình ở đây, cô hãy chia sẻ với Tina-sama và những người giỏi phân tích để khoanh vùng mục tiêu của phía bên kia nhé.”

Arisa kể cho Zena nghe những gì họ đã trải qua và những gì Satou đã truyền đạt.

“Tôi sẽ đi truyền đạt cho Eltelina-sama và Sistina điện hạ.”
“Ừ, nhờ cô nhé.”

Sau khi giao việc phân tích cho đồng đội, Arisa tập trung toàn bộ tâm trí vào trận chiến.
Trận ác chiến với Ma vương vốn đang ở thế giằng co, dần dần nghiêng về phía Arisa và đồng đội.

◇

“Đòn của Lami-ko-san không có tác dụng? Cái phòng thủ gian lận (cheat) đó là sao chứ! Mấy đứa nhỏ cầm vũ khí trắng với đứa đuôi kia còn xuyên thủng cả Aegis vốn là phòng thủ tuyệt đối! Và hơn cả là—!”

Dũng sĩ Fuu phun ra những lời độc địa, trừng mắt nhìn ngai vàng lơ lửng trên không.

“Mấy đứa Gunner cứ bắn không ngừng như thể trang bị khởi đầu của game FPS vậy! Dám bắn phá cơ thể xinh đẹp của Lami-ko-san như thế!”

Nếu dùng Unique Skill “Phản xạ thần thuẫn” của Ma vương thì có thể phản đòn, nhưng ngoại trừ các đòn tấn công thăm dò, những viên đạn khác đều nhắm vào phần thân rắn bên dưới, vốn nằm ngoài phạm vi phòng thủ của Aegis.

“Lami-ko-san, phía dưới bên phải! Ba đứa cầm vũ khí trắng đang tới!”

Dũng sĩ Fuu cảnh báo, nhưng hai tay của Ma vương đang bận đối phó với Bạch long Ryuryu bay từ trên không và Lesser Fenril đang lao tới như bò sát dưới đất, thứ duy nhất có thể xoay xở để đánh chặn là tia laser hóa đá từ mái tóc rắn.

Nhưng ngay cả tia laser hóa đá đó cũng bị bọn họ tránh được nhờ cơ động zic-zac sử dụng Thuấn động.

“Giá mà mình có ma pháp như Yuuki…”

Trước tình cảnh chỉ có thể đứng nhìn, Dũng sĩ Fuu nghiến răng kèn kẹt.

『Ma pháp, có.』

Cùng với giọng nói của cô gái, một thứ giống như màn hình chọn lựa trong game PC hiện ra trước mắt Dũng sĩ Fuu.

“Danh sách ma pháp? Không lẽ— sức mạnh của ‘Ma thuật tư tế’?”
『Nhượng quyền, làm.』
“Có nghĩa là giao cho mình quyền kiểm soát?”

Dũng sĩ Fuu nhìn vào danh sách và nở một nụ cười méo mó.

“Được thôi! Thế này thì thắng chắc!”

Dũng sĩ Fuu lướt ngón tay trên menu và chọn một ma pháp.

“Chấn địa mạch động!”

Một cơn địa chấn mạnh mẽ ập xuống mặt đất, Pochi và Lesser Fenril vấp ngã và bị đòn tấn công của Ma vương tóm gọn.

“Chướng khí đầm lầy!”

Chướng khí lan tràn khắp đế đô tập hợp lại, tạo thành một cơn lốc đen ngòm như đầm lầy, hút lấy sinh lực của tất cả mọi người trong khu vực.
Liza bế Pochi, nhảy vọt lên không trung bằng kỹ năng nhảy hai bước, hợp lực cùng Mèo Ninja Tama rồi rút lui vào trong ngai vàng của Nana.

“Mê cung!”

Arisa và đồng đội bị nhốt cùng với ngai vàng vào kết giới không gian ma pháp, nhưng không lâu sau, Arisa đã sử dụng ma pháp đối kháng để thoát ra.

“Tưởng nhanh hơn cơ, nhưng cũng câu giờ được rồi.”

Một thiên thạch khổng lồ từ trên trời rơi xuống ngai vàng.
Đó là ma pháp triệu hồi thiên thạch (Meteor) mà kẻ giả vờ làm vua Shin từng định dùng để hủy diệt hoàng thành vương quốc Shiga.

Arisa và đồng đội vừa thoát khỏi mê cung nên đã nhận ra quá muộn, kết quả là bị chôn vùi dưới thiên thạch khổng lồ cùng với ngai vàng.

“Aha ha ha ha. Tuyệt lắm, Lami-ko-san. Chúng ta vô địch rồi.”

Trong cơ thể Ma vương, Dũng sĩ Fuu cười điên dại.

◇

“Gắt thật, cái gì thế kia?”
“Thiên thạch (Meteor) đấy. Tính sao đây Yuuki?”

Dũng sĩ Yuuki và Dũng sĩ Seigi, những người đang dùng giày bay giữ khoảng cách với hoàng thành để quan sát, ngước nhìn thiên thạch khổng lồ đang rơi xuống từ không trung.

“Mà này, ở đây có nguy hiểm không thế?”
“Ừ, nguy hiểm lắm đấy!”

Dũng sĩ Yuuki và Dũng sĩ Seigi lao xuống, ẩn nấp vào nơi có thể tránh được vụ nổ và những đống đổ nát.

Một lúc sau, họ ẩn mình khỏi cơn bão gió và đống đổ nát bay loạn xạ.

“Ma vương đang tìm gì à? Biết đâu chúng nó vẫn còn sống?”
“Với đòn thiên thạch đó á? Dũng sĩ cấp cao khủng thật đấy.”

Tại tâm chấn, Ma vương đang gạt đám thiên thạch cắm sâu xuống đất và vỡ vụn.

“Tính sao đây?”
“Chỉ còn cách giúp một tay thôi.”

Dũng sĩ Yuuki tập trung ma lực, bắn “Hỏa viêm địa ngục” vào phần thân trên của Ma vương.
Bị tấn công bất ngờ, Ma vương không kịp dựng Aegis và bị thiêu cháy phần thân trên.

“Nó quay sang bên này kìa!”
“Chạy mau!”

Ma vương bốc khói nghi ngút và bắt đầu tái tạo, nó quay đầu về phía hai Dũng sĩ.

Phía sau lưng hai kẻ đang bỏ chạy, những viên đạn đá báo thù đổ xuống như mưa.
Mỗi viên đều to lớn như một căn nhà dân.

“Chết, chết, chết thật rồi, cứu với!”
“Ồn ào quá Seigi, mau chạy chân lên!”

Cẩn thận hơn cả lúc chạy trốn khỏi Ma vương Vampire, các Dũng sĩ chạy bán sống bán chết trên không trung.

◇

“Phù— bọn trẻ đó liều lĩnh thật.”
“Ừ, nhưng được cứu rồi.”
“Tôi xin báo cáo, ngai vàng đã tái khởi động thành công.”

Theo thiết kế thì nó có thể chịu được khối lượng lớn đến mức đó, nhưng có lẽ do lỗi sản xuất ban đầu, hoặc thiên thạch không chỉ là đòn tấn công vật lý thuần túy, mà chức năng của ngai vàng đã tạm thời bị tắt ngấm.

Ánh sáng màu tím nhạt lướt qua bề mặt cơ thể Arisa hai lần.

“Nào, phản công thôi! Để chị cho các ngươi thấy bản lĩnh thực sự của Arisa-chan.”

Arisa chĩa trượng vào Ma vương và tuyên bố với nụ cười đầy nam tính.

※Cập nhật lần tới dự kiến vào Chủ nhật, 2/12.
Lượt của Arisa và đồng đội sẽ kết thúc vào lần tới, và từ lần sau nữa sẽ quay lại lượt của Satou.