Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

※ Tôi đã đính kèm phần giới thiệu nhân vật (trích dẫn) ở cuối bài.
※ 14/09/2014: Đã sửa lỗi đánh máy.
※ 15/09/2014: Đã sửa lại một phần nội dung.

Tôi là Satou. Dường như thời đại nào cũng có những vị khách không mời mà đến. Giá như ở đây cũng có tập tục như "cơm chan trà" ở Kyoto thời Edo để ám chỉ việc đuổi khách một cách khéo léo thì tốt biết mấy.

◇

"Hoan nghênh ngài đã đến, Nam tước Pendragon."

Tôi dời mắt từ đội hình các "Kỵ sĩ Phi Long" đang bay xa trên bầu trời, chuyển sang người quý ông lớn tuổi đang đứng chờ đón để bày tỏ sự kính trọng.

Đây là dinh thự của một quý tộc được mời dự tiệc trà. Nghe nói đây là một gia tộc danh giá, tồn tại từ khi lập quốc và là bạn thân của Nữ hầu tước Asinen.

Với một gia tộc lẫy lừng như thế, một Nam tước danh dự "từ trên trời rơi xuống" như tôi lẽ ra phải bị đám người hầu khinh thường mới đúng, nhưng ít nhất thì ở vị quý ông lớn tuổi kia, tôi không thấy chút thái độ đó.

Tôi bảo người hầu mang quà cáp và bánh kẹo tặng cho Bá tước phu nhân vào trong.

Vì mang ơn bà đã thu thập thông tin về thành phần khách tham gia buổi đấu giá và những người khao khát món bảo ngọc, nên ngoài các món quà như da thú lấy từ mê cung và vải dệt bằng tơ nhện mê cung – loại mặt hàng quý hiếm ở Vương đô, tôi còn tự tay làm những món trang sức trang nhã để tặng kèm.

Những món trang sức này tôi tham khảo thiết kế từ một thương hiệu nổi tiếng ở thế giới cũ, sau đó điều chỉnh theo ý kiến của Arisa. Dù giá vốn chỉ mất 3 đồng vàng, nhưng giá trị của chúng đã tăng gấp mười lần. Tất nhiên, tác giả của chúng là một trong những cái tên giả mà tôi thường dùng.

Dưới sự dẫn dắt của vị quản gia già, tôi đi xuyên qua tòa nhà chính để đến địa điểm tổ chức tiệc trà nằm trong khu vườn.

Tại đây, 12 nữ kỵ sĩ ở độ tuổi cấp 20 đang làm nhiệm vụ bảo vệ dưới sự chỉ huy của một kỵ sĩ cấp 35. Tất cả đều khoác lên mình bộ giáp sáng loáng được chạm trổ hoa văn nghi lễ. Các kỵ sĩ nam thì bảnh bao, còn các nữ kỵ sĩ cũng là những mỹ nhân nhan sắc lộng lẫy, thậm chí trông họ còn hợp với sân khấu hơn là thao trường.

Trong khuôn viên tiệc trà có đặt nhiều bàn, gần ba mươi nữ quý tộc đang tận hưởng buổi tiệc. Cũng có vài quý tộc nam nhưng số lượng rất ít.

Buổi tụ họp này lớn hơn tôi tưởng.

"Chào mừng ngài, Nam tước Pendragon. Nghe kể từ chỗ Leitel, không ngờ ngài lại trẻ tuổi đến vậy."
"Hôm nay rất vinh dự được nhận lời mời của phu nhân..."

Sau khi chào hỏi xã giao theo thông lệ, tôi được Bá tước phu nhân dẫn đến một trong những bàn trà. Vì là bạn thân của Nữ hầu tước Asinen nên bà ấy gọi thẳng tên người kia mà không cần kính ngữ.

Những phụ nữ ở bàn này đều đã ngoài bốn mươi, nhìn vào trang sức đắt tiền và trang phục của họ, có thể biết ngay đây là hội nhóm của những vị phu nhân quý tộc cao cấp.

"Mọi người ơi, năm nay vì bận nhiệm vụ Thái thú nên Leitel không về được, nhưng cô ấy đã cử một người bạn đến thay."

Sau khi giới thiệu bản thân theo lời Bá tước phu nhân, tôi phân phát những chiếc hộp nhỏ mang theo – tách biệt với món quà chính dành cho Bá tước phu nhân – như một cách làm quen với các bà, các cô. Tất nhiên, chất lượng của những món này thấp hơn một bậc so với món quà dành cho Bá tước phu nhân.

"Chà, chúng tôi cũng có quà sao? Quả là người được Leitel ưu ái, khéo léo thật đấy."
"Ôi chao, ôi chao, thật là đẹp quá đi."
"Đây là loại đá quý gì vậy? Màu đỏ này đậm hơn hồng ngọc, chẳng lẽ là mảnh vỡ của Huyết Ngọc sao?"

Tôi tỏ ra ngạc nhiên khi bị Tử tước phu nhân sành sỏi nhìn thấu, qua đó xác nhận suy đoán của bà ấy.

Đây là một trong những nguyên liệu tôi nhận được từ chỗ của Thủy tổ Van. So với Huyết Châu, Huyết Ngọc ít công dụng hơn nên tôi đã chế tác thành những chiếc bông tai ma thuật có tác dụng phụ giúp giữ sức khỏe tốt. Theo tài liệu tham khảo, chúng còn có tác dụng giảm mỏi vai và giúp chu kỳ của phụ nữ nhẹ nhàng hơn.

――Ơ?
Giá thị trường của món quà tôi tặng đang tăng lên.

Khi làm ở thành phố Mê cung, mỗi chiếc chỉ tốn khoảng 10 đồng vàng, vậy mà mỗi khi các phu nhân khoe cho nhau xem những chiếc bông tai với thiết kế khác nhau, giá trị lại tăng vọt, giờ đã lên gấp mười lần ban đầu.

Nhắc mới nhớ, món trang sức tôi tặng vợ chồng Nữ hầu tước Asinen trước kia cũng có giá trị kỳ lạ như thế. Giá trị này quá cao so với quà tặng tiệc trà, nhưng vì là lần đầu nên chắc họ sẽ châm chước cho tôi.

"Quả danh bất hư truyền, một nhà thám hiểm Mithril có khác. Những món đồ đẳng cấp này, trong các salon của chúng tôi thường chỉ thấy khi có người đính hôn thôi đấy."
"Vì là kẻ nhà quê nên tôi có chút hơi quá đà rồi."

Bá tước phu nhân lo lắng nhắc nhở tôi về việc tặng quà không đúng mực, tôi thành thật thừa nhận đó là sai lầm của tuổi trẻ và xin lỗi bà.

Dẫu có chút sơ suất đó, nhưng nhờ có những món bánh ngọt hỗ trợ, buổi tiệc trà vẫn diễn ra suôn sẻ, và tôi đã thành công trong việc hòa nhập vào vòng tròn tán gẫu.

"――Chà, tin tức của ngài nhanh thật. Ngài đã biết về chuyện phản nghịch ở Công lĩnh rồi sao?"

Satou tôi đây thực lòng chưa biết, nhưng việc một Bá tước phu nhân không hề liên quan đến quân đội mà đã biết chuyện ngay trong ngày hôm sau mới là điều khiến tôi ngạc nhiên. Quả nhiên, mạng lưới thông tin của phụ nữ không thể xem thường.

"Nhắc đến Công tước Vistar, chuyện là thế này..."

Tuy nhiên, những cuộc trò chuyện của họ nhảy cóc liên tục khiến tôi rất khó theo kịp. Tóm tắt ngắn gọn câu chuyện dài dòng của họ, thì hình như mẹ của vị Công chúa mà tôi từng gặp trong thư viện cấm chính là con gái của Công tước Vistar. Tối qua sau khi gặp Bệ hạ, tôi cũng có ghé qua thư viện cấm nhưng không gặp Công chúa. Chắc cô ấy không phải ngày nào cũng ở lì trong đó.

"Á, tuyệt quá đi!"
"Ufufu, cử động mới đáng yêu làm sao."

Từ phía những bàn của các tiểu thư quý tộc trẻ cách đó không xa, những tiếng reo hò vang lên. Hướng mắt về phía đó, tôi thấy một người điều khiển rắn đang dùng tiếng sáo khiến những con rắn có chất liệu như đá quý và những con rắn phủ đầy lông trắng dài thực hiện các động tác vui nhộn để mua vui cho các tiểu thư.

Chắc là nghệ sĩ được mời đến để góp vui. Tôi từng thấy ở chỗ đài phun nước, nhưng đây là loài rắn tôi chưa từng thấy, có lẽ kỹ năng của người điều khiển rắn này cao hơn.

"Thật thiếu lịch sự."

Các phu nhân cùng bàn cau mày trước đám thiếu nữ đang hò hét lớn tiếng. Để đổi chủ đề, Bá tước phu nhân hỏi tôi:

"Ngài Satou đây là lần đầu thấy người điều khiển rắn đúng không?"
"Vâng, quả là một màn trình diễn điêu luyện."

Ý đồ của Bá tước phu nhân đã thành công, các phu nhân khác cũng quên mất đám tiểu thư mà bắt chuyện theo.

"Hình như bắt đầu từ năm ngoái, khi Hầu tước Kelten mời những nghệ sĩ ngoại quốc về thì phải?"
"Đúng vậy. Salon bàn tán xôn xao vì hiếm khi thấy ông ấy quan tâm đến điều gì ngoài quân sự."

Nhắc mới nhớ, trong vụ án thuốc Ma Nhân, ngài Saukel cũng từng đánh giá Hầu tước Kelten trong lời khai là "có ảnh hưởng to lớn đến quân đội".

"Nhắc đến Hầu tước Kelten, tháng trước thật đáng ngạc nhiên."
"Ừ, một người yêu nước như ông ấy mà lại bị nghi ngờ phản nghịch..."
"Cuối cùng, có phải là mưu kế của Công tước Ouyugok muốn gây ảnh hưởng lên quân bộ không nhỉ?"
"Này, không được đâu. Đừng nói chuyện đó chỉ dựa trên suy đoán..."

Hừm, tiếng tăm là một người yêu nước sao?

"Trước kia ông ấy từng tặng Công chúa một chú chim quý hiếm đúng không?"
"Ừ, nghe nói là vì làm phiền Công tước Vistar nên ông ấy đã tặng cho cháu gái cưng của Công tước."

Cháu gái Công tước Vistar, có phải là vị Công chúa ở thư viện cấm đó không? Nếu là cô ấy, chắc sẽ thích những cuốn sách cổ hơn là chim quý.

Khi tôi hỏi những người phụ nữ đang chìm đắm trong tin đồn rằng "Có phải là vị Công chúa thích sách không?", họ trả lời là không phải. Theo họ nói, đó là em gái cùng cha khác mẹ của vị Công chúa ở thư viện cấm.

"Nghe nói là loài chim như ngọc bích."
"Liệu có phải mang từ vương quốc Yowork, nơi em trai của Hầu tước Kelten được mời làm Vương phối không?"

Yowork, một cái tên nghe quen quen... ――ở đâu nhỉ?

"Không phải đâu. Nghe nói là loài quý hiếm chỉ có ở tận cùng phía đông lục địa."
"Chà, chẳng lẽ là mang từ đế quốc Chồn về sao?"

Giữa những câu chuyện phiếm không đầu không cuối đó, một vị khách không mời mà đến xuất hiện.

◇

Radar hiển thị một chấm đỏ.
Từ khi đến Vương đô, trong thành phố lúc nào cũng ồn ào. Còn nguy hiểm hơn cả thành phố Mê cung.

Một tiếng nổ vang lên, một con quái vật có hoa văn dây thừng đỏ như dự đoán đã phá đáy hồ trong góc vườn mà xuất hiện. Hình dáng nó giống một con ếch khổng lồ, nhưng không hiểu sao lại có cái đuôi như nòng nọc.

――Kỳ lạ.

Tôi giao người phụ nữ đẫy đà đang sợ hãi ôm chặt lấy mình cho người hầu gần đó rồi đứng dậy.

Các kỵ sĩ đã dàn trận nhanh chóng, nhưng họ bị trúng "Hơi thở axit" của con ếch khổng lồ, các nữ kỵ sĩ bị bỏng và lăn lộn dưới đất.

――Chấm đỏ xuất hiện đột ngột như thể vừa dịch chuyển tức thời.

Bàn tay của con ếch khổng lồ đập mạnh vào vị tiểu thư đang ngồi gần đó. Không cần đến lượt tôi ra tay, đội trưởng đội bảo vệ đã liều mình cứu được tiểu thư.

――Tôi đã tìm kiếm dưới đường hầm nhưng không có ai ở đó cả.

Dường như nó không né tránh hoàn toàn, nó cùng với vị tiểu thư được cứu lăn ra tận cuối vườn.

――Nó xuất hiện bằng cách nào chứ?

Tôi gạt câu hỏi sang một bên, nhặt thanh kiếm của một nữ kỵ sĩ đang nằm dưới đất lên để đến hỗ trợ. Tôi đỡ một nữ kỵ sĩ bị cái đuôi hất văng rồi nhẹ nhàng đặt cô ấy xuống đất. Quả nhiên, mặc giáp sắt thì dù có đỡ được một mỹ nhân cũng chẳng cảm thấy gì vui thú cả.

"Cứ để cho Đội trưởng tới, giờ chúng ta tranh thủ câu giờ thôi."

Tôi nói thế rồi thản nhiên tiến về phía con ếch khổng lồ. Nó xoay đôi mắt to tròn như tắc kè, rồi tấn công bằng chiếc lưỡi dài của nó.

Tôi dùng thanh kiếm thép làm chệch hướng đường đi của chiếc lưỡi. Không biết có phải vì không thể truyền ma lực vào hay không mà thanh kiếm bị chiếc lưỡi làm cho mẻ đi.

"Trong lưỡi cũng có axit đấy. Đứa nào cầm khiên thì đừng đỡ trực diện, hãy gạt nó sang bên cạnh."
"Rõ!"

Đáp lại sự ngoan ngoãn đến lạ của các nữ kỵ sĩ, tôi ra lệnh cho họ đi lấy giáo hoặc rìu dự phòng nếu có, còn tôi thì tập trung làm chệch hướng các đòn tấn công của con ếch. Vì nếu tấn công bất cẩn có thể kết liễu nó trong một đòn nên tôi cố gắng nương tay, tập trung vào việc câu giờ.

"Tất cả lui lại! Cái đuôi sắp tới rồi!"
"Rõ!"

Theo hiệu lệnh của tôi, các nữ kỵ sĩ né được cái đuôi của con ếch. Có một cô nàng trong lúc lui lại đã vấp chân, ngã lăn ra đất với tư thế hớ hênh, tôi vờ như không thấy.

Sau khi gạt được lưỡi của con ếch khoảng bốn lần, thanh kiếm đã gãy. Một thanh kiếm giòn quá.

"Thưa Nam tước, dùng cái này."
"À, cảm ơn."

Tôi dùng cây rìu hai tay nhận được chém đứt lưỡi con ếch. Máu phun ra vừa chạm đất đã biến chất, làm đổi màu bãi cỏ như axit.

――Đúng là sinh vật giả tưởng mà.

Tôi đổi từ rìu sang cây thương ngắn, ghim chặt cái lưỡi xuống đất.

"Giữ được thế này là giỏi lắm! Cảm ơn sự giúp đỡ của ngài, Nam tước."

Để đội trưởng đội bảo vệ – người cuối cùng cũng đã tham chiến – lấy công trạng, tôi chỉ tập trung vào việc đánh lạc hướng con ếch và cố gắng không để các nữ kỵ sĩ bị thương.

Có lẽ nhờ thế, dù mất khá nhiều thời gian nhưng chúng tôi đã tiêu diệt được con ếch mà không có thương vong. Không hiểu sao sau khi chiến đấu khoảng mười phút, trạng thái con ếch chuyển sang "Suy nhược", nhờ đó lá chắn ma thuật bảo vệ cơ thể nó biến mất.

Tôi đã truyền thông tin này cho đám lính canh vừa chạy đến sau khi nghe tiếng ồn.

◇

Buổi tiệc trà đương nhiên bị giải tán, nhưng tôi nhận được những lời cảm ơn từ các quý tộc tham dự, thậm chí những tiểu thư chưa có cơ hội trò chuyện cũng ngỏ ý muốn nhảy cùng tôi tại vũ hội. Vì đa số ở đây đều là Tử tước tiểu thư trở lên, có lẽ tôi chỉ có thể nhảy với vài tiểu thư Nam tước hoặc Chuẩn Nam tước, nhưng tôi vẫn lịch sự đáp "Đó là vinh hạnh của tôi" như một phép xã giao.

Trên xe ngựa trở về, tôi nhìn thấy xác của những con quái vật có hoa văn dây thừng ở nhiều nơi khác. Trẻ con thì hồn nhiên ném đá vào xác quái vật, nhưng hầu hết mọi người đều mang ánh mắt lo âu. Không biết nơi xuất hiện là nỗi kinh hoàng đối với người dân bình thường mà...

Phải rồi, mình quên mất góc độ này.

Phải rồi, sự sợ hãi.

Mục đích của kẻ giật dây trong bóng tối có lẽ là gieo rắc nỗi sợ hãi cho người dân Vương đô.

Nếu sự kiện Ma Vương lại xảy ra lần nữa.
Nếu một bầy quái vật tràn đến tấn công.

Liệu người dân Vương đô có bị nỗi sợ hãi chi phối và gây ra thương vong thê thảm hơn cả vụ ồn ào Đầu Chó trước kia không?

Nhưng, ngay cả vậy, tôi vẫn không hiểu được cái đích đến của chúng.

Nếu chỉ muốn giết người dân thì không cần thiết phải dùng phương thức quanh co và đầy bí ẩn như thế này. "Ai" và "Vì mục đích gì" mà gieo rắc nỗi sợ hãi cho người dân Vương đô?

――Mảnh ghép cuối cùng, rốt cuộc là cái gì?

※ Lần cập nhật tiếp theo là 21/09 (Chủ Nhật).

※ 14/09/2014: Sửa lại đoạn nói về "Bubu-zuke" ở đầu.
※ 15/09/2014: Sửa lại cảnh giải thích về Công chúa.

● Đã đăng ngoại truyện (SS) của Arisa trong phần Báo cáo hoạt động. Mời các bạn đón xem nếu thích.

● Trích dẫn giới thiệu nhân vật:
【Hầu tước Asinen】: Thái thú thành phố Mê cung. Sợ vợ. Là người đồng tính.
【Nữ hầu tước Asinen】: Nữ kiệt thống lĩnh giới quý tộc thành phố Mê cung. Rất thích món bánh Castella do Satou làm.
【Hầu tước Kelten】: Có ảnh hưởng to lớn đến quân đội. Nhân vật từng bị nghi ngờ sản xuất thuốc Ma Nhân trái phép và đảo chính.
【Ngài Saukel】: Quý tộc cấp thấp ở thành phố Mê cung, bị bắt vì sản xuất thuốc Ma Nhân trái phép.
【Công tước Vistar】: Có lãnh địa ở phía tây bắc Vương quốc Shiga. Đang xảy ra phản loạn trong lãnh địa.
【Vương quốc Yowork】: Tiểu quốc đã thôn tính đất nước của Arisa. Nằm ở phía bắc lãnh địa Công tước Vistar (tham khảo 7-23, 8-11).