※2015/06/17 Sửa lỗi chính tả.

※Đã lâu rồi mới lại viết dưới ngôi kể thứ ba.

Thiếu niên thu hồi lại viên bảo châu đang nâng lên trời về phía mình.

"Ra là vậy... hóa ra mình từng mong muốn xóa đi ký ức."

Khoảnh khắc nhìn vào viên bảo châu phản chiếu ánh nắng, những ký ức bị phong ấn đã ùa về trong tâm trí thiếu niên tựa như cuốn phim quay chậm.

――Ký ức về cuộc sống ở thế giới nguyên bản.
――Ký ức lúc được triệu hồi vào căn phòng nghi lễ của một tiểu quốc.
――Vẻ đẹp siêu thực như của sinh vật không thuộc về nhân gian của cô gái có mái tóc màu tím.
――Và chuyện về người mà mình đã giải cứu khỏi vụ bắt cóc dưới danh nghĩa triệu hồi.

"Nhớ ra rồi..."

Thiếu niên siết chặt bàn tay không cầm bảo châu đến mức suýt bật máu.

"Sống như một con người ở phía này, thế mà vẫn muốn biết liệu mình có suy nghĩ giống hệt trước khi phong ấn ký ức hay không... sao."

Thiếu niên thở dài một tiếng trước sự quanh co của bản thân khi chọn cách phong ấn ký ức.
Và lần này, cậu quyết định sử dụng viên bảo châu.

"Nếu đã có được sức mạnh từ viên ngọc thế này, thì nên dùng cho đúng cách."

Thiếu niên cố ý nuốt chửng viên ngọc vốn chỉ cần truyền ma lực vào là có thể sử dụng.
Cổ họng cậu chuyển động cái "ực", và trước khi viên ngọc kịp rơi xuống dạ dày, sức mạnh của sự ban phước đã ngự trị trong cơ thể thiếu niên.

"■■■ Gió nhẹ."

Làn gió mềm mại của ma thuật đời sống làm rung rinh mái tóc của thiếu niên.

"Khặc khặc khặc, đây mới chính là ma thuật――"

Thiếu niên hiện tại có thể sử dụng tất cả mọi loại ma thuật. Bởi lẽ, cậu có thể tra cứu toàn bộ kiến thức về ma thuật giống như đang lật giở một cuốn từ điển vậy.

"――Ta chính là vị Vua cai trị ma đạo."

Khóe miệng thiếu niên vẽ nên một đường cong như vầng trăng khuyết đổ bóng.
Và như để đáp lại nụ cười đó, thiên tai ập đến.

――Lửa bao trùm lấy thế giới.

Phía bên kia chân trời, những cột lửa bùng lên từ mặt đất vươn thẳng tới bầu trời. Hơn nữa, dù nhìn về hướng nào trong 360 độ, trước mắt cũng chỉ toàn là những bức tường lửa.

"Dường như cả thế giới cũng đang chào đón thời khắc tận thế này――"

Thiếu niên hướng hai tay lên trời, cười lớn khoái chí.
Như thể đang chờ đợi tiếng cười đó kết thúc, bức tường lửa bao quanh thế giới đột ngột biến mất. Không hề mảy may nghi ngờ về bức tường lửa kỳ lạ kia, thiếu niên lẩm bẩm một mình.

"Chỉ có một vị vua thì không ra dáng lắm nhỉ... Đúng rồi, triệu hồi bề tôi thôi."

Chỉ cần tập trung ý chí, một vòng tròn ma thuật phát ra ánh sáng tím đã xuất hiện trên mặt đất. Hai vòng tròn đồng tâm ở viền ngoài ma pháp trận bay vút lên không trung, sau đó tách ra trên dưới tạo thành một ống dẫn ánh sáng. Ánh sáng bên trong ống tạo ra những vết nhòe đen, chẳng mấy chốc nó đã hình thành nên một bóng người dị dạng.

Những tấm bia đá trong nghĩa trang chung nơi thiếu niên đứng bị bóng đen đó đẩy văng, lần lượt đổ rạp xuống.

『Thưa Điện hạ, thần là Ma tộc thượng cấp "Hắc Tam", diện kiến trước mặt ngài, thật là vinh hạnh cho thần.』

Thiếu niên cau mày trước vị Ma tộc thượng cấp đen ngòm vừa xuất hiện.

"Ta là Vua. Hãy gọi là Bệ hạ."
『Tuân lệnh, Bệ hạ. Thần xin ghi nhớ.』

Vừa thu phục được Ma tộc thượng cấp, nụ cười của thiếu niên càng thêm sâu sắc thì đột nhiên cậu cảm thấy hoa mắt chóng mặt dữ dội.

"......Ực, c-cái gì thế?"
『Vì cơ thể con người quá mong manh, thần cho rằng ngài không thể chịu nổi phản chấn của việc triệu hồi.』

Thứ ập đến với cơ thể thiếu niên là phản chấn từ việc thi hành triệu hồi Ma tộc thượng cấp – vốn được phân loại là cấm chú – cùng với sự thiếu hụt ma lực đột ngột.

"Nếu yếu thì phải cải tạo cho thật mạnh vào, mạnh hơn nữa."

Như thể đang chờ đợi câu lẩm bẩm đó của thiếu niên, sức mạnh ma thuật được thi triển không cần niệm chú đã khiến cơ thể cậu biến dạng với những tiếng răng rắc.

――Xương cốt kéo dài, cơ bắp cuồn cuộn, biến thành dáng vẻ của một người đàn ông trưởng thành.

"Gư gư gư gặtt."

Tiếng thét vang lên từ miệng thiếu niên. Cơ thể to lớn cao gần hai mét dừng phát triển. Thế nhưng, sự thay đổi vẫn chưa dừng lại.

――Một chiếc sừng mảnh màu tím mọc ra từ trán, mái tóc dài đến tận thắt lưng.

"Hộc, hộc, hộc."

Nhịp thở của thiếu niên gấp gáp, ngắn ngủi. Mái tóc cậu ánh lên vẻ bạc óng, một lọn tóc mái nhuộm sắc tím sẫm. Thiếu niên búng tay một cái, y phục và áo choàng xuất hiện giữa không trung rồi bao bọc lấy cơ thể cậu.

Khi thiếu niên còn đang ngỡ ngàng trước sự thay đổi của chính mình, có kẻ đã cất tiếng gọi.

『Dáng vẻ thật tuyệt vời thay.『Quỷ Nhân Vương』Bệ hạ hẳn cũng sẽ rất vui lòng.』
"Là ngươi sao――"

Thiếu niên ngoái đầu nhìn về phía phát ra giọng nói. Ở đó là một Ma tộc thượng cấp màu xanh đang mô phỏng theo hình dáng của loài rồng xanh dài khoảng 30 mét, cùng với những thuộc hạ Ma tộc hạ cấp của nó.

『Thần xin ngài bỏ qua cho chuyện chĩa lưỡi kiếm vào ngài như lần trước. Hôm nay, thần mang đến quà mừng cho Điện hạ.』

Một khối cột pha lê ma thuật có khả năng hồi phục ma lực được đặt xuống khiến mặt đất rung chuyển. Dù là Ma tộc thượng cấp kỳ cựu đi chăng nữa, đây cũng không phải là thứ dễ dàng có được.

"Đó là?"
『Là vật phẩm để hồi phục ma lực, gọi là Cột Ma Tinh thưa ngài.』
"Ra vậy, đưa đây."

Thiếu niên sử dụng ma thuật "Cánh tay Lý lực" để mang cột ma tinh về phía mình. Ngay khoảnh khắc chạm tay vào, lượng ma lực vốn suýt cạn kiệt của thiếu niên đã hồi phục hoàn toàn trong chớp mắt.

"Thật là tuyệt vời."
『Thần rất lấy làm vinh hạnh khi Điện hạ hài lòng.』
"Hãy gọi ta là Bệ hạ."
『Tuân lệnh Bệ hạ――』

Dù dùng kính ngữ với thiếu niên, nhưng lòng trung thành của Ma tộc màu xanh này dường như không đặt nơi cậu. Đột nhiên, Ma tộc màu xanh ngẩng đầu rồng lên, trừng mắt nhìn một góc trên bầu trời.

『――Có vẻ như đã bị kẻ phiền phức nào đó phát hiện. Việc dọn dẹp đường đi xin giao cho thần.』

Nói đoạn, Ma tộc màu xanh đạp đất bay vút lên không trung. Những Ma tộc hạ cấp đi theo nó cũng biến mất không dấu vết như lúc xuất hiện. Có lẽ chúng chỉ là thuộc hạ làm nhiệm vụ đưa đón mà thôi.


◇


『Thần rất mong chờ mệnh lệnh của Bệ hạ.』
"Phải rồi. Đầu tiên, hãy bắt đầu bằng việc trừng phạt kẻ bắt cóc ta――"

Thiếu niên ra lệnh cho Ma tộc thượng cấp bắt giữ Công chúa Menea, người thuộc quốc gia đã triệu hồi cậu. Phớt lờ sự phản đối im lặng của Ma tộc thượng cấp, thiếu niên cứ thế lẩm bẩm như thể đang lên cơn sốt.

"Hình phạt nào thì tốt đây? Hình phạt bình thường thì không được. Thấy vị công chúa xinh đẹp đó rơi lệ trong sự sợ hãi và hối hận thì tuyệt nhất... Đúng rồi. Có ý hay rồi..."

Thiếu niên nhếch mép cười đắc ý với kế hoạch của mình. Chẳng bao lâu sau, Ma tộc thượng cấp trở về, trên tay là một cô gái đang bất tỉnh.

"Dậy đi."

Ma thuật tinh thần được sử dụng không cần niệm chú đã đánh thức cô gái――Công chúa Menea.

"Đ-Đây là đâu? ...Ma tộc!"

Công chúa Menea lập tức thủ thế, ném vật phẩm ma thuật triệu hồi khẩn cấp xuống đất. Một con chó giống như làn sương mù trắng gầm gừ về phía thiếu niên và Ma tộc thượng cấp.

"Vô ích thôi."

Thiếu niên búng tay một cái, con chó sương trắng kêu lên một tiếng đau đớn rồi tan biến vào hư không.

"......K-Không thể nào... Ngay cả niệm chú cũng không cần."

Công chúa Menea thốt ra giọng nói run rẩy. Hẳn là nàng ta đã biết.

――Đối thủ có thể sử dụng ma thuật không cần niệm chú, đó là.

"......Ma vương."

Công chúa Menea sợ hãi lùi lại phía sau.

"Sao thế? Chẳng phải bình thường ngươi toàn tự tìm đến ta sao?"

Thiếu niên búng tay, những sợi dây leo mọc lên từ mặt đất trói chặt Công chúa Menea rồi nhấc bổng nàng lên.

"Yên tâm đi, công chúa của quốc gia tội lỗi. Ngươi sẽ không chết ngay đâu."

Thiếu niên vung tay, những tán cây rậm rạp tách sang hai bên, để lộ ra lâu đài hoàng gia và cây hoa anh đào cổ thụ phía sau.

"Đầu tiên, hãy để ta cho ngươi thấy cảnh thủ đô của quốc gia khác bị hủy diệt bởi chính kẻ mà các ngươi đã triệu hồi. Hãy gào khóc khi nhìn thấy người quen và những thần dân vô tội của ngươi bị tàn sát đi."

Bị cái nhìn điên dại của thiếu niên chĩa vào, Công chúa Menea run rẩy như sắp ngất đi. Không, mỗi khi nàng ngất, ma thuật của thiếu niên lại cưỡng ép đánh thức nàng dậy.

"Xong xuôi thì ta sẽ mang đầu ngươi đến Rumoork, rồi bắt luôn cô em gái xinh đẹp đó của ngươi."

Thiếu niên cười nhạt, trong sự điên cuồng lộ ra một chút khao khát.

"......Tiểu thư Yuriko, đã..."

Lời thì thầm đó của Công chúa Menea không lọt vào tai thiếu niên.

"Trước tiên, hãy bắt đầu từ cây hoa anh đào đáng ghét kia."

Nhìn khuôn mặt nghiêng đó, Công chúa Menea nhìn thấy thoáng qua hình bóng của thiếu niên trước khi bị biến thành dị dạng.

"......A, ngươi là!"

Không thèm đoái hoài đến lời cô gái, thiếu niên bắt đầu niệm chú lần đầu tiên kể từ sau "Gió nhẹ". Ma lực khổng lồ tụ lại quanh thiếu niên, hình thành nên một hình thái theo lời niệm chú của cậu. Bầu trời phía trên lâu đài hoàng gia nứt ra, lộ rõ mũi của một thiên thạch khổng lồ.

"Phu ha ha ha ha, hãy chiêm ngưỡng lưu tinh của ta đi! Đây chính là sức mạnh――"

Thiếu niên cười lớn, dang rộng hai tay rồi quay sang nhìn Công chúa Menea.

"――Ngươi đang làm gì thế?"

Trong tầm mắt của thiếu niên, một thiếu niên thấp lùn đang chật vật tìm cách gỡ trói cho Công chúa Menea. Thiếu niên búng tay, dây leo đang trói Công chúa Menea liền hất văng thiếu niên thấp lùn kia ra xa.

"Oaaa!"
"Ngài Souya!"

Thiếu niên kia lăn lộn trên bãi tha ma, bụi đất mù mịt. Thiếu niên biết cậu bé Souya thấp lùn đó, nhưng đối với cậu bây giờ, kẻ đó nhẹ tựa như hạt bụi, chỉ liếc nhìn một cái là đã mất hứng thú. Thiếu niên búng tay, một quả cầu lửa to bằng cái bồn tắm xuất hiện.

"Vai hề thì lui đi."

Quả cầu lửa nổ tung trên người thiếu niên, ngọn lửa bao trùm lấy bóng dáng đó. Ở nơi ngọn lửa tan đi, không có cái xác cháy đen như thiếu niên mong đợi.

"Hừ, bốc hơi đến mức không còn lại mẩu xương nào sao..."

Dù cảm thấy nghi hoặc, nhưng có lẽ vì không mấy quan tâm, sự chú ý của thiếu niên hướng về phía thiên thạch do chính cậu tạo ra. Thiên thạch khổng lồ trên bầu trời đang rơi xuống cùng tiếng gầm vang dội, nhưng mới chỉ xuất hiện khoảng 50%. Thiếu niên chợt liếc nhìn, thấy Ma tộc thượng cấp đang trừng mắt nhìn về một góc nghĩa trang.

"――Quả là Ma tộc thượng cấp, không để lộ sơ hở chút nào nhỉ."

Từ sau bóng cây, một kiếm sĩ xuất hiện.

"Thưa Bệ hạ, cứ để việc xử lý lũ tép riu cho thần. Thần rất chăm chỉ."
"Tép riu sao... Lâu lắm rồi mới được nghe cái tên đó. Shiga Bát Kiếm, hạng hai, Heim của 'Cỏ Dại', xin thỉnh giáo!"

Ma tộc thượng cấp tăng tốc để lại tàn ảnh đen kịt để nghênh đón cú dậm chân lao tới của đối phương. Móng vuốt của Ma tộc thượng cấp đỡ lấy cú chém của đại kiếm, đòn phản công bằng móng vuốt bị cú đá của Heim làm chệch hướng. Heim sử dụng thanh đại kiếm vốn phải nặng nề như thể một thanh kiếm nhỏ, xoay xở linh hoạt đỡ lấy móng vuốt và đuôi của Ma tộc thượng cấp.

"Phù-shuu-ruuu, khá lắm con người! Thần rất hoan nghênh."
"Nếu không nhờ thuốc tăng tốc cấm kỵ, ta đã chết ngay từ cú ra đòn đầu tiên rồi..."

Ma tộc thượng cấp thở hắt ra, chống móng vuốt cả hai tay xuống đất vào tư thế lao tới. Heim cũng thủ thế đại kiếm ở trên cao chờ đợi.

"Ngài Heim! Kẻ sử dụng thiên thạch đó là gã Ma vương tóc bạc đằng kia!"

Công chúa Menea gào lên với Heim, nhưng sự phòng thủ của Ma tộc thượng cấp quá kiên cố, khiến Heim không thể nào áp sát được thiếu niên. Vừa dõi theo thiên thạch khổng lồ cuối cùng đã bắt đầu rơi xuống, thiếu niên lẩm bẩm.

"Nào, màn khởi đầu của sự kết thúc thôi――"


◇


"Aaa! Cây hoa anh đào cổ thụ――"

Tiếng thét của Công chúa Menea vang vọng khắp nghĩa trang.
Và ngay khoảnh khắc thiên thạch chuẩn bị chạm vào cây hoa anh đào cổ thụ, thiên thạch đó biến mất như thể không gian tại đó bị cắt đứt.

"Kh-Không thể nào!"

Không ai đáp lại tiếng kêu kinh ngạc của thiếu niên.
Thiên thạch biến mất hoàn toàn cũng là lúc mặt đất rung chuyển dữ dội tấn công vương đô.

"Hỗ trợ～?"
"Nhờ có Gi mà hỗ trợ đến rồi đây!"

Những kiếm sĩ nhỏ bé bao bọc trong ánh hào quang vàng kim xông vào trận chiến.

"Đối thủ mạnh! Thần rất hoan nghênh."

Kiếm sĩ tộc chó――Pochi lao tới tấn công Ma tộc thượng cấp, để lại vệt sáng màu xanh lam. Móng vuốt của Ma tộc thượng cấp mang theo ánh sáng đỏ rực va chạm với thanh tiểu thánh kiếm, làm bắn ra những tia lửa đỏ và xanh.

Ma tộc dùng đuôi đánh chặn kiếm sĩ tộc mèo――Tama đang định chạy ngang qua. Đuôi của nó quét trúng bụng cô bé, khiến cái bóng nhỏ bé lăn lộn trên nghĩa trang.

――Nhưng thứ lăn lộn ở đó lại là một khúc gỗ bọc trong áo choàng hồng.

"Thế thân～?"

Chẳng biết đã lách qua từ lúc nào, Ninja tộc mèo Tama đã giải thoát cho Công chúa Menea và đưa nàng ta ra góc nghĩa trang. Ở đó còn có cả thiếu niên Souya, người mà lẽ ra đã bỏ mạng trong ngọn lửa. Sự sống sót của cậu ta là nhờ vào hành động âm thầm của Ninja tộc mèo Tama.

"Lũ ranh con, các ngươi là kẻ nào!"

Như đang đợi câu hỏi của thiếu niên, những cô gái mặc giáp vàng lần lượt đáp xuống nghĩa trang.

"Còn phải hỏi sao! Là bạn của chính nghĩa đây!"

Cô gái với mái tóc tím, mặc bộ váy giáp vàng――Alisa cười rạng rỡ.

"Nào! Ra đây đấu cho tử tế đi―― Ơ? Sao ngươi lại ở đây?"

Nhận ra hình bóng cũ trên khuôn mặt đã trưởng thành của thiếu niên, Alisa lộ rõ vẻ dao động.

"T-Tại sao, ngươi lại... Trả lời đi!"

Thiếu niên vung áo choàng, trừng mắt nhìn Alisa với khuôn mặt khinh khỉnh.

"Đồ hạ đẳng! Đối diện với kẻ cai trị ma đạo và là vị vua toàn năng này mà lại vô lễ đến thế sao!"

Cậu quát mắng Alisa bằng tất cả uy nghiêm của mình. Nhưng Alisa không chút sợ hãi, tiếp tục chất vấn.

"Trả lời ta, ngươi đáng lẽ là một Dũng giả, tại sao lại...!"
"Ta không biết chuyện của ta khi còn phong ấn ký ức."

Thiếu niên búng tay, hàng loạt mũi giáo lý tính xuất hiện lao tới tấn công Alisa.

"Vô ích, vô ích, ta tuyên bố là vậy đó."

Nana, mỹ nữ khoác lên mình bộ giáp vàng, dựng lên bức tường phòng thủ kiên cố trước mặt Alisa. Những mũi giáo lý tính chạm vào bức tường phòng thủ liền vỡ tan một cách vô vọng.

"Lũ tép riu, dám cản trở bá đạo của ta!"

Đúng lúc đó, một sinh vật dị dạng bọc trong vảy xanh rơi "huỳnh" xuống.

"Đợi lâu chưa, nhân vật chính xuất hiện rồi đây! Dũng giả Nanashi Second, có mặt!"

Người phụ nữ được bảo vệ bởi mười ba thanh thánh kiếm sáng loáng đứng tạo dáng trên lưng rồng xanh.

"Ái chà~? Thay đổi nhiều quá nhỉ."

Mito nghiêng đầu nhìn mặt thiếu niên.

"Ch-Chờ đã Mito, cậu đến trễ quá đấy."
"Xin lỗi nhé. Con Ma tộc thượng cấp màu xanh này cứng đầu quá."

Mito nhún vai, Ma tộc thượng cấp mang hình hài rồng xanh biến mất như làn sương. Có lẽ nó không còn đủ sức để duy trì hình thể mô phỏng.

"Nào, chiến thôi."
"Chờ chút đã. Hắn là――"
"Biết rồi. Nhưng tôi là Dũng giả còn hắn là Ma vương. Chỉ riêng điều đó thôi đã là đủ lý do để chiến đấu rồi."

Mito ngăn Alisa lại khi cô định can ngăn.

"Nào, đi thôi――"

Xoay tròn cây thánh trượng lấy ra từ túi lưu trữ vô hạn, cô trừng mắt nhìn thiếu niên.

"――Ma vương Shin!"

Như vậy, màn chiến đấu giữa Ma vương và Dũng giả đã chính thức mở màn――.

Cuối cùng thì danh tính của "Điện hạ" đã sáng tỏ.
Việc không có ai dự đoán cựu công chúa Alisa là "Điện hạ" có phải là do đức độ của Alisa không nhỉ...

● Nhân vật xuất hiện

【Điện hạ】
Chỉ xuất hiện tên gọi nhiều lần nhưng danh tính vẫn là ẩn số.

【Shin】
Thiếu niên tóc bạc xinh đẹp mà Alisa gặp tại Học viện Hoàng gia. Có vẻ là Dũng giả bản địa. Lý do tại sao cậu ta trở thành Ma vương vẫn chưa được làm rõ ở thời điểm hiện tại.

【Ma tộc màu xanh】
Ma tộc thượng cấp kỳ cựu từng phục vụ Trư Vương vàng kim. Kết thúc câu thường dùng giọng "Zamasu". Có thể tạo ra phân thân gọi là Mô thể (giả thể).

【Menea】
Công chúa thứ ba của Rumoork, một tiểu quốc ở phía Đông đại lục. Thiếu nữ tóc hồng xinh đẹp, 17 tuổi. Trước đây ở tổ quốc từng thực hiện nghi lễ triệu hồi người Nhật Bản.

【Yuriko】
Cô của Menea. Em gái của Vua Rumoork. Mỹ nữ tóc tím. Người chuyển sinh. Đã triệu hồi người Nhật Bản từ thế giới khác bằng "Sức mạnh kết nối thế giới". Có vẻ đã bị Ma tộc thượng cấp giết hại.

【Souya】
Thiếu niên tóc đen hơi mập mà Alisa gặp tại Học viện Hoàng gia. Con rơi của cựu Quốc vương Shiga.