--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 56 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2018/6/11: Đã sửa lỗi chữ.
※4/21: Đã sửa đoạn mô tả bị sai.

Tôi là Satou. Nghe nói ngày xưa game bắn súng từng thịnh hành, nhưng thực ra tôi chưa chơi bao giờ. FPS thì vì tính chất công việc, tôi đã chơi ở các triển lãm game...

◇

Những con kiến cánh lớn đã bay lên, theo thứ tự từ bầy đã kết thúc đội hình 8 con, chúng lao vào chiếc xe ngựa này.

Tôi đưa nỏ cho 4 người trừ Lulu đang đánh xe, và hướng dẫn sơ qua cách sử dụng.
Dùng đòn bẩy kéo dây cung, đặt mũi tên ngắn lên đường ray và bóp cò. Nếu không cần nhắm trúng thì thực sự rất đơn giản.

"Giơ lên... Bắn!"

Theo hiệu lệnh của tôi, các mũi tên vọt đi. Nhắm vào bầy đàn đang tiến đến.

Hạ được 3 con. Tra mũi tên tiếp theo, bắn thêm một phát. Lần này được 2 con.

Không kịp mũi tên tiếp theo, theo như đã bàn từ đầu, Arisa dùng Sóng xung kích tinh thần hạ nốt cả 3 con còn lại.

Bầy tiếp theo bị tiếp cận gần hơn lúc trước, nên sau khi bắn một phát bằng nỏ, dùng Sóng xung kích tinh thần để cắt bớt, hai con còn lại bị hạ bởi thương của Liza và mũi tên của tôi bắn ở cự ly gần.

"Chủ nhân, có thuốc hồi MP không?"

Đưa cho Arisa 3 lọ. Arisa nhận lấy, tay chống nạnh như trong quảng cáo đồ uống và uống một hơi.

"Bầy tiếp theo nguy hiểm đấy."

Đúng vậy, lần này có ba bầy đàn cùng lúc tấn công. Vừa nói chuyện, chúng tôi vừa bắn tên, nhưng số lượng chẳng có vẻ giảm. May thay vẫn còn xa.

"Cho em phép sử dụng Toàn lực toàn diện (Zenkai Zenkai). Em có thể xoay sở được hơn một nửa."

Trong lúc nói chuyện, Arisa uống hết lọ thứ hai.

"OK, cho phép."
"Thanks, yêu anh."

Đừng có dựng flag lạ như thế.
Lời nói đùa của Arisa hơi cứng.

"Toàn lực toàn diện!"

Theo khẩu lệnh của Arisa, một hào quang màu tím tuôn ra từ cơ thể.
Chống trượng dài, bắt đầu đọc chú bằng lời nói.
Hào quang tím vẽ ra nhiều pháp trận xung quanh cây trượng.

"■■■ ■■■■■■■ ■■■ ■■■■■ Sóng xung kích tinh thần"

Làn sóng xung kích vô hình càn quét bầy kiến. Những con bị trúng đòn trực tiếp, khác với lúc trước, dịch thể chảy ra từ đầu và chết ngay, những con bị ảnh hưởng dư chấn cũng rơi xuống trong trạng thái quay cuồng.
Arisa nói là một nửa, nhưng thực tế cả ba bầy đều mất khả năng chiến đấu. Đúng là kỹ năng độc nhất vô nhị.

Tôi nhẹ nhàng đỡ lấy Arisa đang ngất xỉu.

"Chóng mặt quá ~"
"Quay quay ~ ạ"
"Chịu ảnh hưởng từ ma pháp của Arisa sao, tôi hơi choáng một chút."

Ba người kia cũng có vẻ yếu chân vì dư chấn. Giao Arisa cho Liza, tôi sẽ dọn nốt đám 5 con của bầy sót lại đến sau.
Bảo Lulu dừng xe ngựa.

"Pochi, Tama, kéo dây nỏ giúp anh."
"Rõ ~" "ạ ~"

Cả hai đều đang mệt, nhưng cố gắng chuẩn bị nỏ.

Mỗi lần bắn nỏ, tôi lại đổi lấy cây đã được Pochi hoặc Tama lắp đạn.
Cảm giác như trận Nagashino.

Sau khi dọn dẹp, vừa kiểm tra radar và bản đồ, vừa bắn tên kết liễu những con kiến đang bất tỉnh ở vị trí khuất. Tôi nhớ lại nhân vật chính trong truyện tranh đã đọc hồi xưa làm vậy, thử nghiệm xem sao, không ngờ trúng thật.
Vì không có người quan sát, tôi bắn vào chỗ địch tương đối đông, sau khi nhớ được cảm giác điều chỉnh vị trí thì bắn lần lượt. Tỷ lệ trúng dưới 20% nhưng thế cũng đủ rồi.

Mấy con bị bắn rơi lúc đầu vẫn còn sống, nhưng đương nhiên không thể bắn trúng địch cách xa gần 2 km được. Tên không tới.

◇

Chúng tôi nghỉ ngơi một lát, làm mát cho ngựa và cho mọi người uống nước.

"Mệt nhưng mừng là mọi người đều an toàn."
"Mệt ~" "ợ ~"
"Arisa vẫn chưa tỉnh, liệu có sao không ạ?"
"Chắc ngủ một đêm sẽ ổn."

Trên hiển thị AR, tôi thấy stamina và ma lực của Arisa đã về 0 đang dần hồi phục.
Lulu đang dùng khăn thấm nước lau mồ hôi cho cô bé.

"Liza và các em, ngoài thu hồi ma hạch, nhờ các em thu hồi luôn vài cái kim và tuyến độc."
"Kim thì em biết, nhưng tuyến độc là bộ phận nào ạ?"

Khó giải thích, tôi nhờ mổ xác một con để chỉ chỗ tuyến độc.

"Kim bỏ vào túi này, tuyến độc bỏ vào bình này. Mỗi loại năm cái là đủ. Nhớ cẩn thận đừng để trúng độc nhé."

Lũ kiến còn lại ở đằng xa dường như đang rút lui, các chấm sáng trên bản đồ đang xa dần.

Giao lại việc đánh xe cho Lulu, tôi pha chế "Thuốc giải độc: Kiến cánh lớn" từ tuyến độc và một số nguyên liệu. Một lần pha chế được 5 liều.

"Tiểu thư" mà Mũ Đỏ Để Lại được đưa xuống khỏi xe ngựa, để bên cạnh tôi lúc đang pha chế. Đặt trực tiếp xuống đất cũng được, nhưng cảm giác như ngược đãi trẻ con, nên tôi để cô bé nằm lên tấm bạt trải rộng.

"Chủ nhân ơi, Arisa tỉnh rồi ạ."
"Khoan, không được ~ Em đã bảo là hãy nói 'Anh ơi, Arisa không tỉnh dậy' để dụ anh ấy truyền thuốc hồi MP bằng miệng cho em cơ mà ~"

Đúng chất Arisa, nhưng sao lại vạch trần tội của mình thế.
Hôm nay cô bé đã cố gắng, nên tôi tha cho cú búng trán.

Arisa dựa vai Lulu đi ra phía sau xe ngựa. Cô bé dang hai tay ra bảo "bế xuống", tôi đỡ cô bé xuống.
Y như dự đoán, lúc xuống xe cô bé ôm lấy gáy tôi – và lấy đà đó định hôn tôi.

Suýt nữa thì tránh thành công, tôi đặt cô bé xuống đất rồi búng thẳng vào trán. Chữ alpha chẳng có nghĩa gì.

"Au, yêu mà đau quá."
"Ừ ừ, anh yêu em, Arisa."

Nhìn lên xe ngựa, Lulu cũng đang dang rộng hai tay, mặt e thẹn. Chắc Arisa đã nhồi nhét gì đó.
Tôi nhẹ nhàng bế Lulu vốn hiếm khi làm nũng xuống. Đương nhiên Lulu không ôm lại.
Tuy nhiên, mong cô ấy đừng nhìn chằm chằm với vẻ mặt e thẹn thế. Tôi suýt quên mất chênh lệch tuổi tác mà choáng váng.

"Tiện thể, cái này là gì? Cái mà cậu nhận từ Nezutan ấy?"

Nezutan... à Mũ Đỏ. Cái tên dễ thương quá nhỉ.

"Mũ Đỏ bảo là Tiểu thư đấy."
"Ồ, 'Tiểu thư' cơ đấy! Đã có bao nhiêu mỹ nữ các chủng tộc hầu hạ, giờ định thêm cả tiểu thư chuột vào hậu cung nữa à! Cứ thế này thì đàn ông!"

Vừa kịch, vừa thế nào ấy.

"Thưa, thưa chủ nhân..."

Ơ? Lulu, chẳng lẽ em tin lời Arisa thật à?

"Em, em cũng sẽ cố gắng để được sủng ái ạ."
"Ừ ừ, Lulu dễ thương lắm. Nhưng mà sủng ái, hãy trau dồi nữ tính thêm 5 năm nữa đã nhé."

Có lẽ vì tinh thần phấn khích sau chiến đấu, Lulu có hơi khác thường. Tôi vô tình đáp lại như kiểu nói với Arisa.
Lulu chống hai tay lên má, vặn vẹo người. Dễ thương đấy, nhưng làm thế nào bây giờ.

"Về rồi ~" "Rồi ạ~"
"Tôi về rồi, thưa chủ nhân."

Đúng lúc, ba người quay lại. Năm tuyến độc trong bình. Một túi đựng đầy ma hạch. Và——

"Số kim độc nhiều thế này là sao?"
"Vâng, lẽ ra chỉ cần 5 cái, nhưng em nghĩ có thể dùng làm giáo dùng một lần nên đã thu hồi về ạ."
"Ra thế, lần sau anh sẽ làm cho."
"Dạ! Cảm ơn chủ nhân!"

Sợ quên, tôi ghi vào mục ghi chú. Quên những lời hứa thế này, các mối quan hệ sẽ dần xấu đi.

Hơn nữa, Pochi và Tama cũng thu hồi được một phần trang bị của Mũ Đỏ và kỵ binh chuột. Hình như thi thể không còn, áo giáp ngoài mũ ra cũng bị cắn xé và hỏng nên họ bỏ lại. Và, dù tôi quên ra lệnh, họ đã thu hồi tất cả các mũi tên, kể cả những cái bị gãy.
Liza thì vô cùng thở than khi không còn một mảnh thịt lợn sáu chân nào.

"Tiểu thư" được Mũ Đỏ gửi gắm vẫn chưa tỉnh.

Cứ để thế này, thú dữ có thể tập trung về xác kiến, nên chúng tôi quyết định di chuyển xe ngựa xa thêm vài km.

Điểm cắm trại là một khoảng đất trống gần một cái ao nhỏ. Không chọn cạnh ao vì Lulu sợ hãi một cách bất thường. Có lẽ em ấy có chấn thương tâm lý gì đó.

◇

Tôi, sau khi chăm sóc ngựa xong, vừa uống trà do Lulu pha trong lúc giúp nấu ăn, vừa đọc sách.

Tôi đang đọc lướt quyển du ký đã mua trước đây, nhưng đọc trên menu hiển thị. Tôi cũng không muốn bên ngoài trông mình như đang thẫn thờ, nên để đối phó, tôi mở quyển nhập môn ma pháp sinh hoạt ra, lật vài trang cho có.
Có lẽ đọc sách bình thường cũng được, nhưng menu tiện hơn vì có thể ghi chú và tìm kiếm các mục tương tự.

Hương thơm của Liza và Lulu đang nấu bữa tối bắt đầu lan tỏa. Tối nay theo yêu cầu của tôi, có súp đậu.

"Ồ ~" "Chiến lợi phẩm ~" "Đi săn về ạ ~"

Ba người đi săn về rồi. Lần này đừng bắt tiên về nữa nhé ~
Tôi trượt cửa sổ sách sang bên để nhìn về phía tiếng nói. Dẫn đầu là Arisa, Tama và Pochi đang giơ lợn rừng – dĩ nhiên là bốn chân – lên trên đầu.

Có vẻ chúng đến ăn xác kiến, bị Arisa dùng Sóng xung kích tinh thần không chú thuật làm cho bất tỉnh, rồi bị Pochi và Tama hạ gục.

"Chủ nhân ơi, nếm thử ạ."

Lulu mang một bát nhỏ súp đến.
Arisa nói "Chỉ mình chủ nhân may quá ~", nhưng khi biết là súp đậu thì mất hứng, đi về phía Liza đang mổ lợn rừng.

Tôi nếm thử. Ừm, nhờ có hạt tiêu mua ở tiệm ăn cao cấp, súp có vị rất ngon.

"Ngon lắm, giờ anh đang mong đến bữa tối."
"Dạ! Em sẽ cố gắng giúp ạ."

Biểu cảm của Lulu cũng tự nhiên hơn nhiều rồi.

Trong lúc tôi đang cảm thấy ấm lòng bên cạnh, "Tiểu thư" của loài chuột đã tỉnh dậy.