*(Lời tác giả: Mọi sự kiện trong tác phẩm này hoàn toàn là hư cấu, không liên quan đến bất kỳ cá nhân, tổ chức hay dịch bệnh có thật nào.)*

Bệnh viện dã chiến tại Vương quốc Norook chẳng khác nào một chiến trường.

"---Thưa bác sĩ! Anh Greb thợ đá đang bị nôn ra máu!"
"Chết tiệt, cả thuốc trị trúng độc chướng khí cũng không ăn thua sao?"

Căn bệnh lạ đã quét sạch hai ngôi làng ở vùng biên giới, và tại thị trấn Noromos này, số người chết vì bệnh tật cũng đang ở mức chưa từng thấy.

"Cúm mùa, sốt rừng, trúng độc chướng khí, bệnh Goblin, bệnh khỉ vằn... triệu chứng trông giống đủ loại bệnh, nhưng lại chẳng phải là bất kỳ căn bệnh nào trong số đó. Rốt cuộc thì phải dùng loại thuốc gì mới chữa khỏi đây!"

Vị bác sĩ cố xua đi cảm giác bất lực và bồn chồn đang gặm nhấm tâm trí mình bằng cách đấm mạnh vào chiếc bàn trong phòng nghỉ.

Do triệu chứng ban đầu rất giống với dịch bệnh thường thấy ở Vương quốc Norook gọi là sốt rừng, ban đầu người ta tưởng đây là sốt rừng hoặc một biến thể phát sinh từ nó.

"Phải rồi, còn bác thợ làm thùng thì sao? Bệnh nhân đó chắc cũng đến giới hạn rồi."
"Bên đó đang giữ trạng thái ổn định ạ. Triệu chứng không thuyên giảm, nhưng cũng không xấu đi."

(...Chuyện này là sao? Thuốc trị trúng độc chướng khí quý hiếm không có tác dụng, chẳng lẽ loại thuốc tẩy giun mà y tá vô tình cho uống lại có hiệu quả sao?)

Nghe báo cáo của trợ lý, bác sĩ nhíu chặt mày.

(...Không, không thể có chuyện vô lý như vậy được. Chắc là do liều thuốc trị sốt rừng cải tiến được cho uống trước đó mới là thứ có tác dụng thì đúng hơn.)

"Dùng loại thuốc sốt rừng cải tiến đã cho bác thợ thùng uống áp dụng cho những thanh niên còn khỏe mạnh đi."
"Thuốc đó chỉ còn đủ cho năm người thôi ạ..."
"Việc sàng lọc cứ giao cho cậu."
"Chuyện... chuyện đó..."

Người trợ lý yếu đuối mặt cắt không còn giọt máu, đứng sững tại chỗ.

(Cậu ta không muốn gánh trách nhiệm đặt mạng sống lên bàn cân sao...)

"Thay đổi chỉ thị. Hãy dùng thuốc cải tiến cho những người gần độ tuổi trưởng thành trước."
"Tôi hiểu rồi ạ. Tôi sẽ tiến hành xử lý ngay."
"Với cả, hãy tăng cường sản xuất thuốc cải tiến!"
"Rõ!"

Người trợ lý chạy biến khỏi phòng nghỉ.

"Viện trưởng, ta vào được chứ?"

Người thay thế vị trợ lý bước vào là vị linh mục của đền thờ Heralon, người đã đến từ Đế quốc Saga lân cận để hỗ trợ.

"Thưa linh mục! Vậy thánh ma pháp có kết quả không ạ?"
"Hãy bình tĩnh lại, Viện trưởng."

Vị linh mục dùng một tay ngăn vị bác sĩ đang chực lao tới.

"Để ta nói thẳng vào vấn đề. Những bệnh nhân được dùng thánh ma pháp cấp cao đã hoàn toàn bình phục."
"Thật sao!"

Nhận được tin tốt sau một thời gian dài, gương mặt hốc hác vì làm việc quá sức của vị bác sĩ bừng sáng.

"Nhưng, dù là ta thì một ngày cũng chỉ dùng được ba lần thánh ma pháp cấp cao mà thôi."
"---Thế, còn trung cấp thì sao ạ?"
"Chỉ làm dịu triệu chứng nhất thời, không hơn không kém."
"Thật là..."

Tất nhiên, tại thị trấn Noromos này cũng không thiếu linh mục và thần quan. Nhưng, không một ai đủ đức hạnh để thi triển thánh ma pháp cấp cao. Nói chính xác hơn là từng có một người, nhưng khi căn bệnh lạ mới xuất hiện và còn bị nhầm là sốt rừng, người đó đã mắc bệnh và sớm lìa đời.

"Ba lần một ngày chẳng khác nào muối bỏ bể, nhưng còn hơn là không làm gì."
"Cảm ơn ngài, thưa linh mục."
"Không cần khách sáo. Quan trọng hơn, hãy cho ta thuốc trị bệnh càng sớm càng tốt."
"Tôi hiểu rồi."
"Thêm nữa, hãy thu thập mọi loại thuốc hồi phục ma lực hiện có. Nếu có chúng, ta có thể cứu thêm được vài người mỗi ngày."
"Nhưng làm vậy sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của ngài..."
"Không sao. Đằng nào thì ta cũng gần đất xa trời rồi. Dùng chút sức tàn này vì tương lai của người trẻ cũng là ý nguyện của thần linh."

Vị bác sĩ cúi đầu thật sâu trước bóng lưng vị linh mục rời khỏi phòng.
Việc lạm dụng ma dược gây hại cho sức khỏe là kiến thức cơ bản của giới y sĩ. Và đối với một linh mục già nua, điều đó đồng nghĩa với việc rút ngắn tuổi thọ...

Trong căn phòng nghỉ đang trầm xuống, người trợ lý ồn ào lại chạy xộc vào.

"Thưa bác sĩ! Có báo cáo từ Cục Y tế Vương đô ạ!"
"---Đưa đây!"

Vị bác sĩ nhanh chóng lướt qua bản báo cáo.

"Chẳng có sự thật gì mới cả."
"Mấy ông lớn từ Vương quốc Shiga sang cũng chẳng làm nên trò trống gì nhỉ."
"Đừng nói vậy. Bạn ta ở Vương đô bảo rằng các bộ trưởng và quý tộc đã bao vây chặt chẽ, không cho họ ra hiện trường đấy."
"Chẳng lẽ dịch bệnh đã lan đến tận Vương đô?"

Bác sĩ gật đầu trước câu hỏi của trợ lý. Không ít người từ thị trấn Noromos này đã chạy đến Vương đô để thoát khỏi căn bệnh lạ.

"Những linh mục và thần quan cấp cao có thể dùng thánh ma pháp ở Vương đô cũng thế cả thôi. Giá như họ chuyển bớt thuốc vạn năng do Vương quốc Shiga cung cấp về đây, thì đã tốt biết mấy..."

Vị bác sĩ nhún vai càu nhàu. Bầu không khí nặng nề ấy bị phá vỡ bởi một âm thanh đổ vỡ.

"---Dừng lại! Đây là bệnh viện đấy!"
"Gì vậy?"
"Đó là giọng của y tá Chururu!"

Tiếng ồn ào bất thường vọng đến từ đại sảnh bệnh viện dã chiến.

"Đi thôi!"
"Đợi đã ạ."

Người trợ lý ngăn vị bác sĩ định lao ra.

"Có khi nào là nhóm chủ nghĩa nguyên lý Sốt rừng không?"
"Cái gì đó?"

Bác sĩ nhìn trợ lý với vẻ mặt khó hiểu.

"Họ là tập hợp những kẻ tin rằng bệnh lạ không tồn tại. Rằng bệnh nhân chỉ đang mắc sốt rừng thôi."
"Nếu là sốt rừng thì làm gì có chuyện bệnh nhân nôn ra máu rồi chết!"
"Tôi biết chứ. Nhưng bọn họ cứ tin sái cổ như vậy. Họ rêu rao rằng bệnh nhân chết là do dùng thuốc hết hạn, rằng chúng ta - những người làm việc ở bệnh viện này - đang làm thế để vơ vét tiền của, rồi kích động người dân trong thị trấn."
"Đúng là lũ rắc rối."
"Chúng nguy hiểm lắm. Bác sĩ hãy ở yên đây. Tôi sẽ đến đồn cảnh vệ..."

Lời trợ lý còn chưa dứt, cánh cửa phòng nghỉ đã bị đá văng. Một tên côn đồ với quần áo dính đầy máu lao vào.

Trước căn bệnh lạ, lại có cả đồng loại đứng chắn ngay trước mắt họ.

*(...)*

*(Dịch giả chú thích: Tác giả sẽ tiếp tục câu chuyện về Hipocrates - nhân vật chính đang mặc bộ trang phục đặc biệt (khẩu trang và mũ bảo hiểm như quả cầu cá) đi giải cứu bệnh viện và điều tra căn bệnh.)*