※2015/1/18 đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Khi lần đầu chơi game phương Tây, tôi đã rất kinh ngạc trước việc mạng người bị xem nhẹ. Dù gọi đó là "xung đột văn hóa" thì nghe có vẻ nhẹ nhàng, nhưng sự rẻ rúng mạng người ở thế giới khác này còn vượt xa dự đoán của tôi.

◇

Có vẻ như lũ cướp đã dùng dây thừng và lưới quăng để chặn đứng các kỵ sĩ rồi mới tấn công. Khi chúng tôi đến gần đến mức có thể nhìn thấy bằng mắt thường, tôi đã thấy các kỵ sĩ bị quấn trong lưới đang cố gắng kháng cự tuyệt vọng. Đó là thứ có thể cắt đứt bằng kiếm mà, hay là tôi đang suy nghĩ quá đơn giản nhỉ?

Lũ cướp cũng đang tấn công quyết liệt, nhưng vì các kỵ sĩ mặc giáp toàn thân rất kiên cố nên đòn đánh khó lòng xuyên qua được.

Vì lũ cướp chỉ có 3 tên cung thủ, tôi và Pochi chia nhau ra, bắn hạ chúng từ trên ngọn cây. Mà sao lúc nào tôi cũng ở trên cây thế nhỉ? Thật kỳ lạ.

Lũ cướp phát hiện ra chúng tôi nên lao về phía này, nhưng vì cách xa gần 200 mét nên chúng tôi đã giảm được một nửa số quân địch trước khi chúng kịp tiếp cận. Sau khi hít phải làn sương kích thích của Mia rồi ho sặc sụa, đám cướp nhanh chóng bị các thú nhân bịt miệng và hạ gục mà không chút khoan nhượng. Tạm thời thì có vẻ chưa ai chết cả.

Tôi giao việc đánh xe cho Lulu, còn Nana thì giương khiên bảo vệ.

Tôi cũng giương khiên, cùng ba cô nàng thú nhân tiến về phía chiến trường. Trong khi các thú nhân đối phó với lũ cướp, tôi dùng dao găm cắt đứt tấm lưới đang trói các kỵ sĩ.

"Làm tốt lắm, thương nhân! Lũ cướp kia, hãy làm mồi cho thanh cương kiếm của ngài Eral, kỵ sĩ chính thức của Nam tước Muno đi!"

Một kỵ sĩ khác lặng lẽ cúi đầu chào tôi rồi tiếp bước theo sau kỵ sĩ Eral, biến lũ cướp thành những cái xác không hồn. Hai người này dù chỉ có cấp độ 9 nhưng nhờ sự chênh lệch về trang bị và kỹ thuật chiến đấu, cuộc tàn sát diễn ra một chiều. Ngay cả những tên cướp đã được Liza và những người khác hạ gục để nằm bẹp dưới đất, họ cũng không ngần ngại dứt điểm. Đúng là tàn nhẫn thật sự.

"Này này, ông kỵ sĩ, dừng tay ở đó đi."

Một gã béo có râu, có vẻ là thủ lĩnh của lũ cướp, bước ra từ trong rừng. Kẻ dưới quyền bên cạnh hắn đang khống chế một người phụ nữ mặc đồ lữ hành làm con tin. Người phụ nữ bị trói chặt bằng dây thừng.

"Hừ, con tin à."

Cái gì thế, cảm biến nguy hiểm của tôi đang phản ứng dữ dội. Có phục binh ở đâu đó sao? Tôi đảo mắt quan sát xung quanh.

Không phải.

Là từ phía kỵ sĩ Eral.

Tôi tung con dao găm ra, đánh bật thanh kiếm của Eral ngay khi hắn định đâm xuyên qua người phụ nữ để giết gã cướp phía sau.

Phù, kịp rồi.

Tôi vừa xác nhận sự an toàn của người phụ nữ, vừa né đường kiếm của gã cướp đâm tới từ phía sau. Nhìn từ vị trí của kỵ sĩ Eral, có vẻ hắn không phân biệt được mục tiêu mình vừa tấn công là tôi hay lũ cướp.

Tiếng chửi bới vang lên từ phía gã béo râu.

"Chậc, đến con tin cũng không tha à, thế mà cũng gọi là kỵ sĩ sao."

Không ngờ lũ cướp lại giàu lòng nhân đạo hơn cả kỵ sĩ... Thanh rìu của gã béo đỡ lấy đường kiếm của kỵ sĩ Eral đang chém tới.

Vị kỵ sĩ còn lại chém từ phía sau kẻ đang khống chế con tin. Thế giới này không có tinh thần kỵ sĩ sao?

"Torma!"

Tiếng hét đó thốt ra từ người phụ nữ đang bị làm con tin. Cái gì thế? Kẻ khống chế không phải cũng là cướp sao? Nghe tiếng gọi tên của gã đàn ông, vị kỵ sĩ kiệm lời kia chắc mẩm người phụ nữ cũng là cướp nên vung kiếm chém tới. Tôi dựa vào tấm khiên để xen vào giữa.

"Thưa kỵ sĩ, ngài nhầm người rồi. Cô ấy không phải là cướp."

Không biết là lời nói của tôi có đáng tin không, nhưng vị kỵ sĩ kiệm lời cuối cùng đã tha mạng cho cô ấy.

Gã béo râu đang đấu với Eral, sau khi thấy vị kỵ sĩ kiệm lời tham chiến, cũng nhanh chóng bị hạ gục. Thấy thủ lĩnh thua cuộc, đám cướp định bỏ chạy nhưng bị Pochi và Tama ném đá làm bị thương chân rồi bị bắt trói.

"Đồ hèn hạ!"

"Hừ, đồ ngốc. Ngươi tưởng một kỵ sĩ vinh quang lại phải dùng lễ nghĩa bình đẳng với lũ cướp cỏ như các ngươi sao? Mà dù có trừ khử bao nhiêu lần thì chúng cũng cứ mọc ra như nấm."

Sau khi xử lý xong lũ cướp, nhóm kỵ sĩ thậm chí còn chém luôn cả những tên cướp đang bị trói vào xe ngựa và dứt điểm chúng. Đây chỉ có thể gọi là tàn sát quá mức. Tôi định phản đối thì bị Arisa đang đứng bên cạnh ngăn lại từ lúc nào.

"Hừ, giữ mạng lũ cướp chỉ tổ tốn lương thực. Ta sẽ cảm ơn sự trợ giúp của các ngươi. Hãy lấy đó làm vinh dự đi. Trang bị của lũ cướp cũng cho các ngươi đấy, đem mà buôn bán đi."

Để lại những lời nghe chẳng chút thành ý nào, nhóm kỵ sĩ rời đi.

Nhân tiện, Torma vẫn còn sống. Vì không chết ngay lập tức nên sau khi tôi cho uống thuốc hồi phục thể lực, sắc mặt anh ta hồi phục trông thấy. Dù nhìn bao nhiêu lần thì khả năng tác dụng tức thì này vẫn khiến tôi thấy rợn người. Anh ta vẫn đang bất tỉnh nhưng hơi thở đã ổn định.

Theo lời kể của Hayuna-san — tên của người phụ nữ làm con tin — thì trong hang ổ lũ cướp trong rừng có đứa con sơ sinh của cô ấy. Vì đứa bé bị bắt làm con tin nên cô không thể kháng cự.

Tôi dùng ma thuật của Arisa khiến Hayuna-san, người nằng nặc đòi đi theo đến hang ổ, chìm vào giấc ngủ.

◇

Tôi, Mia và Arisa quyết định đột kích vào hang ổ lũ cướp.

Ban đầu tôi định đi một mình, nhưng Arisa nhất quyết đòi đi theo, và Mia, người vốn đang khó chịu vì mùi máu, cũng hùa theo, nên cuối cùng chúng tôi đi cùng nhau.

Hang ổ chỉ cách con đường chính khoảng 100 mét. Sau khi dùng ma thuật của Arisa khiến lũ cướp bên ngoài ngủ thiếp đi, chúng tôi ung dung giải cứu đứa bé của Hayuna-san.

"Được rồi, nhiệm vụ giải cứu em bé đã hoàn thành!"

"Ừm."

Arisa vẫy tay gọi, tôi giao đứa bé cho Mia rồi đi về phía đó.

"Gift (tài năng đặc biệt) mà đứa bé đó đang giữ, hiếm lắm đấy."

Đứa bé có một kỹ năng kỳ lạ tên là "Thần dụ".

"Kỹ năng đó là sao?"

"Nó có hiệu quả tương đương với Thần dụ phải mất hàng giờ mới thực hiện được khi các thần quan và vu nữ trong đền thờ tập trung lại đấy."

"Tiện thật nhỉ."

"Nhưng nghe nói nếu dùng bừa bãi quá sẽ mất đi, nên không thể lạm dụng được."

Cảm giác như kiểu "Hotline của Chúa" ấy nhỉ. Không hiểu sao tôi lại liên tưởng đến một nhân viên kinh doanh được cấp điện thoại công ty.

"Thế, bỏ qua đứa bé đi, đám cướp này tính sao?"

"Thu hồi vũ khí và giáp trụ rồi bỏ mặc đó thôi. Đồng bọn đã bị tiêu diệt hết rồi, chắc chúng cũng giải nghệ thôi nhỉ?"

Trong hang có khoảng 3 tên cướp. Vì ngoại hình trông mảnh khảnh, không hợp với việc đâm chém nên ban đầu tôi tưởng là tù binh, nhưng vì thuộc cùng một băng cướp với gã béo râu lúc nãy nên chắc chắn chúng là đồng bọn.

"Anh vẫn hiền như mọi khi nhỉ. Mà thôi, được rồi. Mà này, toàn là đàn ông mảnh khảnh không thôi nhỉ. Không biết có phải người tình của gã béo lúc nãy không nữa? Nhìn hơi hướng BL (Boy's Love) thế này nên em tha cho đấy."

Sở thích và trinh tiết của lũ cướp không quan trọng, nên việc thu hồi trang bị tôi giao cho Arisa, cô nàng đang cười tủm tỉm vì mấy suy nghĩ bay bổng trong đầu.

"Tìm thấy kho báu rồi này."

Cứ tưởng là vật phẩm "người lớn" gì đó vì là Arisa, nhưng hóa ra là một chiếc vòng cổ bình thường. Trên đó đính một viên đá quý Lapis Lazuli nhỏ.

"Là bùa hộ mệnh (Amulet) đấy. Chắc là đồ ăn cắp, nhưng có vẻ là vật phẩm ma thuật khá tốt. Em không rõ chi tiết là loại gì."

Chẳng mấy chốc việc lục soát kết thúc, chúng tôi thu hồi nhiều vũ khí và giáp trụ, bao gồm cả vài thanh kiếm thẳng, dao găm và bao tên. Về phần thực phẩm, chúng tôi chỉ thu hồi các loại đồ uống có cồn.

Dò bằng bản đồ, tôi thấy có một kho bí mật trong tường phòng của tên thủ lĩnh. Kiểm tra bên trong, tôi thấy một lượng tiền xu và đá quý trị giá khoảng 5 đồng vàng, nhiều chai rượu trông có vẻ thượng hạng, và kỳ lạ thay là có vài cuốn sách.

"Không đời nào lũ cướp lại đi cất giấu tiểu thuyết về dũng sĩ chứ. Đã thế còn cả tiểu thuyết tình yêu giữa kỵ sĩ và tiểu thư quý tộc nữa chứ..."

Chẳng lẽ gã béo râu biết chữ sao? Có vẻ khả năng cao là hắn cất giữ để đem bán cho những kẻ thu mua đồ gian thì đúng hơn.

"Tadaaa, nhìn cái này đi."

"Làm tốt lắm, Arisa."

Thứ Arisa đưa ra là một bộ quần áo trông khá xịn và 2 cuộn giấy phép thuật (scroll). Một cái là "Trận pháp phòng ngự", một cái là "Mũi tên dẫn hướng", đáng tiếc là cái phòng ngự đã dùng rồi.

Có lẽ đây là vật phẩm phòng thân của một thương nhân lữ hành hoặc quý tộc nào đó.

"Sao thế, chỉ có mấy cuộn giấy thôi à? Hãy chú ý đến bộ quần áo này nữa chứ~"

Tôi thẩm định nó. Có vẻ là một loại đạo cụ ma thuật, tôi chỉ nhận ra chất liệu là sợi Yuriha, một loại nguyên liệu tôi chưa từng nghe thấy, và chỉ số phòng ngự vật lý lẫn ma thuật đều rất cao. Nếu không có hiệu ứng đặc biệt kỳ quặc nào thì, dù là đồ nam cũng hơi tệ, nhưng cứ để Lulu mặc tạm vậy.

"Có vẻ là quần áo có kèm hiệu ứng ma thuật, vì không hiểu ý nghĩa của các dòng chú thích về hiệu ứng đặc biệt nên cứ tạm thời không trang bị đã."

"Ừm, nhỡ bị nguyền không cởi ra được thì phiền lắm nhỉ. Tiếc thật nhưng đành vậy thôi."

Ngoài ra, ở phía sau hang ổ có buộc 3 con ngựa. Tôi đã tìm trong kho thóc gần đó nhưng chỉ tìm thấy bộ yên cương cho một con. Vì có vẻ chỉ một con là khác giống nên tôi lắp yên cương cho con đó.

"Chà, đúng là lũ cướp lắm tiền nhiều của nhỉ."

"Có vẻ thế, chỉ có một bộ yên cương thôi."

"Cưỡi."

Mia leo lên con ngựa chưa gắn yên. Nghe nói ở quê nhà, cô bé thường xuyên cưỡi ngựa hoang để chơi.

Tôi cũng bắt chước Mia, thử cưỡi lên một con ngựa. Tất nhiên là con đã lắp yên. Tôi đặt chân lên bàn đạp rồi nhảy phắt lên.

> "Đạt được kỹ năng Cưỡi ngựa."
> "Đạt được kỹ năng Kỵ mã."

Cái sau có vẻ là kỹ năng dùng để cưỡi những thứ không phải ngựa nhỉ. Để Arisa đi bộ thì cũng tội nghiệp, nên tôi cho cô nàng ngồi phía trước. Tựa đầu vào ngực tôi thì được, nhưng đừng có ép mông vào người tôi thế chứ. Vì Arisa đang bế đứa bé nên tôi nhắc nhở bằng lời nói và cô nàng đã dừng lại, nhưng về đến xe ngựa thì sẽ bị phạt. Tất nhiên là kiểu không phải tình dục đâu.

Khi bế đứa trẻ trở về xe ngựa, xác của lũ cướp đã được xếp gọn ở ven đường. Có vẻ chúng tôi đã thu hồi trang bị sạch sẽ cả rồi.

"Chủ nhân, vẫn chưa cắt đầu lũ xác chết, ngài thấy sao ạ?"

"Cứ để nguyên đó đi, còn 2 ngày nữa mới tới thành phố, để thế này chắc bốc mùi mất."

Tôi chẳng muốn đi đường cùng với 30 cái đầu lâu đâu.

Cuối cùng, câu chuyện cũng bắt đầu tiến triển rồi.