Tôi là Satou. Tôi không nhớ gì về các chuyến đi tham quan thực tế thời học sinh, nhưng tôi lại nhớ rất rõ những lần đi tham quan nhà máy bia hay nhà máy bán dẫn sau khi đã đi làm.
Có lẽ vì khi đã là thứ mình quan tâm thì mức độ hứng thú cũng khác hẳn chăng.

◇

Sau bữa ăn, theo nguyện vọng của Zena-san, chúng tôi đi dạo quanh các cửa hàng dành cho người khám phá mê cung.
Tôi bảo cỗ xe ngựa đợi ở lối ra của khu phố vũ khí, còn chúng tôi thì đi bộ dọc theo con phố.

Tại các xưởng gia công nằm cạnh các cửa hàng vũ khí, những người thợ đang chế tạo gậy, búa xương từ nguyên liệu của ma thú.
Chắc là để hiệu quả công việc thôi, nhưng tôi vẫn ước họ đừng bày đống nguyên liệu chưa qua xử lý ngay chỗ mọi người qua lại như thế.

"Đây không phải là xác của ma thú sao ạ?"
"Đúng vậy. Nhưng tốt hơn là gọi chúng là nguyên liệu thì hơn cô ạ."

Lời nói vô tình của Zena-san khiến bầu không khí giữa những người thợ trở nên bất ổn, nên tôi vội thì thầm đính chính.

Nhận ra sự lỡ lời của mình qua lời của tôi, Zena-san cúi đầu xin lỗi những người thợ.
Có vẻ những người thợ ngạc nhiên vì một tiểu thư con nhà gia giáo như Zena-san lại cúi đầu xin lỗi mình, sau một hồi ngẩn người, họ cũng cộc lốc chấp nhận lời xin lỗi bằng câu "Được rồi, không sao đâu".

Khu vực này có rất nhiều vũ khí được làm bằng cách gia công trực tiếp nguyên liệu ma thú.
Những cửa hàng chế tạo kiểu như ma kiếm giả (pseudo-magic sword) kết hợp với thuật giả kim thường bắt nhân viên làm việc bên trong nhà hoặc sân trong để tránh bị đánh cắp bí thuật.
Tôi dẫn Zena-san đến chính là một cửa hàng xử lý ma kiếm giả như thế.

"Một cửa hàng tuyệt vời quá."
"Vì đây là tổng hợp các loại vũ khí và đạo cụ ma thuật hàng đầu tại Mê cung đô thị mà."

Vũ khí ở đây tối thiểu cũng từ 10 đồng vàng trở lên, là cửa hàng cao cấp mà ngay cả những người khám phá cấp trung cũng khó mà chạm tới.
Tuy nhiên, về chất lượng thì không có gì để bàn cãi, đây là nơi tốt nhất ở Mê cung đô thị, nên tôi nghĩ trước hết cứ đưa Zena-san đến để cô ấy làm quen mặt với chủ tiệm.
Tôi nghĩ phải một thời gian nữa cô ấy mới có thể mua sắm ở đây, nhưng đội tuyển chọn của thành phố Seiryu vốn rất ưu tú, nên chẳng bao lâu nữa cô ấy sẽ ra vào đây để bán nguyên liệu thôi.

Khi tôi dẫn Zena-san vào trong, các nữ nhân viên bán hàng niềm nở đồng loạt chào "Kính chào quý khách" một cách đầy năng lượng.
Tôi thúc giục Zena-san, người đang hơi lúng túng đáp lại sự nhiệt tình của họ, rồi cùng đi xem các loại vũ khí được bày biện.

Trong cửa hàng rộng lớn có khoảng 10 quầy trưng bày, mỗi quầy đều được bố trí hai nhân viên.
Nghe nói họ đều là những người khám phá cũ, ngoài việc bán hàng còn kiêm luôn bảo vệ sản phẩm.
Tôi đã từng thấy vài lần cảnh khách hàng đưa tay sờ mông các nữ nhân viên với vẻ ngoài thanh tú, để rồi bị chính cô nhân viên đó nắm tay bẻ ngược lại trong khi khuôn mặt vẫn giữ nụ cười tươi rói.

Mà chuyện đó không quan trọng, Zena-san đang bị thu hút bởi một trong các quầy trưng bày và bước lại gần.

"Đây là đoản kiếm pha lê được tạo ra từ sừng của Khủng thú sừng tinh thể."
"Đẹp quá."

Zena-san buông tiếng thở dài ngưỡng mộ khi nhìn thấy đoản kiếm được cô nhân viên giới thiệu.
Đây là vũ khí làm từ chiếc sừng của loại quái vật giống Triceratops mà tôi từng thấy khi đi diệt cướp mê cung trước đó.
Khi truyền ma lực vào, chiếc sừng sẽ phát ra tia điện như súng điện để làm đối thủ bị tê liệt.
Mặc dù vậy, có lẽ thứ làm Zena-san bị thu hút chính là vẻ ngoài giống như đá quý của nó.

"Nếu cô có hứng thú, xin mời cứ tự nhiên cầm lên xem."

Trước lời mời của nữ nhân viên, Zena-san rụt rè cầm đoản kiếm lên.
Cô ấy đưa đoản kiếm ra ánh sáng với vẻ hơi phấn khích, nhưng rồi dường như nhận ra điều gì đó, khuôn mặt cô ấy tái nhợt đi và đặt lại đoản kiếm lên bệ đỡ.

Hửm?

"Cô có vấn đề gì sao?"
"G, giá tiền ạ..."

Zena-san thì thầm với tôi.
Cảm thấy hơi nhột, tôi nhìn vào bệ đỡ của đoản kiếm và thấy nhãn giá ghi "120 đồng vàng".
Trước đây hình như không có cái giá này. Với lại, nó đắt gần gấp 3 giá thị trường.

Khi xác nhận lại với nữ nhân viên, hóa ra không phải họ đột ngột tăng giá, mà đó là mức giá dành cho những thương nhân từ ngoài thành phố đến định gom sạch hàng hóa.
Rõ ràng là mức giá trên trời, nhưng nghe nói thỉnh thoảng vẫn có những thương nhân mua với mức giá này.

"Ôi chao, quý ngài tử tước Pendragon. Hoan nghênh ngài đã ghé thăm."

Gã quản lý trung niên từ phía sau bước ra, vừa cúi chào khách quen vừa đến chào hỏi tôi.
Từ khi được Tử tước Duker giới thiệu, ông ta đã là người rất niềm nở, nhưng việc ông ta tỏ thái độ cung kính đến mức này là từ sau khi tôi giúp ông ta tái tạo công thức của chiếc đoản kiếm pha lê này.
Tất nhiên là tôi không dạy trực tiếp công thức, chỉ là giả vờ tình cờ đưa ra gợi ý mà thôi.

Dù sao thì, tôi vẫn thực hiện mục đích ban đầu là giới thiệu mặt cho Zena-san, dẫn cô ấy đi tham quan xưởng, và nhờ những người thợ chỉ cho cách lột da nguyên liệu cũng như các điểm cần lưu ý để bán được giá cao.
Trong lúc chờ Zena-san ghi chép nghiêm túc về mẹo lột da, một người thợ khác đã mang sản phẩm lưỡi của ma kiếm giả làm từ bộ phận của "Kiếm phủ đường lang" (bọ ngựa kiếm phủ) đến cho gã quản lý đang đứng cạnh xem.

"Tay nghề tốt lắm. Tử tước đại nhân, nếu không phiền, ngài có thể xem qua giúp chúng tôi được không?"
"Vâng, tôi xin phép."

Gã quản lý đưa lưỡi kiếm ra.
Dù chưa có chuôi cầm, nhưng vì không phải là đấu kiếm nên cầm vào cũng không vấn đề gì.

Tôi truyền ma lực vào lưỡi kiếm.
Có vẻ cấu tạo hơi non tay nên khó truyền ma lực vào thanh đại kiếm. Tôi cảm thấy nó bị khựng lại ở giữa chừng.

Tôi tập trung vào điểm mà ma lực bị khựng lại, điều khiển ma lực được nén chặt như kim để đẩy rộng đường dẫn.
Thông thường, người sử dụng phải mất thời gian dài để làm quen, nhưng đây cũng không phải chuyện gì đáng để lộ ra nên chắc không sao đâu nhỉ.

Tôi chú ý không truyền ma lực quá mạnh vì có thể làm lưỡi kiếm nổ tung hoặc tạo ra ma nhận.
Chỉ sau mười mấy giây, bề mặt lưỡi kiếm bắt đầu ánh lên tia sáng đỏ nhạt.

"Quả là Tử tước đại nhân. Lần đầu chạm vào mà đã truyền được ma lực vào ma kiếm rồi!"

Gã quản lý tâng bốc tôi, nhưng chẳng phải ai cũng làm được việc này sao?
Đội tiên phong của tôi vẫn làm như cơm bữa, Lul và Mia nếu bỏ thời gian ra cũng làm được mà.

Zena-san ngước mặt lên vì tiếng trầm trồ của gã quản lý, cô ấy thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy lưỡi kiếm đang nổi lên vân ma lực.

"Satou-san! Chẳng lẽ đó là ma nhận sao?!"
"Không, không phải đâu ạ."

Vì cô ấy có vẻ đang hiểu lầm, nên tôi phải đính chính ngay.

"Không phải ma nhận đâu, nhưng khi truyền ma lực vào những thanh ma kiếm làm từ nguyên liệu ma thú, ánh sáng đỏ sẽ hiện lên trên lưỡi kiếm."
"Đẹp quá ạ."
"Vâng, nhưng không chỉ đẹp đâu, ở trạng thái này, cô có thể gây sát thương cho cả những ma thú không có thực thể, và dù tấn công những ma thú có axit hay độc thối rữa thì lưỡi kiếm cũng không bị hư hại. Trong mê cung mà phải chiến đấu liên tục thì nó rất tiện lợi đấy."

Tôi ra vẻ hiểu biết giải thích cho Zena-san, đây là những gì tôi nghe được từ Raid Leader Koshin-shi trong bữa tiệc diệt gián lần trước.
Nếu không có Item Box (kho chứa vật phẩm) hay túi ma thuật thì mang nhiều vũ khí vào mê cung sẽ cực kỳ kém hiệu quả, nên những tính chất như thế này được đánh giá cao hơn cả sức tấn công đơn thuần.

Tôi rút ma lực khỏi lưỡi kiếm rồi trả lại cho chủ tiệm.
Không hiểu sao ông ta lại cảm thán "Đúng là người khám phá Mithril có khác", trong khi người dạy tôi điều này lại là Koshin-shi mang thẻ Đồng.

Vì người thợ muốn bàn bạc với quản lý về việc làm chuôi kiếm, tôi hiểu ý nên xin phép rời cửa hàng.

◇

Rời phố vũ khí, chúng tôi đến con phố bày bán thuật giả kim và các sản phẩm ma thuật.
Khu này có nhiều cửa hàng xử lý vật phẩm tiêu hao nên lượng người khám phá đông hơn cả phố vũ khí hồi nãy.

Vừa dạy cho Zena-san biết giá thị trường của các loại thuốc ma thuật hay thuốc mỡ, cũng như những món hàng giá hời ở mỗi tiệm, tôi vừa giới thiệu mặt cô ấy với các chủ tiệm.
Hầu hết các chủ tiệm quanh đây đều là những người tôi quen biết từ bữa tiệc của Tử tước Duker, nên mục đích là thông báo cô ấy là người quen của tôi để giảm bớt rủi ro bị họ bán cho những món hàng linh tinh.

"Dễ thương quá. Món đồ nhỏ này là gì thế ạ?"
"Chà? Là gì nhỉ?"

Tại một cửa hàng giống như tiệm đồ lưu niệm lạ mắt, thứ Zena-san cầm trên tay là một đạo cụ ma thuật màu hồng to bằng quả trứng.
Vì màu sắc đã ám chỉ đây là đạo cụ đồi trụy (đồ chơi tình dục), nên tôi chỉ trả lời qua loa cho qua chuyện.

Ngay khi Zena-san định đặt món đồ về chỗ cũ, nữ nhân viên đã nhẹ nhàng tiến đến và thì thầm vào tai cô ấy xem nó là loại đạo cụ gì.
Zena-san đỏ bừng mặt, đặt món đồ lại chỗ cũ với tốc độ nhanh như thể vừa chạm vào thanh sắt nung đỏ.
Cô ấy túm lấy tay tôi, chạy biến ra khỏi cửa hàng như một con thỏ.

Nhưng tôi không ngờ là đạo cụ ma thuật lại có cả những thứ như thế.
Dù thế giới có thay đổi thì những việc con người làm cũng chẳng khác biệt gì mấy.

Chúng tôi đi dạo cho đến khi Zena-san bình tĩnh lại, rồi chọn một quán cà phê gần Hội phía Tây để cô ấy nghỉ ngơi.
Quán này bán các loại bánh nướng ngọt và trà xanh (thảo dược) rất ngon.
Đây là quán mà các nữ nhân viên ở Hội phía Tây đã chỉ cho tôi.

Hôm nay nắng nhẹ nên có vẻ mái che ở sân hiên ngoài trời chưa được hạ xuống.
Hướng gió thổi về phía sa mạc nên cũng không có cát bay, chúng tôi quyết định ngồi uống trà ở phía sân hiên ngoài trời.

"Nước trái cây hồi nãy cũng ngon, nhưng loại trà xanh này cũng tuyệt quá."
"Nhân viên hội nói rằng đây là quán phục vụ món trà xanh ngon nhất Mê cung đô thị đấy."

Đang trò chuyện thì có giọng nói chen ngang.

◇

"Đúng là mùi của chủ nhân mà!"
"Cả Zena cũng ở đây~"

Pochi và Tama đang dựa người vào hàng rào ngăn cách sân hiên với con phố, vừa vẫy đuôi vừa thu hút sự chú ý.
Từ phía sau, Liza cũng đi tới và bế xốc hai đứa lên.

"Chủ nhân, Zena-sama, xin lỗi đã làm phiền buổi trò chuyện của hai người."
"Không sao đâu."

Tôi lấy bánh nướng còn sót lại trên đĩa, mỗi đứa một cái rồi đút cho hai đứa nhỏ đang được Liza bế một bên.

"Pochi, Tama, a~n nào."
"A~n?"
"Nodesu!"

Khi quay sang phía Zena-san, tôi giả vờ như không thấy khuôn mặt cô ấy đang hơi mở miệng.
Đút cho hai đứa nhỏ thì không sao, chứ đút cho Zena-san, người đã cỡ học sinh trung học rồi, ở giữa thanh thiên bạch nhật thì hơi quá sức thật.

"Hôm nay khám phá mê cung xong rồi à?"
"Không ạ, vì công việc ở khu vực 13 đã hoàn thành nên chúng em rút về để nghỉ ngơi ạ."

Có vẻ họ đã rất cố gắng.
Nhân tiện nâng cấp cho tiểu thư Karina, tôi đã nhờ Liza và mọi người khai phá khu 13 vốn là khu vực dân cư thưa thớt.
Chỉ cần tạo khu vực an toàn và tỉa bớt những con ma thú nguy hiểm mà Liza chưa quét sạch là coi như xong.
Một khi mở cửa cho "Pendoras" vào, để họ giảm bớt số lượng ma thú đi thì nơi đây sẽ trở thành bãi săn đủ tiêu chuẩn cho cả những người ở trường đào tạo.
Mở cửa không có nghĩa là lắp cửa cấm vào, mà chỉ đơn giản là thông báo khu 13 đã an toàn, rồi phân phát bản đồ với thông tin về lộ trình hoàn hảo cùng các khu vực an toàn.

Vì không thấy ai khác ngoài ba cô gái thú, tôi vừa xoa đầu Pochi và Tama vừa xác nhận với Liza.

"Karina-sama và mọi người vì bị 'say tăng cấp' (level-up sickness) khá nặng nên đang ở phòng y tế của Hội khám phá. Có Nana ở đó nên sẽ không sao đâu ạ."
"Là những người đã được đưa tới hồi hôm qua phải không? Say tăng cấp mà kéo dài đến tận hôm sau thế này thì... nên nhờ thần quan xem cho thì hơn..."
"Zena-sama, không phải thế đâu ạ. Hôm nay trong lúc khám phá, Karina-sama và mọi người lại... tăng cấp tiếp đấy ạ."

Trong khi chơi "Oẳn tù tì nhìn hướng nào" với Pochi và Tama, tôi nhìn khuôn mặt kinh ngạc của Zena-san.
Vì hai đứa luôn đuổi theo chuyển động của ngón tay bằng mắt, nên quy tắc "Oẳn tù tì nhìn hướng nào" của nhà tôi là nếu không đuổi theo kịp ngón tay thì coi như thua.

"Đ, đã thực hiện kiểu khổ hạnh nào thế ạ?"
"Chỉ là chiến đấu mấy chục trận thôi ạ. Ma thú bị tiêu diệt cũng chưa đầy một trăm con, không đến mức gọi là khổ hạnh đâu."
"Trăm, một trăm ạ?"
"Nếu cô có hứng thú, cô có muốn đi cùng một lần không ạ? Có được không chủ nhân?"

Liza đưa ra đề xuất đó với Zena-san đang chết lặng.
Xét đến mục đích của Zena-san, có lẽ nên Power Leveling (cày cấp nhanh) để đảm bảo biên độ an toàn cho cô ấy.
Tôi kiểm tra cấp độ của Zena-san, người đang băn khoăn không biết mình có là gánh nặng không, rồi khẳng định chắc nịch rằng cấp độ của Karina còn thấp hơn nên không sao đâu.

Sau một chút do dự, Zena-san có vẻ đã quyết định sẽ cùng Liza thách thức mê cung.
Tôi đã cho Zena-san mượn cỗ xe ngựa để cô ấy quay về ký túc xá lấy trang bị.
Bộ giáp của cô ấy hình như đã hỏng hôm trước, tôi đã định đưa cho cô ấy bộ giáp da do thợ rèn Lulu chế tạo, nhưng cô ấy từ chối vì bảo rằng mượn giáp da của đồng nghiệp pháp sư là được rồi.
Hôm nay có Nana đi cùng nên chắc giáp thường cũng không vấn đề gì.

Trong lúc chờ cô ấy quay lại, tôi tiếp tục cuộc chiến "Oẳn tù tì nhìn hướng nào" với tốc độ mà người thường không thể nhìn thấy với Pochi và Tama.

*Chương sau sẽ cập nhật vào ngày mai 19/3 (Thứ Tư).*

*Quảng cáo:*
Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày phát hành chính thức tập 1 của Death March!!
Hình như các cửa hàng bán sớm đã bắt đầu bày bán rồi.
Trên mạng thì gần như cháy hàng, nhưng từ hôm nay đã bắt đầu cho đặt trước tại TSUTAYA Online (Hãy chú ý vì TSUTAYA đôi khi ghi ngày gửi hàng là "đặt hàng từ nhà sản xuất"! Trong trường hợp này, mua tại cửa hàng sẽ nhanh hơn).
Trên Amazon cũng sẽ sớm bổ sung hàng, nên hãy chờ một chút nhé.