Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

*※ Đây là câu chuyện diễn ra sau «Quãng nghỉ: Hành trình của đội Zena (3)».*
*※ Nếu bạn không nhớ John-kun là ai, vui lòng xem lại đoạn «Quãng nghỉ: Sự gian truân của người chuyển sinh».*

*※ 17/08/2015: Đã sửa lỗi chính tả.*

Sau khi chia tay Mito, Lilio và những người khác tại lãnh địa Bá tước Zetsu, tôi hòa vào dòng người tị nạn dọc theo con đường cái để tiến về phía Vương đô.
Tôi đã nghĩ mình có thể hoàn thành mục tiêu ở đó, nhưng mà——.

"Không có thư giới thiệu thì đừng hòng ta cho gặp ngài chủ nhân. Quay lại khu bình dân ngay, tên thường dân kia."

Tôi bị gã người hầu trong dinh thự đuổi đi với thái độ lạnh lùng, khinh khỉnh.
Chủ nhân của dinh thự này nổi tiếng là bậc thầy về đạo cụ ma thuật—đặc biệt là tay chân giả. Tôi lặn lội đến tận Vương đô là để nhờ ông ta làm cho một cái cánh tay thay thế cho cái đã bị gã "bọ ngựa" kia ngốn mất.

"Mẹ kiếp, cái tên khỉ đột này có vẻ hợp với quân phục hơn là bộ đồ quản gia đấy—"

Sau khi xác nhận gã khỉ đột đã khuất dạng sau cánh cửa dày cộp, tôi đứng dậy và chửi thề.

"Nói là thư giới thiệu, nhưng mà..."

Tôi hồi tưởng lại những người mình quen biết.

Đầu tiên là Soutari, một tộc Trường Nhĩ (Tai dài) da nâu, người đã dạy tôi tiếng Shiga. Ả ta là một mỹ nữ, nhưng lại là một mật vụ xâm nhập, chắc chẳng quen biết gì với giới quý tộc đâu.

Người thứ hai là ông chủ quán trọ ở thị trấn Puta. Nhờ ông chú đó mua công thức sốt mayonnaise mà tôi mới có tiền tiếp tục cuộc hành trình.
Ông ta từng khoe rằng mình là bạn câu cá với người bảo vệ thị trấn, nhưng có lẽ đó chỉ là chuyện ba hoa, chẳng trông mong gì được.

À mà, sau chuyện đó, tôi đã cùng đi du lịch với một người phụ nữ là khách trọ ở đó...
Haizz, cô ta thật là tồi tệ. Sau khi chuốc cho tôi say mèm, cô ta suýt nữa bán tôi làm nô lệ... Chậc, nếu lúc đó còn cái điện thoại thông minh hay cuốn sổ ghi chép thì có lẽ đã đủ tiền mua cả một chức tước quý tộc rồi.

Tôi còn nhớ đến những người mình đã gặp tại Hãn quốc Chuột Xám.
Gã "Mũ Đỏ" đó từng bảo hắn là anh trai của Hãn trưởng, nên chắc chắn là thuộc tầng lớp cai trị, nhưng khoảng cách giữa chúng tôi quá xa. Hơn nữa, dù có lấy được thư giới thiệu đi chăng nữa, tôi cũng không biết nó có tác dụng gì ở cái đất nước phân biệt đối xử với á nhân này không.

Tôi lần lượt điểm qua lãnh địa Bá tước Seiryu rồi lãnh địa Bá tước Lesseu.
Cô đội trưởng kiểu thiếu nữ xinh đẹp giản dị, cấp trên của Lilio, có nói cô ta là quý tộc thì phải. Tôi không nhớ nổi tên cô nàng nữa.
Trông cô ta có vẻ là người tốt, nếu thông qua Lilio thì chắc cũng xin được một lá thư giới thiệu.

Tôi cũng nhớ đến Mito, người từng ngủ trong di tích kỳ lạ, nhưng cô nàng đó bảo mình "không phải quý tộc", hơn nữa đến việc có phải là con người hay không còn nghi vấn, nên nhờ cậy chỉ tổ lãng phí thời gian.

Tôi nhớ Lilio và những người khác nói sẽ đi đến Thành phố Mê cung.
Tôi bỏ công việc ở quán ăn sáng tạo mà mình đang ở trọ, rồi bắt xe ngựa đi đến Thành phố Mê cung.

Ông chủ quán ăn sáng tạo có bảo tôi hãy ở lại rồi gả con gái cho, nhưng tôi là kẻ không biết nấu ăn, làm chủ quán thì quá sức nên đã từ chối.
À, tôi sẽ không nói cho ai biết là lúc nhắc đến chuyện kết hôn, khuôn mặt của Lilio đã thoáng hiện lên trong tâm trí tôi đâu.

◇

"Này anh trai cụt tay, anh cũng đi đến Thành phố Mê cung à?"
"Ừ, đi gặp người quen một chút."

Thằng nhóc ngồi ghế bên cạnh trên xe ngựa bắt chuyện với tôi.
Khả năng giao tiếp thật đáng nể khi có thể xuyên thủng được cái "aura đừng có bắt chuyện với ta" đang bao trùm lấy tôi.

"Ra thế, nếu anh định đi làm thám hiểm giả thì em đã định ngăn anh lại rồi đấy."

Thằng nhóc vuốt ngực với nụ cười đúng tuổi.
Tôi vốn định sau khi gặp Lilio sẽ kiếm một mẻ ở mê cung, nhưng có vẻ không nên nhắc đến chuyện đó thì hơn.

"Người quen của em cũng đi đến Thành phố Mê cung nhiều lắm, nhưng sau một năm thì mất phân nửa, còn ba năm sau mà vẫn tiếp tục làm thám hiểm giả thì chỉ còn vỏn vẹn một người thôi."
"...Khốc liệt thật nhỉ."
"Vâng, khắc nghiệt lắm. Nhưng em thì khác nhé! Em được vệ binh của thị trấn dạy cách chiến đấu đấy. Mấy con goblin thì chỉ là chuyện nhỏ trước bữa sáng thôi."

Tôi đáp lại thằng nhóc tự tin thái quá kia một câu "Ra thế, cố lên nhé" rồi nhắm mắt lại.
Lời của thằng nhóc hồi nãy có vẻ giống như một cái flag (điềm gở), nên suốt quãng đường đến thành phố tiếp theo, tôi không trò chuyện với bất kỳ ai cả.

◇

"Xin lỗi nhé, chỉ đến đây thôi. Từ đây trở đi các người phải tự đi bộ đến Thành phố Mê cung."
"Này! Chuyện này là sao! Chẳng phải tôi đã trả tiền đến tận Thành phố Mê cung rồi sao?!"
"Là lệnh trưng dụng của Thái thú. Bỏ cuộc đi."

Gã đàn ông và thằng nhóc đi cùng xe đang tranh cãi với phu xe, nhưng ở cái đất nước ưu tiên quý tộc này thì không đời nào quyết định đó bị thay đổi.

Lý do trưng dụng chắc là vì trận mưa sao băng nhìn thấy ở bầu trời phía Tây hồi trưa nay.
Những người đi cùng xe thì sợ hãi, nhưng tính toán từ thời gian ánh sáng và âm thanh truyền tới, vị trí rơi chắc chắn cách đây hơn một nghìn cây số, lo lắng thái quá rồi.
Nếu là thiên thạch khổng lồ kiểu làm diệt vong loài khủng long thì không nói, nhưng đến lúc đó thì trốn đi đâu cũng như nhau cả thôi.

Tôi phát chán khi phải nhìn những người đồng hành cứ cằn nhằn mãi.
Tôi yêu cầu trả lại số tiền chênh lệch, rồi đi tìm xe chở hàng hướng về phía Thành phố Mê cung.

May mắn thay, chưa đầy một tiếng sau, tôi đã được cho lên một chiếc xe ngựa chở đồ gỗ như cán giáo, rìu và cán dao.
Nghe nói xung quanh Thành phố Mê cung cây cối khó phát triển, nên mấy đồ gỗ này phải vận chuyển từ các thị trấn lân cận như vậy.

Có lẽ là do theo mùa, mà có rất nhiều thanh niên hướng về Thành phố Mê cung.
Từ những đứa nhóc vừa mới học xong cấp hai cho đến những thanh niên tuổi cấp ba, đủ loại người.

"Năm nay những người đăng ký làm thám hiểm giả nhiều nhỉ."

Gã lái buôn làm phu xe vừa nhìn những thanh niên trong trang phục lữ hành đang đi trên đường vừa bắt chuyện với tôi.

"——Vậy sao?"
"Ừ, thời điểm này có nhiều nhóc con đi làm thám hiểm giả là chuyện hằng năm rồi, nhưng năm nay có mấy kẻ đã tiêu diệt 'Chúa tể tầng' rồi trở thành quý tộc đấy. Chắc là những nhóc con kia bị kích thích bởi điều đó nên mới bắt đầu mơ mộng."

Ra là vậy, không phải Giấc mơ Mỹ mà là Giấc mơ Mê cung nhỉ.
Trong lúc suy nghĩ những chuyện đó, xe ngựa tiến vào ngôi làng được bảo vệ bởi cột kết giới. Khi dừng xe ở quảng trường, một ông chú ăn mặc tử tế trông giống trưởng làng đi tới và thương lượng điều gì đó với gã lái buôn.

Phỏng đoán từ những ngôi làng tôi đã ở trọ trước đây, chắc là tiền phí sử dụng quảng trường, phí dùng giếng nước, hay việc ép bán nhiên liệu như củi đốt.
Tổng số tiền này chỉ khoảng vài đồng đồng lớn, nhưng đối với ngôi làng thì đây là nguồn thu nhập quan trọng.
Gã lái buôn cũng bán một ít đinh hay thuốc mỡ, những mặt hàng thiết yếu ở làng để giảm bớt chi tiêu.

Trong lúc gã lái buôn thương lượng, tôi canh gác ở phía sau xe ngựa để phòng trộm cắp.
Theo gã lái buôn, nguy cơ bị trộm ở những ngôi làng kiểu này còn cao hơn cả trên đường đi.
Vào thời điểm có nhiều thanh niên hướng về Thành phố Mê cung, đoàn kỵ sĩ của Vương đô thường tuần tra đường cái nên bọn cướp bóc kiểu này đều trốn biệt tăm rồi.

Tại quảng trường, ngoài bọn tôi ra còn có những thanh niên trong trang phục lữ hành đang chuẩn bị cắm trại.
Nói là chuẩn bị thôi chứ chắc là trải áo choàng ra đất mà ngủ nên cũng chỉ là chuẩn bị bữa ăn thôi. Nhiều kẻ nấu cháo bánh mì bằng cách đun sôi rau củ khô và bánh mì đen.
Quanh vùng này thì đó là chuyện bình thường, nhưng lần đầu thấy cảnh người ta đun sôi bánh mì đen, tôi đã sốc lắm.

"Để cậu đợi lâu. Ăn tối thôi nào. Hôm nay cứ giao cho John nhé?"
"Ừ, cứ giao cho tôi."

Tôi vất vả múc nước từ giếng gần đó, rồi đặt nồi lên bếp lò gã lái buôn đã chuẩn bị sẵn.
Nếu có vốn, điều đầu tiên tôi muốn làm là chế tạo máy bơm tay để phổ biến cho các ngôi làng.

Khi nước trong nồi bắt đầu sủi bọt, tôi cho gói bột risotto làm từ ngũ cốc và thịt khô vào. Khi nước sôi, các khối bột tan ra, hương thơm của gia vị tỏa ngào ngạt.
Những kẻ ở đống lửa khác nhìn sang với ánh mắt ghen tị và đầy vẻ oán trách, nhưng tôi không có đủ dự trữ để chia cho bọn chúng.

Việc múc món risotto ăn liền đã nấu xong ra bát là việc của gã lái buôn.
Có một tay thì phiền phức lắm. Khi một mình tôi toàn ăn trực tiếp từ nồi thôi.

"Ưm, quả nhiên là ngon thật. Cậu không định bán cái này à? Tôi nghĩ là sẽ bán được giá khá đấy."
"Xin lỗi nhé, công sức bỏ ra để làm nó quá tốn kém."

Tôi lạnh lùng từ chối lời đề nghị đã là lần thứ mấy của gã lái buôn.

Tôi cũng muốn sản xuất hàng loạt để kiếm bộn tiền lắm, nhưng vốn liếng của tôi thì quá ít.
Nếu kết hợp với ai đó chắc chắn sẽ kiếm được lớn, nhưng tôi chỉ nhìn thấy tương lai là bị đối tác cuỗm tiền chạy mất sau khi đã kiếm được một khoản, nên tôi không định hợp tác với bất kỳ ai.

Nghe nói Thương hội Echigoya ở Vương đô có thu mua các ý tưởng, nhưng tôi không định bén mảng đến đó.
Kẻ nào đặt tên thương hội là Echigoya – cái tên đại diện cho "kẻ buôn bán gian ác trong phim cổ trang" – thì chắc chắn chẳng phải người bình thường.

Nghe đồn bọn chúng còn vô song cả với tầng lớp quý tộc, đầu tiên chắc chắn là kẻ chuyển sinh hoặc người chuyển thế có sở hữu "cheat nội chính".
Dù tương lai kiểu gì cũng sẽ đối đầu, nhưng nếu có thể, tôi muốn tiếp xúc sau khi đã có đủ sức mạnh để đối kháng với chúng.

◇

Sau khi vượt qua dãy núi trước Thành phố Mê cung, phía bên kia vùng hoang dã, tôi nhìn thấy Thành phố Mê cung và ngọn núi trọc đứng sừng sững phía sau.
Nghe nói xa hơn nữa còn có những dãy núi nối tiếp nhau, và nếu vượt qua đó thì sa mạc đang trải rộng.

Thế này thì cuối cùng tôi cũng không phải chết vì leo núi nữa rồi.

Khi xuống đến chân núi, nhiệt độ bắt đầu tăng lên khiến người ta đổ mồ hôi.
Chà, khí hậu của thế giới này thật tự do quá đáng. Tôi còn nghi ngờ liệu hành tinh này có hình tròn hay không nữa.

Càng gần Thành phố Mê cung, nhiệt độ càng tăng cao.
Khó mà tin được là bên kia núi nhiệt độ vẫn còn là đầu xuân.

"Á, bình nước trống không rồi."
"Tại cậu uống lắm thế thì chẳng hết. Đến chỗ nghỉ chân kia kìa, có cái giếng nước ở đó đấy."
"Thật á?"

Tôi sắp chịu thua cơn khát rồi.
Đúng là nếu là đường cái thì tôi ước nó đặt cho một cái máy bán hàng tự động.

Nhớ thời còn ở Nhật Bản ghê.

Tôi cố gắng quên đi cơn khát bằng cách ngắm nhìn phi thuyền bay trên đầu.
...Không được rồi. Nếu chỉ vì chuyện đó mà quên được cơn khát thì tôi đã chẳng khổ sở thế này.

"Nếu cái mặt cậu sắp chết đến nơi như thế thì sao không làm dịu cổ họng bằng cây Beria quanh đây đi?"
"——Beria?"
"Cậu không biết à? Là cái loại lá gai gai mọc dọc đường cái ấy. Cứ hái trái dài dài ở giữa hoặc lá cũng được."

Tôi gật đầu theo lời gã lái buôn, hái trái của loại cây mọng nước giống như nha đam ở gần đó.
Nghe theo lời gã, tôi cắt bỏ phần đầu trái, dùng thìa chọc vào phần thịt quả màu xanh ngọc lục bảo rồi ăn.

"Dở quá."
"Nó dở thế à?"

Vừa hăng lại vừa chua chua một cách kỳ lạ.
Cảm giác như ăn Nata de coco thì không tệ, nhưng không phải thứ tôi muốn ăn.

Nghe nói ăn quá nhiều sẽ bị tiêu chảy, nên sau khi cơn khát được làm dịu, tôi vứt phần trái còn lại vào bụi rậm ven đường.

◇

Ngày hôm sau, đi qua cánh cổng được canh giữ bởi những bức tượng đá khổng lồ, chúng tôi vào trong Thành phố Mê cung.
Tôi chia tay gã lái buôn trước cửa chính và hướng về tòa nhà Hội thám hiểm phía Tây, nơi có thể có Lilio và những người khác.

"Ủa? Chẳng phải John sao?"
"Lilio."

Có vẻ như vận may của tôi khá tốt.
Người cần tìm lại tự tìm ra tôi.

"Sao thế? Chẳng phải anh đi theo cái mông của cô mỹ nhân kia đến Vương đô rồi à?"
"Anh có chút việc cần tìm Lilio——"

Tôi kể chuyện thư giới thiệu cho Lilio.
Lilio bảo "Em nghĩ chắc không được đâu" rồi đưa tôi đi gặp đội trưởng Marientelle.

"Thư giới thiệu ạ?"
"Vâng, nếu không có thư giới thiệu của quý tộc thì họ không chịu làm tay giả cho tôi."

Nghe câu chuyện của tôi, Marientelle lộ vẻ mặt buồn bã.

"Xin lỗi anh. Tôi tuy có tên trong sổ hộ tịch quý tộc, nhưng nếu viết thư giới thiệu cho người không phải thân thích thì chỉ tổ bị người ta cười vào mặt thôi. Ít nhất cũng phải là người đứng đầu gia tộc quý tộc hoặc người có tước hiệu Nam tước trở lên..."

——Không được sao.

"Ngay cả Iona-san cũng không được à?"
"Tôi là người của gia tộc Nam tước, nhưng chỉ là chi nhánh thôi. Nếu tùy tiện viết thư giới thiệu thì sẽ bị gia tộc chính khiển trách mất."

Lilio hỏi hộ tôi chị gái chiến binh gợi cảm đồng nghiệp, nhưng bị từ chối thẳng thừng.
Cũng phải thôi, chuyện này chẳng khác gì ở Nhật Bản hiện đại, một người bạn nhờ mình làm người bảo lãnh xin việc cho bạn trai cũ của nó vậy.

"Đúng là anh xui xẻo thật đấy. Ít nhất nếu anh đến trước khi Satou-san khởi hành thì tốt rồi."

——Satou?

"Người đó là người thế nào?"
"Ưm, là một người..."

Nghe chuyện của Lilio, tôi đã khẳng định chắc nịch.
Tên đó chắc chắn là người chuyển sinh hoặc người chuyển thế. Hơn nữa, nghe qua chuyện tình cảm của hắn với Marientelle, tôi tin rằng danh tính của "Dũng giả mặt bạc" từng đấm nhau với ma tộc cấp cao ở thành phố Seiryu chính là tên Satou đó.

Xét việc hắn khoảng 15 tuổi, có mái tóc đen và khuôn mặt phẳng kiểu người Nhật, chắc chắn hắn là kẻ được triệu hồi làm Dũng giả.
Vì nghe nói Soutari, tộc Trường Nhĩ từng làm mật thám cho Đế quốc Saga, bảo rằng những kẻ được triệu hồi ở quốc gia nhỏ Lumoak như tôi đều không có năng lực cheat, nên tên cheat đó chắc chắn đã được triệu hồi bởi kẻ khác.

Chợt, trong tâm trí tôi hiện lên trận mưa sao băng nhìn thấy dạo nọ và tin đồn về "Ngôi sao rơi" nghe được ngay sau khi rời thành phố Seiryu.
Có lẽ nào đó là thứ tên Satou đó đã sử dụng?
Nếu vậy thì kẻ triệu hồi Satou là ai chứ?

Nếu là quốc gia triệu hồi thì với sức mạnh đó, họ đã có thể xâm lược các quốc gia trên thế giới để tạo nên một quốc gia thống nhất rồi.
Nghe nói ở phía Đông và phía Tây lục địa đang xảy ra chiến tranh, nhưng quanh Vương quốc Shiga ở gần trung tâm lại chẳng có dấu hiệu của chiến tranh xâm lược.

Nếu vậy thì người triệu hồi chắc chắn không phải là quốc gia.
Vì có vẻ như hắn thù địch với ma tộc, nên cũng không có khả năng ma tộc hay Ma vương triệu hồi.

...Có khi nào, kẻ triệu hồi là Thần linh chăng?

Tôi đã tưởng tượng ra những chuyện viển vông như thế.

◇

Marientelle bảo sẽ viết thư giới thiệu cho tên Satou đó, nhưng tôi đã kiên quyết từ chối.

Satou chắc chắn là kiểu nam chính "cheat".
Nơi hắn ở chắc chắn sẽ xảy ra chuyện náo loạn.
Tôi không có ý định bén mảng đến nơi nguy hiểm như vậy.

Hơn nữa, ở Thành phố Mê cung này lại có người phụ nữ của Satou—Marientelle.
Dù áp dụng câu chuyện vào thực tế là nguy hiểm, nhưng theo kinh nghiệm của tôi, thế giới này có độ tương thích cao với những câu chuyện. Chỉ cần cô ấy còn ở đây thì vùng đất này hẳn là hòa bình.
Nếu có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, trước khi cô ấy gặp nguy hiểm, Satou chắc chắn sẽ xuất hiện và loại bỏ mối đe dọa.

Tôi ở lại Thành phố Mê cung vì cái lý do chẳng có ai ủng hộ đó.
Tất nhiên, lý do không chỉ có vậy.

"John, anh lại định xuống mê cung một mình à?"
"Ừ."
"Anh không định xuống cùng bọn em sao?"
"Xin lỗi."

Tôi từ chối lời mời của người tộc Thỏ đeo áo choàng xanh, rồi xuống mê cung solo.
Mục tiêu của tôi là rương báu.

Gần đây, trong những rương báu xuất hiện ở tầng nông, người ta bắt đầu tìm thấy những mảnh công thức ma dược sử dụng trái và lá cây Beria.
Theo linh cảm của tôi, tôi đoán đây là trò của Satou.

Dựa vào những tin đồn thu thập được ở Thành phố Mê cung, chân dung của Satou đúng nghĩa là "người Nhật tốt bụng". Với hắn, chắc là hắn sẽ bày ra mấy sự kiện tìm kho báu vòng vo như thế này.

Dù sao thì, việc tìm mảnh công thức này cũng rất hấp dẫn.

Việc mảnh công thức lẻ có thể đổi ra tiền là chuyện hiển nhiên, nhưng còn có một khoản "lộc" tuyệt vời khác nữa.
Vài ngày trước, Thái thú của Thành phố Mê cung Celibera đã công bố sẽ ban tước vị Danh dự Sĩ tước cho thám hiểm giả tìm thấy mảnh cuối cùng.

Tin đồn trong thị trấn bảo rằng người chủ đạo là Nam tước Duquely, kẻ quỵ lụy thái thú, nhưng dù không xin được tước vị quý tộc, nếu là Hầu tước thì chắc cũng viết nổi một bức thư giới thiệu.

Tôi vừa kiểm tra tấm bản đồ tự vẽ vừa tiêu diệt từng khu vực chưa khám phá.
Đi về trong ngày thì giờ cũng bắt đầu vất vả rồi.

Nhưng bảo tôi solo đi thám hiểm mê cung qua đêm thì đúng là vô lý.
Tôi dám khẳng định là không thể nào duy trì việc thám hiểm mê cung, thứ vốn dĩ đã tiêu hao sức lực, mà lại không được ngủ đàng hoàng.

Đúng lúc tôi định quay về thì tấm bia đá ở lối đi bắt đầu nhấp nháy.

——Chết tiệt! Là hang sinh vật.

Tôi đập quả cầu mùi vào mặt đất rồi chạy thoát thân khỏi đó.
Nhưng có vẻ tôi hơi vội vàng nên sơ hở dưới chân.

Ngay khi đặt chân lên tấm đá lớn nằm lăn lóc trên mặt đất, tấm đá vỡ ra và để lộ một cái hố sập.

Tôi vội chộp lấy sợi dây thừng buộc ở thắt lưng, nhưng không có cái "buff anh hùng" nào giúp tôi ném nó vướng vào chỗ gồ lên ở lối đi cả.
Ít nhất, ơn trời là nó không phải cái hố thẳng đứng mà là đường dốc nghiêng.

——Mình vẫn còn may mắn.

Không biết đã bao nhiêu ngày trôi qua kể từ khi tôi nghĩ thế.

Nơi tôi rơi xuống có vẻ là lối đi phía sau hang sinh vật nơi lũ quái vật xuất hiện.
Tin đồn ở Thành phố Mê cung bảo rằng trong vòng 100 năm qua, những kẻ bước chân vào hang sinh vật mà còn sống sót chỉ có đồng bọn của tên Satou đó thôi.

Hiện tại, trong số những quái vật gặp phải, những kẻ không thắng nổi tôi dùng cách lén lút để tránh, chỉ đối đầu với lũ Goblin hay Sói giả cầy mà tôi có thể thắng, rồi từng chút một vẽ bản đồ lối đi dưới lòng đất.
Lối đi ngầm này dẫn sâu xuống dưới, và kết thúc ở một đại sảnh phủ kín mạng nhện.
Tất nhiên, phía bên kia đại sảnh chắc chắn có lối đi, nhưng chỉ vì biết kết cục của lũ Goblin đã lọt vào đây nên tôi không có ý định thực hiện một thử thách liều lĩnh.

Nhờ hũ sốt mayonnaise và túi đường phèn mang theo để dự phòng, cùng với khe nứt trên tường có nước rỉ ra mà tôi tìm thấy trong lối đi, tôi mới sống sót được đến giờ.

Nhưng mà, sắp tới hạn rồi.

Mayonnaise đã hết từ hai ngày trước, và đường phèn cũng vừa mới ăn nốt viên cuối cùng.
Hơn hết, trước nguồn nước lại có tên "bọ ngựa" giăng bẫy chờ sẵn. Nếu không uống được nước, mạng sống của tôi cũng chỉ như đèn treo trước gió.
Viên đạn cuối cùng cũng chỉ còn ba viên.
Mà dù có dùng súng thì cũng không thể đánh bại tên bọ ngựa đó.

"A... ở đây là đường cùng rồi sao."

Đạn súng dành cho cái chết có tôn nghiêm...

"Cậu sắp chết kia, cho ta hỏi chút được không?"

——Là ảo giác sao?

"Nếu cho ta tri thức ta muốn biết, ta sẽ thực hiện cho cậu một ước muốn?"

——Hay là ác quỷ?

Giờ thì, là ác quỷ cũng được.
Hãy làm dịu cơn khát này cho ta.

"Cho ta nước."
"Vâng, đây."

Nước nhận được lạnh và ngon đến mức có thể diễn tả là cam lộ.
Nó thấm tận sâu vào trong cơ thể.

Thoát khỏi trạng thái cực hạn, bộ não cuối cùng cũng hoạt động trở lại một chút, tôi hỏi người đàn ông đó.

"Ngươi muốn biết gì?"

Cách chế tạo thuốc súng không khói hay cấu tạo của động cơ đốt trong thì còn được, chứ nếu bị hỏi cách chế tạo vũ khí hạt nhân thì nguy to.
Nếu bị hỏi cách làm Xyanua hay khí Sarin thì đúng là tệ nhất.

"Chỉ cho ta cách làm 'Kanpyo' (bầu khô) đi."
"——Hả?"

Tôi vô thức thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.
Tên này vừa nói gì vậy?

"Cậu không biết cách làm 'Kanpyo' à?"
"Không, quả bầu thì..."

Tôi dạy cho người đàn ông đó cách làm Kanpyo mà mình gợi lại từ tận cùng trí nhớ.

"C, chỉ là cách đơn giản như thế thôi sao?"
"Ừ, nếu cái 'Kanpyo' ngươi muốn biết là loại dùng làm sushi cuộn thì công thức đó là đúng rồi."

Có vẻ như hắn thực sự muốn biết điều đó.
Mắt tôi mờ đi không nhìn rõ, nhưng giọng người đàn ông đó vui mừng không giống như đang diễn kịch.

"Cảm ơn! C, có khi nào cậu cũng biết cách làm Cola không?"
"A, ừ..."

Tôi trả lời các câu hỏi theo yêu cầu của người đàn ông.
Không hiểu sao tôi cảm giác mình đã trả lời cả những thứ tri thức mà đáng ra tôi không thể nào biết, nhưng chắc là do tôi lầm tưởng thôi.

◇

"Kuro-sama, cậu thiếu niên này là?"
"Hãy tiếp đãi cậu ta như khách quý. Ta đã hứa sẽ thực hiện ước muốn của cậu ta, nên khi nào cậu ta tỉnh dậy thì hãy gọi ta."
"Tuân lệnh."

Tôi mơ màng nghe thấy giọng nói như thế.
Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy trên chiếc giường có màn che mà quý tộc hay nằm, và được cô hầu gái xinh đẹp phục vụ bữa sáng cực phẩm.

——Đây là mơ.

Đáng lẽ ra mình phải đang nằm lăn lóc không thể cử động ở dưới đáy mê cung không lối thoát chứ.

——Đây là hồi ức trước khi chết.

Bởi vì cánh tay đã bị tên bọ ngựa ngoạm đứt từ một năm trước, giờ đang mọc lại kìa.
Tôi cử động các ngón tay và kiểm tra cảm giác.

Mơ cũng được.
Chỉ cần có hai tay như thế này, tôi có thể chế tạo những món đồ cheat nội chính mà trước đây không thể làm được bao nhiêu tùy thích.

Trong lúc run rẩy vì vui sướng, tôi chú ý đến bức thư đặt ở đầu giường.

Trong thư viết các thông số đã được chẩn đoán bằng đá Yamato.

John Smith. Tên của tôi ở thế giới này.
Level 13. Có vẻ như trong lúc thám hiểm tôi đã tăng thêm một level.
Ngoài ra, danh sách kỹ năng quen thuộc của tôi vẫn hiện ra, tiếp đó là dòng chữ "Tri thức thất lạc" mà tôi chưa thấy bao giờ ở cuối cùng.

Có vẻ đó là kỹ năng có được ở dưới đáy mê cung.
Cuộc sống dị giới của tôi có vẻ cũng đã khởi sắc hơn một chút rồi.

Tôi để lại bức thư cảm ơn ân nhân đã cứu mạng và tờ giấy ghi tri thức có thể dùng để nấu ăn, rồi tôi "Ẩn mình" rời khỏi dinh thự.

Câu chuyện dị giới của tôi giờ mới bắt đầu!

*※ Chương tiếp theo «14-1. Phi thuyền chuyên dụng (tạm)» dự kiến vào Chủ nhật, ngày 23/8.*

● Quảng cáo
*Tập 5 phiên bản sách của «Bản hùng ca dị giới bắt đầu từ cuộc hành quân tử thần» sẽ phát hành vào ngày 20/8!*
*Tôi đã đăng những điểm nhấn của tập 5 và ảnh bìa có kèm đai sách trong báo cáo hoạt động, nếu được thì xin hãy xem thử.*

*Từ ngày mai tôi dự định sẽ cập nhật SS kỷ niệm phát hành sách tập 5 mỗi ngày vào lúc 12:00.*
*17/8 (Thứ 2): Thương ma Riza (Nội tâm của Riza khi được Shiga Bát Kiếm mời gọi là gì?!)*
*18/8 (Thứ 3): Kiểm chứng của Satou (Làm sáng tỏ sức mạnh ẩn chứa trong thần tửu và máu của Satou!)*
*19/8 (Thứ 4): Vùng đất động vật thú vị (tạm)*
*20/8 (Thứ 5): Căn cứ bí mật trên đảo phía Nam (tạm)*
*※ Thời gian đăng SS là 12h chứ không phải 18h, nên xin hãy chú ý.*
*※ Lịch trình trên có thể thay đổi tùy theo tình hình và tốc độ viết của tác giả.*
*(SS kẻ nhát gan không thú vị lắm nên đang bị hoãn lại)*

● Yêu cầu
*Cảm nhận về phiên bản sách và báo cáo lỗi chính tả, xin hãy gửi về mục "Cảm nhận Đê-ma tập 5 (có spoiler)" trong báo cáo hoạt động.*

● Nhân vật xuất hiện
【John】
*John Smith. Người đàn ông cụt một tay, không có tay trái. Tóc đen, khuôn mặt không sắc sảo và ánh mắt dữ tợn. Một trong những người Nhật được triệu hồi tại quốc gia nhỏ Lumoak. Có kỹ năng như Ẩn mình.*

【Marientelle】
*Tên gia đình của Zena.*

【Lilio】
*Trinh sát mảnh mai của đội Zena. Bạn thân của Zena. Tự xưng là thiếu nữ xinh đẹp.*

【Iona】
*Người dùng đại kiếm của đội Zena. Chi nhánh của Nam tước. Mỹ nữ.*

【Satou】
*Tên của Satou mà John gọi trong lòng.*
*Nửa sau đã đổi cách gọi là Satou-shi.*

【Người tộc Thỏ đeo áo choàng xanh】
*Người quen của John. Một trong những người thuộc pendora. Không rõ có phải Usasa hay không.*

【Soutari】
*Mật thám của Đế quốc Saga, tộc Trường Nhĩ da nâu. Lần đầu xuất hiện tên trong chương này. Theo John thì là một mỹ nữ. Đã cứu John khi anh chạy trốn khỏi thành cung Lumoak và suýt bị quái vật bọ ngựa ăn thịt.*