※2016/2/22 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Inro (hộp thuốc đeo thắt lưng) là một vật phẩm mang tính biểu tượng của một bộ phim truyền hình cổ trang nổi tiếng, hồi nhỏ tôi cứ đinh ninh đó là món đồ chỉ có trong phim đó mà thôi. Khi biết nó được dùng để đựng con dấu ở nhà ông nội, tôi đã vô cùng ngạc nhiên.

◇

"――Dũng giả sao?"
"Hê~, Pochi là dũng giả hả~"

Vào buổi tối ngày Pochi đánh bại Hạ cấp Long và nhận được danh hiệu Dũng giả, tôi đã triệu tập Liza và Arisa đến để mở một cuộc họp phụ huynh.
Tôi cũng phân vân không biết có nên gọi Hikaru hay không, nhưng vì cô ấy nói là sẽ tham dự tiệc tối ở vương đô của Shiga, nên tôi quyết định sẽ thông báo cho cô ấy sau.

"Chủ nhân, liệu Pochi có biết về chuyện đó không ạ?"
"Không, ta vẫn chưa nói với con bé."

Trước câu hỏi với vẻ mặt nghiêm túc của Liza, tôi lắc đầu.

"A~, nếu vậy thì tạm thời cứ giấu con bé đi thì hơn nhỉ? Pochi vốn dĩ hậu đậu lắm."
"Em cũng đồng ý với Arisa ạ. Em lo rằng nếu Pochi biết mình có danh hiệu 'Dũng giả' thì con bé sẽ trở nên kiêu ngạo."

Có vẻ cả hai người họ, cũng giống như tôi, đều cho rằng việc nói cho Pochi biết về danh hiệu "Dũng giả" mang lại nhiều bất lợi hơn.

Cuối cùng, chúng tôi đi đến thống nhất là sẽ giữ bí mật cho đến khi Pochi lớn hơn một chút và biết giữ bình tĩnh hơn.

"Mà này chủ nhân, danh hiệu 'Dũng giả' thì có lợi ích gì vậy ạ?"
"Chịu, ta cũng không rõ nữa."

Tôi lắc đầu trước câu hỏi của Arisa.

"Ơ, sao lại thế?"
"Dù có thay đổi danh hiệu, ta cũng chỉ có cảm giác kiểu 'cơ thể hình như nhẹ nhàng hơn một chút thôi'."

Tôi đáp lại vẻ ngạc nhiên của Arisa như vậy.
Thực tế là, dù chỉ số năng lực có thay đổi, trong tình trạng đã đạt đến mức giới hạn (cap) như hiện tại thì không thể quan sát được sự khác biệt nào cả.

Những thay đổi đó chắc sẽ dần sáng tỏ khi chúng tôi quan sát Pochi trong các trận chiến.

"Phù~m, vậy chủ nhân nghĩ điều kiện để có được nó là gì? Vì đã có tới ba ví dụ là chủ nhân, cậu Shin, và lần này là Pochi rồi, chắc là ngài có đoán ra được chút gì chứ nhỉ?"

――Biết sao được đây?

Tôi đánh bại Thượng cấp Ma tộc, cậu nhóc Shin đánh bại Ma vật Xích Thằng, còn Pochi thì đánh bại Hạ cấp Long để có được danh hiệu "Dũng giả".
Sức mạnh của kẻ địch cũng chẳng có điểm chung nào, từ kẻ yếu hơn, mạnh hơn cho đến ngang hàng.
Cậu nhóc Shin và Pochi là đấu tay đôi, nhưng lúc tôi nhận danh hiệu thì đáng lẽ phải có cả binh lính và các pháp sư của lãnh chúa cùng tham gia nữa.

Ít nhất, tôi nghĩ mình không hề đáp ứng điều kiện "Danh hiệu Dũng giả nằm ở phía sau ranh giới cái chết" mà Zen từng nói.

"Ta không nghĩ ra được điểm chung nào cả..."
"Thế ạ..."

Arisa thở dài thất vọng trước câu trả lời của tôi.

Để vài ngày nữa, mình sẽ thử hỏi Hikaru hoặc Bá tước Muno về danh hiệu Dũng giả xem sao.

◇

"Thịt tới chưa~?"
"Ăn cả tảng luôn ạ."

Hai đứa trẻ đang trong ngày thứ hai của lệnh cấm thịt đang nhìn chằm chằm bốn con Wyvern đang tiến tới từ phía xa với ánh mắt đầy thèm thuồng.
Vì lãnh thổ nước này đang là khí hậu đầu hè, nên Tama và Pochi đang mặc trang phục thủy thủ tay ngắn.

Vì Pochi đã phạm vào quy tắc cấm là khiêu chiến với kẻ địch ngang hàng khi đang đi dã ngoại ở lãnh địa Bích, nên tôi đã phạt hai đứa không được ăn các món làm từ thịt.
Tama thì không phạm lỗi gì cả, nhưng vì lý do "Là chị mà không ngăn cản được Pochi" nên em ấy cũng phải chịu phạt cùng.
Nói mới nhớ, đây là lần đầu tôi biết Tama lại ở vị trí chị của Pochi đấy.

Dù không nói với hai đứa, nhưng việc để cho một sinh vật bị cấm săn bắn là Hạ cấp Long suýt chết không được tính vào hình phạt.

"Đừng có săn mấy con Wyvern đó nhé."
"Không được ạ?"
"Nào, nhìn kỹ đi."

Chiếc phi thuyền của chúng tôi đã tiến vào không phận của vương quốc Sylga, nơi được gọi là vương quốc của Phi long ở các nước phương Đông, và những người chào đón chúng tôi chính là "Phi long kỵ sĩ", lực lượng chủ chốt của quốc gia này.

Tôi hướng ánh mắt đang nghiêng đầu thắc mắc của Pochi vào hình dáng của những kỵ sĩ đang cưỡi trên lưng Wyvern.

"Giống Pochi với Ryu-ryu ạ."

Có lẽ con bé đã liên tưởng đến Ryu-ryu, con Hạ cấp Long mà gần đây đã trở thành thú cưỡi của mình.
Ánh mắt của Pochi khi nhìn các Phi long kỵ sĩ đột nhiên thay đổi, lộ rõ vẻ đồng cảm.

Kỵ sĩ có vẻ là thuộc tộc Xích Lân, một chủng tộc có vảy đỏ ở cổ và đầu ngón tay cùng cái đuôi như người thằn lằn. Có vẻ như quốc gia này chiếm đa số là tộc Vảy như tộc Xích Lân hay tộc Người Thằn Lằn.

Zena-san và Liza xuất hiện từ tầng dưới, Liza đã thu hồi Tama và Pochi rồi dẫn vào trong khoang tàu.
Vì thiết lập là các cô gái thú không đi cùng nên đành chịu thôi.

"Phi thuyền của vương quốc Shiga! Các người đến nước ta vì mục đích gì!"

Kỵ sĩ hét lớn từ trên lưng Wyvern.
Zena-san đứng cạnh tôi kích hoạt ma pháp hệ Phong "Phong thầm thì" rồi đáp lại kỵ sĩ.

"Đây là phi thuyền của Tử tước Pendragon, Phó bộ trưởng Bộ Du lịch vương quốc Shiga. Mục đích là du lịch, chúng tôi mong muốn được diện kiến vương cung của Sylga."
"――Du lịch?"

Có lẽ không hiểu từ "du lịch", kỵ sĩ lộ vẻ bối rối bên trong mũ giáp bay.

"Việc diện kiến Bệ hạ, ta đã rõ. Ta sẽ cho người báo trước."

Khi kỵ sĩ ra hiệu, một trong các "Phi long kỵ sĩ" đã vỗ cánh bay về phía vương cung.

――Ừm, cái đó là gì?

Phía xa tầm mắt, giữa những kẽ hở của đám mây, một cái bóng nhỏ xuất hiện.

"Vì chúng ta sẽ dẫn đường bằng lộ trình an toàn, các người hãy hạ độ cao đi. Ở độ cao này thì――"

Đang nói dở, cái bóng đen mà tôi vừa thấy đã xé tan đám mây và to dần lên, trong chớp mắt đã áp sát phi thuyền.

Trong số ba "Phi long kỵ sĩ" còn lại, ngoại trừ con của đội trưởng, các Wyvern khác đều hoảng loạn bỏ chạy.

"――Chết tiệt!"

Có vẻ đội trưởng cũng không kiềm chế được thú cưỡi của mình, nên nó đã lao xuống dưới để rút lui ra khỏi tầm mắt.

"Rồng..."
"Là Hạ cấp Long nhỉ."

Con Hạ cấp Long giang rộng đôi cánh ở phía trước con tàu, phanh gấp.

"Satou-san, nguy hiểm!"

Zena-san dang hai tay đứng chắn trước mặt tôi.
Đó là một hành động hộ vệ đúng nghĩa, nhưng đôi chân của Zena-san đang run rẩy trước con Hạ cấp Long.

Tôi tưởng cô ấy đã quen rồi vì từng cưỡi cùng Ryu-ryu của Pochi, nhưng xem ra Hạ cấp Long được thuần hóa khác với loại này.

Luồng khí bị xáo trộn do cú phanh gấp của rồng ập tới phi thuyền.
Thiết bị cân bằng tư thế của phi thuyền đang cố gắng giữ cho thân tàu nằm ngang, nhưng luồng khí bị rối loạn đến mức này thì đúng là quá sức.

Tôi kích hoạt ma pháp "Cánh tay lý lực" để giữ ổn định con tàu giữa không trung.
Tôi dùng cánh tay thừa ra để đè váy của Zena-san lại kẻo bị bay, nhưng vì thiếu sự khéo léo so với "Bàn tay lý lực" thường dùng nên tôi không đè suôn sẻ được.

Ý thức của Zena-san đang tập trung vào con Hạ cấp Long, và may là đồ lót cũng không bị lộ nên cứ cho là ổn đi.
Việc nhìn thấy đôi chân trắng nõn nà cũng coi như là một phần "thù lao" đi nhỉ.

"――Không sao đâu."

Sau khi ổn định lại con tàu, tôi vỗ vai Zena-san để cô ấy thả lỏng.

Phi thuyền này đã được ma cải tiến từ sau khi rời vương quốc Shiga, nên nếu không phải là rồng trưởng thành thì đối đầu với Hạ cấp Long cũng không hề lép vế. Dù lực tấn công thế nào thì khả năng phòng ngự cũng ngang ngửa Lulu.

――GURWRURRRUUUUUU.

Con Hạ cấp Long vừa gầm gừ vừa lườm chúng tôi với vẻ mặt như học sinh trung học đang tìm kiếm kẻ để gây gổ.

Đáng tiếc là bọn chúng không có ngôn ngữ nên không thể giao tiếp được.

"Satou, có chuyện gì vậy―― ơ, chẳng phải là Hạ cấp Long sao?"

Hikaru xuất hiện.
Ngay khi nắm bắt được tình hình, cô ấy chỉ thẳng ngón trỏ vào con Hạ cấp Long.

"Này cậu kia! Không được đánh nhau vô cớ đâu nhé!"

Giọng điệu như giáo viên đang mắng học sinh vậy.

――GU, GURWRUUUUUU.

Con Hạ cấp Long hơi co rúm lại.

――Phải rồi, không biết bùa chú làm từ vảy của Thiên Long có tác dụng không nhỉ?
Đó là thứ tôi làm cho kẻ tự xưng là Sứ đồ, vì chẳng có ích lợi gì nên tôi tiện tay lấy ra thử.

――KYURWORUUUUUN.

Con Hạ cấp Long nhìn tôi với vẻ mặt nghi hoặc, rồi hét lên một tiếng như bị đau đớn và bỏ chạy mất dép.

Thiên Long chỉ để lại ấn tượng là đồ phế thải, nhưng xem ra thứ bậc trong thế giới loài rồng của chúng khá cao đấy.
Vì con rồng sợ khi tôi xuất hiện, nên tôi sẽ làm một bữa tiệc thịt Xà Long hảo hạng để Hikaru mang tặng nó vậy.

Một lúc sau, được các "Phi long kỵ sĩ" quay lại hộ tống, phi thuyền hướng thẳng tới vương đô của vương quốc Sylga.

Với tốc độ hành trình đối ngoại của phi thuyền, có lẽ đến chập tối mới tới nơi.
Xin lỗi những chú Wyvern nhanh nhẹn nhé, đành phải bắt các bạn đi cùng tốc độ rùa bò này rồi.

◇

Vương quốc Sylga là một quốc gia khá lớn, có diện tích gấp đôi so với trung bình các nước phương Đông mà chúng tôi từng đi qua.
Nếu so với vương quốc Shiga, thì nó to hơn lãnh địa của Bá tước Seiryu khoảng 50% và bằng khoảng 10% lãnh địa của Bá tước Muno nhỉ?

Theo tài liệu của Bộ Du lịch, phần lớn lãnh thổ là vùng đất ngập nước, thức ăn chính là cá nhỏ, tảo, ếch và thủy sinh sống ở vùng này, nên ngư nghiệp là ngành công nghiệp chính thay vì nông nghiệp.
So với các quốc gia khác, người dân ở đây có tỷ lệ sở hữu kỹ năng bẩm sinh hệ Thủy và hệ Thổ cao hơn.
Hệ Thủy giúp ích cho việc đánh bắt, còn hệ Thổ giúp bù đắp sự thiếu hụt vật liệu xây dựng, nên địa vị của hai hệ này cao hơn các hệ ma pháp khác.

Cũng có vẻ thiếu hụt nhiên liệu, nhưng nghe nói họ đang tận dụng các loại cỏ nước chứa nhiều dầu để sử dụng.

Có rất nhiều ma vật ếch và rắn sống ở vùng đất ngập nước, và những ma vật này chính là thức ăn cho các con rồng mà Phi long kỵ sĩ, lực lượng chiến đấu lớn nhất của vương quốc Sylga, đang cưỡi.

Vương đô của vương quốc Sylga mà chúng tôi đang hướng tới nằm dưới chân một ngọn núi hiểm trở mọc lên giữa vùng đất ngập nước đó.

Gần đỉnh ngọn núi đó, có gần 10 con Hạ cấp Long đang sinh sống, và chúng được coi là đối tượng tín ngưỡng của người dân vương quốc Sylga.
Hình như có một thứ gọi là Long Thần Điện nằm ở lưng chừng núi mà các quốc gia khác không có.

Về vương quốc Sylga này, so với các quốc gia khác thì họ có rất nhiều kỵ sĩ cấp 30.
Hầu hết trong số đó là Phi long kỵ sĩ, và quốc vương hay hoàng tử cũng đều là những người tham gia vào đội ngũ đó, có vẻ đây là một quốc gia quân sự.
Kể cả vua và hoàng tử, cũng có khoảng 4 người trên cấp 40.

Người ta nói quốc gia này không phải cha truyền con nối theo dòng máu, mà là do người hùng được rồng lựa chọn lên làm vua.
Tuy nhiên, thực tế thì nhà vua đều xuất thân từ một trong những gia tộc sở hữu vũ khí diệt rồng gọi là Ngũ Lân Gia, nên không có chuyện những kẻ tạp nham lên làm vua được.

◇

"Ở đây ấm áp hơn cả cung điện trên đảo hoang nhỉ."
"Đúng vậy, dù độ cao có vẻ lớn nhưng gọi là mùa hè thì có vẻ hợp hơn là đầu hè."

Tôi đáp lại Liza đang nheo mắt trước ánh nắng ấm áp.
Vì vương đô của vương quốc Sylga nằm ngay gần nơi ở của Hạ cấp Long, nên trước khi phi thuyền đến, tôi và Liza đã đến thăm dò trước.

Tama và Pochi cũng muốn đi cùng, nhưng sau khi xác nhận trước bằng ma pháp "Viễn thị", tôi thấy có rất nhiều quầy hàng thịt xiên và cá nướng, nên tôi đã để hai đứa ở lại.
Vì đang trong lệnh cấm thịt mà, ăn thế thì khổ lắm...

"Nhộn nhịp quá nhỉ."

Khi bước vào nơi giống như lối đi vào đền thờ mà tôi thường thấy khi du lịch Kyoto, có rất nhiều quầy hàng nằm dọc hai bên con đường dốc quanh co rộng chừng 2 mét, bán đủ loại đồ thủ công và đồ ăn nhẹ.
Con đường này dẫn tới Long Thần Điện nằm ở lưng chừng núi, nên có thể nói đây đúng là lối đi vào đền thờ chứ không phải "giống như" nữa.

Người đi lại đông nghịt là tộc Vảy. Trong đó nhiều nhất là tộc Người Thằn Lằn, tộc Đầu Rắn, tộc Xích Lân, tộc Trứng Lân, và tộc Thanh Lân.
Cũng có tộc Người và tộc Thú, nhưng tỷ lệ thấp hơn so với tộc Vảy.

Dù vậy, ba chủng tộc Xích Lân, Trứng Lân và Thanh Lân, ngoại trừ cái đuôi mọc ra từ hông và lớp vảy đầy màu sắc ở cổ và cổ tay ra thì chẳng khác tộc Người là mấy, nên nhìn thoáng qua cứ ngỡ là đầy rẫy tộc Người.

Trong giới người dân địa phương, mốt thời trang là những bộ đồ lộ phần bắp tay hoặc bụng một cách táo bạo, váy cũng khá ngắn và chân thì hầu hết đi xăng đan.

"Chủ nhân, em cảm thấy có ánh nhìn mang theo ý tứ không hay. Ngài đừng rời xa em quá nhé."
"Không cần lo lắng quá thế đâu."

Tôi mỉm cười phủ nhận sự lo lắng thái quá của Liza.
Cái cảm giác mà cô ấy thấy chắc là những ánh nhìn "đong đưa" từ những gã tộc Người Thằn Lằn dành cho Liza.

Có vẻ trong cảm quan thẩm mỹ của tộc Người Thằn Lằn, Liza cực kỳ thu hút.

Mặc dù có những ánh nhìn liếc qua liếc lại, nhưng không có ai dám bắt chuyện với Liza.
Có lẽ vì họ đang bị áp chế bởi uy áp mà Liza tỏa ra khi đang cảnh giác.

Ở quảng trường cạnh lối đi bộ đông đúc đó, một người phụ nữ tộc Đầu Rắn trong trang phục như nghệ sĩ hát rong đang vừa kể chuyện vừa gảy đàn với giọng điệu kỳ lạ.

"――Lui, kẻ lãng khách trốn chạy khỏi cuộc đàn áp của Cuồng vương Galthaft. Kết nối nhân duyên giữa con người và được 'Ma nữ nguyên thủy' dẫn lối bước chân vào vùng đất ngập nước――"

Tôi không nhớ rõ lắm, nhưng cái tên Cuồng vương Galthaft tôi đã từng thấy trong sách lịch sử của vương quốc Shiga.
Đó là vị vua trẻ tuổi khoảng 400 năm trước, nổi tiếng với việc đàn áp các Á nhân.

Tôi nhớ là nó có liên quan đến việc Dũng giả Daisaku ẩn dật trong rừng Boruenan.

"――Cổ Long, chủ nhân vùng đất ngập nước hỏi Lui: 'Ngươi là vật tế cho ta, hay là chiến sĩ đến khiêu chiến?' Lui đáp lại: 'Chúng ta là lãng khách, là những kẻ tìm kiếm vùng đất bình yên'."

Nếu nói là Cổ Long, thì nó phải là cấp bậc giữa Hắc Long Heyron và Thiên Long.
Ít nhất thì quanh đây không có con nào như vậy, nên chắc là đã rời đi nơi khác, hoặc được hư cấu thêm sau này.

Trong lúc tôi còn đang suy nghĩ như vậy, câu chuyện vẫn tiếp diễn, cảnh trận chiến giữa Cổ Long và lãng khách Lui được thuật lại.
Cuộc chiến kéo dài suốt ba ngày đêm, cuối cùng nhờ ánh mặt trời phản chiếu qua thanh kiếm của Lui khiến Cổ Long sơ hở, cô đã chém vào, khoét một con mắt và tắm mình trong máu rồng, trận chiến kết thúc.

Ở đây mà vặn vẹo kiểu như kích thước không hợp lý thì cũng chẳng hay ho gì.
Thói quen kiểm chứng của dân khối tự nhiên thật khó bỏ.

Liza, người yêu thích những câu chuyện, đang nhìn chằm chằm vào nghệ sĩ với vẻ mặt nghiêm túc như khi lắng nghe đọc sách tranh vậy.

"――Dù đang đổ máu, Cổ Long vẫn dõng dạc nói: 'Kẻ nhỏ bé đã làm ta bị thương. Ta ban cho ngươi ngôi vương và vùng đất này. Và con cháu ta sẽ dõi theo ngươi và con cháu ngươi. Nhưng, đừng bao giờ quên. Khi nhà vua đánh mất sức mạnh và sự cao quý xứng tầm, con cháu ta sẽ tước đoạt vương quyền và lãnh thổ từ tay các ngươi'―― Cổ Long nói vậy, và ban cho Lãng vương Lui răng, móng vuốt và gai nhọn. Vua Lui đã dùng chúng để tạo ra vũ khí, chia sẻ cho các đồng minh. Đây chính là khởi đầu của Ngũ Lân Gia Sylga truyền lại cho đời nay."

Người nghệ sĩ kết thúc câu chuyện, dứt nốt âm hưởng dư ba cuối cùng.
Những tràng pháo tay nhiệt tình và tiền thưởng khiêm tốn từ khán giả đổ xuống người nghệ sĩ.

Tôi cũng ném vào một đồng bạc.
Vì là tiền tệ lấy được ở đất nước trước đây ghé qua nên cũng rất vừa vặn.

Tôi vẫy tay với người nghệ sĩ đang cúi chào sau khi thấy đồng bạc được ném vào, rồi hai chúng tôi bước tiếp về phía Long Thần Điện.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 28/2 (Chủ nhật).
　Hẹn hò với Liza sẽ tiếp tục vào kỳ tới.

※Việc danh hiệu "Dũng giả" là bắt buộc để sử dụng Thánh kiếm là thiết lập của "Bản sách xuất bản".
※Chủng tộc của Liza trong "Bản WEB" không phải là "tộc Trứng Lân".