Tôi là Satou. Trên đời này có một thứ gọi là Tabletalk RPG (trò chơi nhập vai trên bàn). Đó là trò chơi mà người chơi sẽ hóa thân vào cư dân trong thế giới đó để cùng nhau phiêu lưu, nhưng không giống như người phương Tây, người Nhật thường khá ngại ngùng nên cuộc hội thoại thường chỉ dừng lại ở mức trao đổi công việc hành chính mà thôi.
Tôi xin nhắc lại lần nữa, người Nhật đa phần rất ngại ngùng.

◇

Từ phía bên kia đấu trường, toán trinh sát của tộc Người Chim đang bay tới.
Có vẻ như quân đội của Công tước cuối cùng cũng đã tới nơi. Kiểm tra trên bản đồ, tôi thấy 10 con Golem sắt và 3.000 kỵ sĩ đang bao vây đấu trường. Hình như vài cỗ pháo di động cũng đã được triển khai.

"Chậc, giờ mới chịu ló mặt ra à."

Tôi nói lời tạm biệt với Anh hùng đang càu nhàu. Nếu không rút lui sớm thì phiền phức lắm.

"Này Anh hùng, tôi xin phép cáo từ tại đây nhé. Tôi không muốn dính dáng quá nhiều đến mấy người có quyền thế."

Xin lỗi nhé, thực ra chính tôi cũng đã thuộc phe quyền thế rồi.

"Tôi hiểu cảm giác đó. Chắc cậu cũng thấy rồi đấy, tôi là Hayato Masaki. Nghe hơi lẫn lộn tí nhưng Masaki là họ của tôi. Cậu cũng là người Nhật— không, mái tóc đó, cậu là người chuyển sinh đúng không? Kiếp trước là người Nhật phải không?"
"Chuyện có phải người Nhật hay không, không cần nói cũng tự hiểu mà nhỉ? Tôi là Nanashi, một 'Anh hùng không tên'. Có lẽ một ngày nào đó chúng ta sẽ gặp lại trên chiến trường."

Tự xưng là anh hùng nghe thật là... không chịu nổi. Xấu hổ đến mức tôi chỉ muốn lăn lộn dưới đất ngay lúc này. Lẽ ra mình nên cài sẵn cái công cụ "chuyển ngữ trung nhị" vào điện thoại mới phải.
Thật may là tôi có kỹ năng "Vô cảm".

"Đợi đã! Không cùng chiến đấu với tôi sao? Tôi muốn có cậu trong trận chiến chống lại Ma vương."

Ghê quá.
Ít nhất thì làm ơn hãy nói là "Tôi muốn có sức mạnh của cậu" đi. Tôi thà chơi với Loli còn hơn là dính vào kiểu đồng tính này.

"Đó là lời cầu hôn à? Rất cảm kích lời mời nhưng tôi xin từ chối. Phía sau cậu, mấy chị đẹp đang nhìn tôi chằm chằm kìa. Vậy nhé, anh chàng bảnh bao."

Cái gì mà "anh chàng bảnh bao" chứ! Ai đó cản tôi lại đi. Có lẽ do cố tình dùng tông giọng trung tính mà tôi đã tạo ra một nhân cách kỳ quặc thế này.
Mục tiêu là tạo ra một nhân vật không để người ta liên tưởng đến tôi, thì coi như đã đạt được, nhưng mà nó "tởm" đến mức tôi muốn chết quách cho xong.

◇

Đội trinh sát xâm nhập vào khán đài đấu trường nhìn thấy tôi rồi bắt đầu hô vang "Yamato".
Cái gì thế?
Nhìn lại bản thân, tôi đã hiểu ra.
Thanh thánh kiếm Claíomh Solais được tách ra làm 13 mảnh, đang bay lơ lửng xung quanh tôi giống như các "option" hay "bit" trong mấy trò chơi bắn súng ngày xưa.
Có lẽ khung cảnh đó trông giống với bức họa về Yamato-san được trưng bày trong bảo tàng.

Nhưng mà, Yamato-san chẳng phải là một gã đàn ông vạm vỡ vung vẩy thanh đại kiếm dài 2 mét sao?
Với ngoại hình trung tính của tôi bây giờ, khó mà đánh đồng làm một được. À, vì khoảng cách với binh lính còn xa nên chắc họ không thấy rõ vóc dáng.

Thôi thì, trước khi rời đi, hãy chữa trị cho mấy tên hoàng tử đang hấp hối một chút. Để mặc họ chết ở đây thì cảm giác như mình vừa "MPK" (gián tiếp giết người) vậy, nghe khó chịu lắm.
Việc cứu các hoàng tử bị vùi lấp dưới đống xác quái vật khá phiền phức, nên tôi thu hồi đống xác vào "Kho chứa" (Storage), sau đó dùng thủy ma thuật chữa trị cho những người đang nằm trên mặt đất. Dự định là chỉ chữa sơ sơ thôi, ai dè lại hồi phục hoàn toàn. Tóc bạc hay lão hóa thì không chữa được, nhưng tôi cũng chẳng có tâm trạng lo tới mức đó. Sau này cứ đến đền thờ mà nhờ người ta xem cho.
Cả hai người họ, trang bị đã bị phá hủy hết sạch, hình như cũng bị thu vào kho chứa cùng với đám xác quái rồi nên giờ đang trong tình trạng bán khỏa thân. Nghĩ thấy cũng chẳng được lợi lộc gì, tôi lấy cái áo choàng thu được từ bọn cướp trước kia đắp lên người họ.

"Hẹn gặp lại, Anh hùng."
"Ừ, lần tới chúng ta sẽ gặp lại ở chiến trường của Ma vương!"

Chết tiệt, mình quên không nói là đã tiêu diệt Ma vương rồi. Thôi thì sớm muộn gì thần linh cũng đưa ra mặc khải, không sao cả.

Tôi bay vọt lên cao vài trăm mét bằng "Thiên khu", sau đó dùng phong ma thuật: "Pháo khí quyển" để gia tốc rồi bay biến về phía chân trời. Trước kia thử nghiệm thì tốc độ đã vượt quá 100 km/h. Để lúc nào đó thử xem vận tốc tối đa là bao nhiêu.
Biến mất nơi chân trời, cảm giác cứ như mấy anh hùng thời Showa ấy nhỉ.

◇

Trong lúc còn ở trên bầu trời Công đô, tôi đã kiểm tra và thấy Arisa cùng mọi người đã sơ tán an toàn xuống tầng hầm của dinh thự. Sera cũng đã được giải cứu thành công và đang ở chung phòng với họ. Vợ chồng cựu Bá tước và người làm cũng ổn cả.
Tiểu thư Karina, em trai cô ấy, cùng đám người ở xưởng vẽ bản đồ cũng bình an vô sự, thật tốt quá.

Tôi đáp xuống một khu rừng sâu vắng vẻ.
Không biết là người của Anh hùng hay cấp dưới của Công tước, nhưng hình như tôi đang bị theo dõi bởi ma thuật giám sát. Tôi đáp xuống khu rừng rậm rồi dùng "Phá hủy ma thuật" lên bản thân để xóa bỏ sự theo dõi.
Ban đầu sợ rằng nếu hủy bỏ thì "Thiên khu" sẽ ngắt quãng, nhưng vì có thể chỉ định loại ma thuật cần phá hủy nên việc đó cũng chẳng có tác dụng gì.

Tôi bay men sát ngọn cây trở về Công đô. Khi tới gần khoảng cách có thể nhìn thấy thành, tôi hạ xuống tầm thấp rồi di chuyển.
Vượt qua con đường cũ từng đột nhập vào phòng con trai thứ ba của Công tước, tôi đã lẻn vào được lâu đài. Kiểm tra trên bản đồ, Công tước và kẻ thế thân của nhà vua đang ở cùng một phòng.

Anh hùng thì đang dẫn theo tiểu thư Lyrin-Grande và công chúa Mary-est hướng tới lâu đài để diện kiến. Tàu của Anh hùng và các thành viên khác không thấy hiển thị trên bản đồ, có lẽ lại đang ẩn nấp trong không gian thứ nguyên rồi.

"Xin thứ lỗi cho sự đường đột."

Tôi bước vào phòng đầy hiên ngang, và cho đến khi tôi lên tiếng, đội cận vệ hình như chẳng ai nhận ra cả. An ninh ở đây có ổn không thế?
Đội cận vệ từ trên trần nhà nhảy xuống rồi lăn ra từ các căn phòng bí mật.
Đối phó phiền phức quá, tôi dùng "Bàn tay lý lực" để giữ họ lại, không cho tiến lại gần.

"Ngươi là kẻ nào?"
"Tôi là Nanashi."

Tôi trả lời câu hỏi của Công tước. Công tước ra hiệu bằng cử chỉ, đội cận vệ liền trở về vị trí cũ. Có lẽ họ đã được nghe từ Nữ tư tế trưởng rồi, nhưng mà dám để một kẻ khả nghi ở chung phòng mà không cần hộ vệ, vị này cũng gan dạ thật đấy.
Chỉ có quản gia của Công tước là ở lại. Trong manga thì kiểu người này thường là cao thủ, nhưng quản gia này có vẻ là kiểu người chuyên về nội chính.

"Nói mục đích của ngươi đi."
"Cũng không có gì to tát. Tôi đến để trả lại thứ này."

Nói xong, tôi đưa thanh thánh kiếm Claíomh Solais được bọc trong vải ra.
Khi bị hỏi làm sao có được nó, tôi thành thật kể lại quá trình. Chẳng hiểu sao khi tôi kể chuyện đọc thánh cú rồi kiếm tách làm 13 mảnh thì họ lại tỏ ra kinh ngạc.

"Thật khó mà tin được."
"Kể từ sau Vương tổ, chưa từng có ai có thể đọc thánh cú rồi 'khiêu vũ' cùng thanh kiếm, càng chưa có ai giải phóng được hình thái chân thực của nó."

Họ bảo tôi hãy thực diễn xem có thật không, nhưng mà đứng trước mặt nhà vua, dù là kẻ thế thân, rút kiếm ra thì có ổn không vậy?

"Không cần lo lắng. Ta đã nghe chuyện từ Nữ tư tế trưởng rồi. Nếu chuyện ngươi đánh bại Ma vương là thật, thì ngươi không cần rút kiếm cũng có thể giết ta rồi."

Thật là, Công tước ơi. Dù là sự thật nhưng nói vậy thì mặt mũi cận vệ vứt đi đâu?

Vì đã chuyển hết ma lực tích tụ trong Claíomh Solais sang thanh thánh kiếm khác rồi, nên tôi nạp ma lực vào lần nữa. Chắc khoảng 500 MP là đủ.
Thấy thanh thánh kiếm giãn nở ra, không chỉ Công tước và kẻ thế thân mà cả đội hộ vệ đang nấp bên trong cũng kinh ngạc.

"《Nhảy múa》"

Claíomh Solais tách ra thành 13 thanh kiếm và bay lơ lửng quanh người tôi y như lúc nãy.

"Thật không ngờ, truyền thuyết là có thật!"
"Thật đẹp, bức tranh đó không phải là hư cấu sao."

Ngạc nhiên quá mức rồi.
Cả ông thế thân nữa, nhìn cứ như sắp co giật tới nơi, đáng sợ quá. Đừng có phấn khích quá độ chứ.

Thấy họ đã chiêm ngưỡng đủ, tôi giải trừ trạng thái kích thích và thu lại thành một thanh kiếm duy nhất. Tôi thu hồi số MP đã nạp, bọc vải lại rồi đưa cho kẻ thế thân.

"Cứ giữ lấy đi."
"Như vậy không cần xin phép phía Vương đô sao?"

Này này, ông thế thân kia, không có sự cho phép của bản chính mà ông dám nói thế à? Tôi thử hỏi lại một cách úp mở xem có thực sự không cần bản chính cho phép không. Liếc nhìn sang thì Công tước cũng đang gật đầu.

"Đó là ý chí của Vương tổ Yamato."

Tôi không hiểu lắm, nhưng hình như ngài ấy có để lại di nguyện gì đó à?
Dù là thanh kiếm tiện lợi nhưng không có nó tôi cũng chẳng sao. Tôi tìm bừa một lý do để trả lại cho xong.

"Nó không cần thiết cho việc bảo vệ Vương đô sao?"
"Không sao, ở Vương đô vẫn còn một thanh thánh kiếm khác."

À, thanh thánh kiếm đúc giả đó hả.
Tôi cũng đã thử chế tạo một cái tương tự nên biết, uy lực của nó còn kém hơn cả Durandal. Nếu là ma tộc hạ cấp thì được, chứ đánh với ma tộc thượng cấp thì e là không nổi.

Tôi từ chối vì bản thân đã có kiếm mang theo rồi, nhưng nghe nói thanh kiếm này một khi đã chọn chủ thì chỉ cần ai đó rút kiếm ra là nó sẽ tự quay về với chủ nhân. Thông thường thì phải thực hiện nghi lễ chuyên dụng để xác định chủ nhân, nên trường hợp như lần này là cực kỳ hiếm.

Quả nhiên, vì muốn có nhân tài có khả năng tiêu diệt Ma vương nên họ mới dùng thanh thánh kiếm để tạo ra không khí khó từ chối, rồi sau đó mới gợi ý chuyện làm quan hay tước vị. Tất nhiên là tôi không có hứng thú nên đã khéo léo từ chối. Như vậy là đủ rồi. Lời đề nghị gả công chúa cho tôi cũng từng khiến tôi rung động, nhưng khi nghe công chúa chưa đính hôn mới 9 tuổi, tôi liền mất sạch hứng thú. Chuyện đó cứ để cho Hayato đi.

Dù sao cũng không thể lấy không thánh kiếm, nên tôi quyết định lấy một thanh thánh kiếm nổi tiếng ở Vương quốc Shiga ra để trao đổi.

"Đ-đây là thanh thánh kiếm Durandal đã bị Ma nhân cướp mất 17 năm trước!"
"Ôi! Lạy Chúa! Thanh thánh kiếm do Vương tổ Yamato rèn lại quay trở về Vương quốc Shiga rồi!"

Không ngờ họ lại vui mừng đến thế. Có lẽ mình nên trả sớm hơn thì tốt. "Ma nhân" đó chắc chắn là Zen rồi.

Vì Anh hùng đã tới lâu đài nên tôi quyết định cáo từ.
Đấu trường bị tàn phá nên trận chung kết đã bị hoãn lại một tháng, còn buổi dạ tiệc được tổ chức với danh nghĩa là mừng chiến thắng Ma tộc thượng cấp. Con cá khổng lồ được cho là ảo ảnh do Ma tộc tạo ra.

Đêm hôm đó, tại một góc của mê cung dưới lòng đất, tôi đã rèn một thanh thánh kiếm đúc giả có hình dáng của Claíomh Solais cỡ thanh kiếm một tay. Còn vỏ kiếm, vì trong "Kho chứa" có lẫn vỏ kiếm Claíomh Solais cũ bị thu hồi cùng đống rác, nên tôi đã sao chép lại y hệt vẻ ngoài của nó.

> "Nhận được kỹ năng [Nghệ nhân làm đồ giả]"
> Nhận được danh hiệu [Thợ rèn thánh kiếm].
> Nhận được danh hiệu [Kẻ làm đồ giả].

Vào sáng sớm, tôi lẻn vào phòng ngủ của kẻ thế thân và đặt bản sao đó lên đầu giường.
Cùng với bản sao, tôi để lại mẩu giấy ghi: "Tôi đã chuẩn bị đồ giả, mong ngài sử dụng hiệu quả." Như vậy thì dù có bị các quý tộc bảo thủ đối đầu thì cũng có thể che mắt được. Dù vua hay công tước có cho phép đi chăng nữa, thanh kiếm hộ quốc mà biến mất thì chắc chắn sẽ thành vấn đề trách nhiệm.

Nhưng mà, đằng nào cũng lẻn vào thì lẻn vào phòng ngủ của mỹ nữ vẫn hơn.

*Buổi dạ tiệc sẽ diễn ra ở kỳ sau.*
*Dự kiến là chương về cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Satou và Anh hùng, không phải "Anh hùng mặt nạ".*

*※Đã chỉnh sửa đoạn đặt bản sao Claíomh Solais lên đầu giường.*

*※Về việc trả lời cảm nhận:*
*Vì không theo kịp việc trả lời từng người, nên tôi xin phép trả lời chung qua báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.*
*Trong báo cáo hoạt động hôm nay, tôi đã đăng một mẩu SS (Side Story). Đó là phiên bản IF về kết cục của hoàng tử.*