Đây là bản dịch chương truyện trên theo phong cách light novel:

***

※ 13/09/2016: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 22/09/2016: Đã chỉnh sửa một phần.

Sato đây. Người ta có câu "tiếng xấu đồn xa", nhưng xem ra những chuyện xấu xa thực sự lại luôn được giấu kín, tiến triển một cách sâu sắc và tĩnh lặng mà không ai hay biết.

◇

"Thưa chủ nhân — ngài Kuro, chúng ta đã nhìn thấy thành phố rồi ạ."

Nghe báo cáo của Liza, tôi cũng nhoài người ra nhìn ra ngoài cửa sổ để kiểm tra.

Tôi đang trên đường đến thành phố Rete của Đế quốc Itachi với tư cách là Kuro. Đi cùng tôi có Liza, Zena-san, và một cô bé là ứng cử viên cán bộ của Thương hội Echigoya.
Cả Liza và Zena-san đều mặc đồng phục của Thương hội Echigoya và đeo kính phản quang để chống lại hiệu ứng Geass của Hoàng đế.

À, lý do cô bé ứng cử viên cán bộ đi cùng là để đảm nhận một nhiệm vụ nguy hiểm nào đó.

Lẽ ra tôi phải là người thực hiện vai trò đó, nhưng do sự phản đối kịch liệt từ các cán bộ cấp cao của Thương hội Echigoya cũng như bạn bè ở Cung điện Đảo Hoang, nên cô bé – người đầu tiên xung phong – đã được chọn.
Mặc dù đã chuẩn bị các biện pháp an toàn cực kỳ kỹ lưỡng, nhưng không thể khẳng định là tuyệt đối an toàn, thế nên nếu nhiệm vụ này thành công, tôi sẽ thực hiện cho cô bé một điều ước.

"Đúng là một thành phố lớn."
"Hừ, với kẻ đến từ Vương quốc Shiga như ngươi thì có lẽ khó tin, nhưng đây vẫn chưa phải là Đế đô đâu. Mọi thành phố trong Đế quốc của ta đều có lượng dân cư đông đúc ngang ngửa Vương đô của Vương quốc Shiga đấy."

Người nhanh nhảu đáp lời và khoe khoang chính là tiểu thư Leetdilt, Hiệp sĩ Cung điện của Đế quốc Itachi, cũng là chủ sở hữu của con tàu bay này.

Do mưu kế của Vương đệ, mãi gần đây cô ấy mới biết về việc tiêu diệt Ma vương, và kể từ sau khi chữa trị xong rồi lao vào mê cung, cô ấy cứ lang thang mãi cho đến tận hôm nay.
Có lẽ nhờ vậy mà cấp độ của cô ấy đã tăng lên một bậc, các hiệp sĩ hộ vệ của cô ấy tuy giảm đi vài người nhưng cũng đã thăng cấp đáng kể.

Hiện tại, tôi đang trên đường đến Đế đô dưới danh nghĩa là người hộ tống cho vị sứ giả mang thư tay của Vương đệ đến cho Hoàng đế.

"Độ cao đang giảm xuống à?"
"Chúng ta sẽ đổi phương tiện tại thành phố Rete kia."

Tôi lẩm bẩm khi cảm thấy cảm giác bồng bềnh, tiểu thư Leetdilt đã tử tế giải thích cho tôi. Chắc hẳn chuyến đi trên không này cũng khiến cô ấy thấy chán.

◇

"Chậm quá đấy!"
"Xin lỗi, ta hơi mất thời gian chuẩn bị một chút."

Khi chúng tôi kết thúc việc chuẩn bị và bước ra khỏi phòng chờ ở thành phố Rete, tiểu thư Leetdilt đang đợi đến sốt ruột tỏ vẻ khó chịu.

"Phòng xét duyệt nhập cảnh ở phía này."
"Vắng hơn ta tưởng đấy."
"Đất nước ta đang bế quan tỏa cảng. Thông thường mỗi ngày chỉ có vài người, nhiều lắm cũng không quá 10 người."

Khi tôi đi theo tiểu thư Leetdilt, một cô bé có mái tóc tím đang đợi sẵn, bao quanh là các vệ sĩ.
Giữa cô bé và chúng tôi đã được triển khai một bức tường ma lực trong suốt, cảm giác như nó có thể dễ dàng chặn đứng những ma thuật tấn công trung cấp thông thường.

Tên của cô bé, người chuyển sinh, là Louise. Một cái tên khá hiếm đối với người Nhật, nhưng người chuyển sinh không nhất thiết phải là người Nhật — có lẽ cha mẹ cô bé là người thích đọc Light Novel chăng.

Kỹ năng và các thứ khác của cô bé đều bị che giấu nên tôi không nhìn thấy. Cấp độ là 34, chủng tộc là tộc Người mèo (Nekomimi).

Đôi tai đang cử động "tí tách" đó trông thật dễ thương.

"Xin mời các vị ngồi xuống ghế."

Cô bé cúi mắt thông báo, rồi khi liếc nhìn lên thấy tôi, cô bé liền mở to mắt.

*“A, diễn viên Alex? Nhưng mà, tóc trắng cơ... hay là mình nhầm nhỉ?”*

Cô bé lẩm bẩm bằng giọng nhỏ xíu, rồi dán mắt vào tôi để dùng Giám định.
Tôi chẳng hề có chút ấn tượng nào với cái tên Alex, nhưng chắc đó là một tài tử nước ngoài nào đó có gương mặt giống Kuro.

"Nếu đó là công việc thì không sao, nhưng dùng Giám định lên người khác vì tò mò là trái phép tắc đấy."

Tôi nói thế dù chính mình cũng hay làm vậy, cô bé như bị mắng liền so vai lại rồi lẩm bẩm xin lỗi: "Xin lỗi anh".
Có vẻ như cô bé này có tính cách rất thật thà.

"Hơn thế nữa, làm thủ tục nhập cảnh cho ta đi."
"V-vâng ạ!"

Trước giọng điệu bề trên của tôi, các vệ sĩ của cô bé nhíu mày đầy khó chịu, nhưng tôi mặc kệ như thể họ là phong cảnh nền.

"Sau khi nghe lời tôi, nếu không có ý kiến gì, xin hãy nói 'Tôi thề'."

Cô bé nói rồi được bao phủ bởi luồng lân quang màu tím.
Có lẽ cô bé đã dùng Kỹ năng độc nhất.

"Ký ức của các vị từ khi vào căn phòng này ở thành phố Rete cho đến khi rời khỏi Đế quốc Itachi sẽ được tách biệt với những ký ức trước đó, và sẽ bị xóa sạch khi rời khỏi Đế quốc Itachi."

Cô bé nói với giọng điệu đã rất quen thuộc rồi im lặng. Chắc hẳn cô bé đang đợi chúng tôi nói "Tôi thề".

*"Tôi xin thề."*

Khi cô ứng cử viên cán bộ nói dõng dạc như vậy, một chiếc vương miện làm từ ánh sáng tím xuất hiện trên đầu cô ấy trong chớp mắt rồi biến mất.
Đó chắc hẳn là bằng chứng cho việc Kỹ năng độc nhất đã được kích hoạt.

Nào, hãy kiểm chứng thử xem.

Tôi thực hiện việc di chuyển cô ứng cử viên cán bộ từ phòng đó sang Thương hội Echigoya bằng chức năng điều phối đơn vị.

"Ơ, biến mất rồi?!"

Cô bé thốt lên kinh ngạc khi thấy ứng cử viên cán bộ biến mất, các vệ sĩ của cô bé và tiểu thư Leetdilt cũng phản ứng bằng cách đặt tay lên kiếm.

"Đừng hoảng loạn."

Tôi xua tay ngăn họ lại, rồi ngắt kết nối từ chế độ nhập thể sang điều khiển từ xa cho con búp bê Kuro vừa hoán đổi ở phòng chờ, đồng thời thu hồi ý thức về cơ thể chính tại Thương hội Echigoya.

Tầm nhìn chuyển đổi, từ cảnh tượng phòng xét duyệt nhập cảnh tại Rete mà búp bê Kuro đang thấy, trở về với căn phòng tại Thương hội Echigoya nơi tôi đang ở.

"Ký ức thế nào rồi?"

Tôi kiểm tra với con búp bê ứng cử viên cán bộ đã đưa về Thương hội Echigoya và bản thân cô bé đó.

"Nhật ký và thông tin vị trí bị ngắt quãng tại thời điểm đến thành phố Rete ạ."
"K-ký ức của em thì vẫn nhớ những gì diễn ra ở phòng quản lý nhập cảnh ạ."

Ra là vậy, dù là chế độ nhập thể thì thứ bị ảnh hưởng cũng chỉ là con búp bê thế thân.

"Cảm ơn sự hợp tác của cô. Ta quay lại làm nhiệm vụ đây, nhưng để đền đáp công lao lần này, ta sẽ thưởng cho cô kỳ nghỉ phép có lương và tiền thưởng đặc biệt, nên hôm nay hãy nghỉ ngơi dưỡng sức đi nhé."
"V-vâng ạ! Thưa ngài Kuro!"

Khi tôi khích lệ, cô ứng cử viên cán bộ đứng nghiêm chào. Vì cô bé có vẻ đang rất căng thẳng, tôi vẫy tay nhẹ bảo cô bé ra ngoài, rồi tôi lại từ chế độ từ xa chuyển con búp bê Kuro vẫn để ở Đế quốc Itachi sang chế độ nhập thể.

Ngay sau đó, chỉ với một độ trễ nhỏ, tầm nhìn của tôi lại trở về phòng xét duyệt nhập cảnh ở thành phố Rete.

Tôi đưa ra món đạo cụ ma thuật có gắn viên ngọc xanh và đỏ đang cầm trên tay.

"Màu xanh đang sáng lên. Có vẻ như cấp dưới của ta đã được đưa về nước an toàn và không có vấn đề gì."
"Cái gì! Ngài nghi ngờ tôi sao?!"

Khi tôi nói vậy, cô Louise đứng bật dậy phẫn nộ như thể bị xúc phạm.

"Tin người mới gặp lần đầu vô điều kiện thì có mà chết."
"Đ-đúng là vậy nhưng mà..."

Cô Louise ngập ngừng trước lời tôi nói. Các vệ sĩ của cô bé nói ra những lời chỉ trích tôi, nhưng tôi thấy phiền nên cứ để ngoài tai.

"Kuro-dono, ngài phải giao lại đạo cụ ma thuật đó. Nếu còn đạo cụ ma thuật liên lạc nào khác thì hãy giao nộp ra đây ngay tại chỗ."
"Thứ này giống như ăng-ten chuyên nhận tín hiệu vậy — nói thế chắc cô cũng không tin đâu nhỉ. Ta xin thề là ngoài cái này ra không còn đạo cụ ma thuật liên lạc nào khác."

Một người đàn ông có vẻ là cấp phó của cô Louise đi vào phòng và nhận lấy đạo cụ ma thuật từ tay tôi. Anh ta kiểm tra với đồng đội ở bên kia bức tường xem tôi có nói dối không, rồi quay trở lại phòng ban đầu.

"Tiện thể, lời thề vẫn còn hiệu lực chứ? Nếu còn thì ta xin đọc lời thề luôn nhé?"
"V-vâng, không vấn đề gì ạ."

Đợi cô Louise gật đầu, chúng tôi cùng nói "Tôi thề" và kết thúc nghi lễ.
Không cần phải nói, Liza và Zena-san cũng dùng búp bê thế thân nên không có vấn đề gì cả.

"A, cái đó..."
"Gì vậy? Còn nghi lễ nào khác sao?"

Khi tôi được tiểu thư Leetdilt giục ra khỏi phòng, cô Louise ngập ngừng gọi tôi lại.

"...Tên của ngài, là gì ạ?"
"Kuro."

Có vẻ như cô bé thích kiểu gương mặt tài tử nước ngoài này.

"K-Kuro? Có lẽ nào, là người Nhật..."
"Là cái tên mà Chúa tể dãy núi Hắc Long đã đặt cho ta. Chủ nhân của ta, ngài Nanashi, khi nghe đến cái tên Kuro cũng nói y hệt như vậy."
"Vậy sao ạ."

Khi tôi kể chuyện đặt tên cho cô bé đang lẩm bẩm nhỏ xíu, không hiểu sao cô ấy lại tỏ vẻ thất vọng.
Cô ấy mong đợi điều gì cơ chứ?

"—Cuộc sống ở đây có hạnh phúc không?"
"V-vâng. Không những không phải làm thêm giờ, mà tháng nào cũng được nghỉ tận một nửa tháng, mọi người xung quanh cũng rất tử tế và quan tâm đến em ạ."

Sau khi ngẩn người trước câu hỏi của tôi, cô bé đã thật thà trả lời. Nhìn dáng vẻ của cô bé thì có vẻ đúng như những gì cô bé nói.

Nếu vậy thì tôi cũng chẳng cần phải chăm sóc gì thêm nữa.

"Vậy à, nếu có khó khăn trong công việc thì hãy đến Thương hội Echigoya ở đảo Dejima nhé."

Dù vậy, tôi nghĩ mình vẫn được phép nói câu đó.

◇

"Từ đây chúng ta sẽ đi bằng máy bay đến sân bay ở Đế đô."
"Không phải là tàu bay ạ?"

Zena-san thắc mắc trước lời của tiểu thư Leetdilt. Vì Zena-san và Liza đang đeo nhẫn dịch thuật, nên việc giao tiếp với người Đế quốc Itachi hoàn toàn suôn sẻ.

"Đúng vậy. Máy bay nhanh hơn nhiều đấy."

Tiểu thư Leetdilt tự hào với gương mặt trẻ con.

Sân bay mà chúng tôi được dẫn tới có một chiếc máy bay cánh quạt nhỏ chở được khoảng 20 người đang đợi sẵn.
Hình dáng của máy bay khá gần với những loại máy bay mà tôi biết.

Bên trong mỗi chỗ ngồi khá rộng rãi, chỉ có 8 ghế mỗi bên. Ghế ngồi cũng rất sang trọng, có vẻ là máy bay dành cho khách quý.

Lúc cất cánh, Liza và Zena-san khẽ thốt lên tiếng kêu nhỏ. Tôi cứ ngỡ cả hai đều biết bay nên sẽ không sợ, nhưng hình như mỗi người có một lý do riêng.

"Cảm giác khá giống lúc cưỡi trên lưng rồng, nhưng cảm giác bồng bềnh đột ngột này thật khó chịu."

Ra là vậy, trường hợp của Liza, lúc cất cánh là cú nhảy nên cô ấy gần như không cảm thấy cảm giác bồng bềnh.

"Em thì lo không biết máy bay có bị rơi không."

Đúng là nỗi lo của Zena-san. Vì có thể nhìn thấy cánh máy bay rung lắc qua cửa sổ, nên có lẽ cô ấy đã rất bất an.

Thực ra, dù máy bay có rơi thì với trang bị của Zena-san, cô ấy cũng chỉ bị xây xát nhẹ thôi nên không cần phải lo lắng đâu.

"Đường kẻ đó là đường sắt ạ?"
"Có vẻ là vậy."

"Đó là tuyến đường tàu hỏa đạn đạo liên thành phố đầy tự hào của Đế quốc Itachi đấy."

Khi tôi trả lời câu hỏi của Liza, tiểu thư Leetdilt tự hào đính chính sự nhầm lẫn về từ ngữ. Việc cô ấy không thấy nghi ngờ khi chúng tôi có kiến thức về đường sắt khiến tôi thấy cô ấy thật "hậu đậu mà đáng yêu".

Và khi đến gần Đế đô, Liza đã tìm thấy thứ đó.

"Đó là gì vậy ạ?"
"Cột kết giới thì to quá nhỉ. Có phải là tháp gì không?"
"Nhìn như phản chiếu ánh sáng giống kim loại ấy nhỉ."

Thứ nằm trong tầm mắt mà Liza tìm thấy, còn Zena-san thì nghiêng đầu thắc mắc, chính là...

"—Đó là Tháp Trắng của 'Brains'. Vì tiếng ồn đinh tai nhức óc nên nó bị cách ly khỏi Đế đô."

Tiểu thư Leetdilt nói với vẻ mặt chán ghét.

—Tên lửa ư?

Nó to hơn tên lửa đạn đạo, liệu họ có định phóng vệ tinh nhân tạo hay gì đó không nhỉ?
Có khi nó thực sự là một cái tháp có hình dáng giống tên lửa cũng nên.

Trong khi chúng tôi nói chuyện như vậy, máy bay đã hạ độ cao và đáp xuống một sân bay ở ngoại ô cách xa Đế đô.
Tiếc là trời nhiều mây nên không nhìn thấy tình trạng của Đế đô, nhưng cũng sắp đến nơi rồi, chắc không sao đâu.

Lúc hạ cánh, việc Liza và Zena-san bóp méo cả tay vịn ghế khiến tôi thấy ấn tượng. Nếu là ghế đôi hay ghế ba, có lẽ tôi nên dùng ma thuật phòng ngự lên đó thì hơn.

◇

"Đây chính là thủ đô của Đế quốc ta!"

Ngay khi chuyến tàu hỏa chở chúng tôi vượt qua đường hầm và tiến ra nơi có thể nhìn bao quát Đế đô từ tuyến đường trên cao, tiểu thư Leetdilt đã tự hào giới thiệu.

"Đ-đây là Đế đô..."
"N-nhiều tòa nhà to lớn quá ạ."

Liza và Zena-san thốt lên tiếng kinh ngạc.
Ở đó có những tòa nhà chọc trời san sát nhau, và ở trung tâm là một kiến trúc hình vòm khổng lồ đầy uy nghi.

"Thế nào! Đế đô tuyệt vời đúng không?"
"Cái mái vòm kia là lâu đài của Hoàng đế sao?"
"Đúng vậy."

Khi tôi hỏi, tiểu thư Leetdilt đã khẳng định điều đó.

"Hình dáng lạ thật đấy."
"Hừm, không phải cứ làm hình dáng như thế cho sang đâu nhé?"

Tiểu thư Leetdilt nhìn xuống chúng tôi với vẻ mặt đầy ưu thế rồi im lặng.
Chắc là cô ấy đang chờ tôi hỏi lại.

Khi thấy đối phương "ngốc mà đáng yêu" đến mức này, tôi lại muốn trêu chọc một chút.

"Chắc là để cảnh giác các cuộc tấn công từ trên không phải không? Hay là đang phát điện bằng năng lượng mặt trời thế?"

Có vẻ một trong hai câu trả lời của tôi là đúng, tiểu thư Leetdilt im lặng với vẻ mặt không mấy vui vẻ.
Có lẽ tôi hơi thiếu chín chắn rồi.

Chuyến tàu hỏa chở chúng tôi vượt qua cánh cổng khổng lồ của Đế đô và đến một nhà ga lộng lẫy.

Nào, về thông tin của Đế đô Đế quốc Itachi có được từ "Dò tìm toàn bản đồ"...

Dân số vượt quá 300.000 người, chủng tộc đông nhất không phải là người Itachi mà là hai chủng tộc người Chuột và người Thỏ, người Itachi chỉ đứng thứ ba. Dân tộc người cũng có nhưng tỷ lệ không cao lắm.

Điểm đáng chú ý là không có lấy một nô lệ nào.

Tuy nhiên vì có phân cấp từ công dân hạng nhất đến công dân hạng ba, nên khả năng công dân hạng ba bị đối xử như nô lệ vẫn còn.

Cấp độ trung bình của thần dân Đế quốc là 3, ngang bằng với Vương quốc Shiga, nhưng cấp độ trung bình của binh lính lại cao tới 10, các hiệp sĩ cũng gần mức 30. Đoàn Hiệp sĩ Cung điện mà tiểu thư Leetdilt thuộc về đúng như đồn đại, dường như có tới 107 người trên cấp 50. Trong đó 10 người đã vượt cấp 60, Đoàn trưởng và số 2 thì đạt tới cấp 70.
Nếu dùng dàn nhân lực này trong cuộc chiến tranh xâm lược Vương quốc Maki, chắc chắn mọi chuyện đã kết thúc trước khi chúng tôi kịp can thiệp.

Ngược lại, cấp độ của pháp sư cung đình không quá nổi bật, ngoài 2 người ở cấp 50, trung bình chỉ khoảng 40. Vì một nửa đoàn Hiệp sĩ Cung điện có kỹ năng ma thuật, nên có lẽ vai trò của pháp sư cung đình chuyên biệt cho các lĩnh vực khác ngoài chiến đấu.

Đáng tiếc là Hoàng đế và quân sư Touya không xuất hiện trên bản đồ. Có lẽ họ đang ẩn nấp ở một bản đồ khác.

"Ơ? Gương mặt kia có thấy quen quen không nhỉ?"
"Ưm, giống Alex thật đấy, nhưng mà... không phải thấp hơn một chút sao?"

Tôi nghe thấy hai cô gái tóc đen và tóc tím đang ăn parfait tại phòng trà trong nhà ga chỉ trỏ về phía tôi.
Họ hình như thuộc về cơ quan nghiên cứu "Brains" của Đế quốc Itachi.
Cô gái tóc tím là người chuyển sinh, còn cô gái tóc đen kia cũng có gương mặt người Nhật rất rõ ràng.

Vì quên kiểm tra nên tôi tìm kiếm lại, và kết quả là trong Đế đô có hơn 10 người chuyển sinh ở nhiều độ tuổi khác nhau, và trong "Brains" cũng có nhiều người có tên kiểu Nhật không sở hữu kỹ năng độc nhất như cô gái tóc đen trước mặt.

Thí nghiệm "Triệu hồi người Nhật" được thực hiện ở Vương quốc Lumoque – quê hương của Công chúa Menea – có vẻ như vẫn đang tiếp tục tại chính quốc của Đế quốc Itachi.

Có vẻ như công việc tại Đế đô của tôi lại tăng thêm một thứ rồi.

May mà các cô gái ở phòng trà có vẻ đang rất vui vẻ.

◇ Phụ lục ◇

—Hừ hừ hừ, Arisa-chan này không phải là người để lỡ mất cơ hội tốt như thế này đâu.

Tôi bước đi nhẹ nhàng, lén lút từ Cung điện Đảo Hoang tới Thương hội Echigoya tại Vương đô Vương quốc Shiga.

"Elterina."
"Làm ơn, Tiffa. Bỏ tay ra đi."

Khi tới Thương hội Echigoya, một cuộc hội thoại "yuri yuri" đang diễn ra trước mặt chủ nhân. Bàn tay của quản lý Elterina đang vươn tới má của chủ nhân thì bị Tiffaliza – mỹ thiếu nữ mang phong cách phương Tây – nắm chặt ngăn lại.

Nhắc mới nhớ, hiện tại người duy nhất vẫn là nô lệ của chủ nhân chính là Tiffaliza này.
Có chút cảm giác được đối xử đặc biệt nên thấy hơi ấm ức.

"Tôi chỉ muốn chạm thử một chút vào đôi má mềm mại kia thôi."

Ừm ừm, tôi rất đồng cảm với lời của El-chi.

Đôi má đó khi chọc vào rất là dễ chịu.
Phản ứng chủ nhân xua tay tỏ vẻ khó chịu trông cực kỳ đáng yêu, chỉ cần mỗi cái phản ứng đó thôi cũng đủ để tôi tưởng tượng thỏa thích một lúc rồi.

"Làm những việc như vậy khi đối phương không có ý thức là hèn hạ lắm."

Tiffaliza nghiêm túc quá mức rồi.

Nhưng mà, đôi mắt của Arisa-chan này không bị lừa đâu nhé.
Đó là gương mặt vừa răn đe El-chi, vừa tự nói với bản thân mình đấy.

Được rồi, giờ hãy để Arisa-chan – nhà truyền giáo này – thể hiện thực lực nào.

"Em nghe thấy hết rồi nhé! Cả hai người!"
"A, Arisa-san."
"Lại thêm một đứa trẻ rắc rối nữa..."

Tiffaliza lạnh lùng với tôi quá cơ.
Hồi dạy cô bé kế toán kép trong 3 ngày, cô bé rõ ràng là ngoan ngoãn lắm cơ mà.

"Đúng như Tiffaliza nói, chọc má chủ nhân lúc người có ý thức mới là nhất!"

Không hiểu sao, Tiffaliza nghe lời tôi xong liền lộ vẻ nghi hoặc.

"Làm khi không có ý thức, là làm thế này nè!"

Nói rồi tôi gối đầu lên đùi chủ nhân đang ngồi trên sofa.

—Hạnh phúc tột đỉnh!

Nếu có thể, tôi muốn chủ nhân vuốt tóc bằng những ngón tay thon dài đó, nhưng thôi, phải cố nhịn.
Tôi muốn vuốt ve quanh vùng đầu gối, nhưng ánh mắt dính chặt của hai người kia nặng nề quá nên thôi đành kiềm chế.

"A, Arisa-san, cho em một chút..."

Khi đã tận hưởng đủ, tôi nhường chỗ cho Elterina đang khẩn khoản. Tiffaliza chỉ đứng nhìn với ánh mắt thèm thuồng, không hề ngăn cản cũng không hề xin đổi chỗ.

Đúng là một đứa trẻ có tính cách thiệt thòi mà.

Chỗ này để Arisa-chan này xả thân giúp một tay nhé!

"Sắp đến lúc đổi rồi đấy."
"Đ-đã hết rồi ạ?"
"Đúng rồi, phải đến lượt chứ!"

Tôi nói vậy, rồi đẩy Elterina vẫn còn luyến tiếc khỏi đùi chủ nhân.

"Tiếp theo là em đấy."
"E-em... cái đó..."

Tiffaliza đỏ mặt cúi gằm xuống.
Sinh vật đáng yêu này là sao chứ?

"Nói gì vậy chứ, đã bỏ qua việc của chị và Elterina thì em chính là đồng phạm rồi nhé?"

Lời tôi nói khiến Tiffaliza lộ vẻ mặt như bị sốc.

"Người ta chẳng bảo 'đã ăn thuốc độc thì ăn đến cái đĩa luôn' sao?"

Tôi thì thầm vào tai Tiffaliza. Chắc chắn hiện giờ gương mặt của tôi đang trông giống kẻ ác lắm.

"Nào nào, đùi bên này mềm lắm đấy nhé~"

Tiffaliza chịu thua trước cám dỗ, nằm xuống đùi chủ nhân.

"Thế nào?"
"Ưm, cái đó... rất thoải mái ạ."

Được rồi! Đạt được cái "thoải mái" rồi nhé!!

Trong tầm mắt đang cười "hừ hừ hừ", mái tóc vàng của Tiffaliza đang được vuốt ve.

"—Hả?"

Ở đó, chủ nhân đã mở mắt ra, nhìn xuống Tiffaliza với nụ cười hiền hậu.

"A, ngài Kuro, đ-đây là..."
"Ừm, ta biết rồi, không sao đâu."

Chủ nhân dịu dàng nói với Tiffaliza đang cuống cuồng trên đùi mình.

"Hung thủ là Arisa phải không?"

—Gay rồi, bị lộ rồi.

Tạm biệt nhé, chủ nhân!

Tôi thầm nói trong lòng rồi định dịch chuyển, nhưng ma thuật đã bị trung hòa nên không thể thực hiện.
Định chạy trốn thì không biết từ lúc nào cổng dịch chuyển tới Cung điện Đảo Hoang đã đóng chặt.

"Biết mình làm gì chưa, Arisa?"
"Đ-đây là lần đầu tiên, hãy dịu dàng với em nhé?"

Chủ nhân phớt lờ câu nói cố làm dịu không khí của tôi, rồi thi hành hình phạt búng trán và vò đầu.

Đau muốn chết luôn, nhưng mà cũng đã tận hưởng được việc gối đầu lên đùi sau bao lâu, hôm nay đúng là một ngày tuyệt vời.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 18/9 (Chủ nhật).

※ 22/09/2016: Đã sửa lại đoạn về đạo cụ ma thuật liên lạc.