Tôi là Satou. Có ai đó trong một bộ anime lấy bối cảnh ngân hà đã từng nói: "Không có quốc gia nào là trường tồn bất diệt", nhưng khi sống ở một đất nước tương đối ổn định, tôi luôn cảm thấy "sự diệt vong của quốc gia" giống như một chuyện xảy ra ở thế giới xa xôi nào đó vậy.

◇

"Cuối cùng thì cách mạng hay đảo chính đã xảy ra à?"

Tôi hỏi Tifalliza với giọng điệu thoải mái khi cô ấy đến báo tin rằng Thần quốc Parion đã diệt vong.

Dù từng ở trong tình cảnh khá nguy cấp lúc xảy ra vụ Thiên Phạt, nhưng vì các con quái vật xung quanh Thần quốc Parion đã bị những Anh hùng của Đế quốc Saga tiêu diệt, nên khó có khả năng quốc gia này sụp đổ vì tác động ngoại cảnh.
Nếu là sự tấn công của Ma Vương hay Ma tộc cấp cao thì còn có thể, nhưng trước khi những tồn tại đó xuất hiện thường sẽ có điềm báo trước. Hơn nữa, tại Thần điện trung tâm Parion có nhiều "Vu nữ thần dụ", nên nếu có cuộc tấn công nào dẫn đến diệt vong, chắc hẳn thần Parion đã ban lời tiên tri rồi chứ.

"K-không phải ạ! Thần quốc Parion đã chịu đòn đánh hủy diệt từ một đợt tập kích của Ma tộc cấp cao. Những nhân vật cốt cán của Vương triều Pháp hoàng, bao gồm cả Pháp hoàng Zarzaris đang ở Thánh đô, đều đã tử vong hoặc mất tích ạ."

――Chậc. Có vẻ đúng là diệt vong thật.

Dù là nơi thờ phụng thần Parion, nhưng việc không có thần dụ cảnh báo cũng thật kỳ lạ... À không, cũng chẳng lạ lắm. Bộ máy trung tâm của quốc gia đã bị những kẻ tôn sùng Ma Vương thao túng, nên cũng không có gì ngạc nhiên khi bị thần Parion chán ghét.

May mắn thay, có vẻ Ma tộc cấp cao tấn công chỉ hứng thú với các tòa nhà của Vương triều Pháp hoàng như Đại thánh đường, còn sau khi dùng phép thuật rải rác để hành hạ cư dân, chúng chỉ triệu hồi các thuộc hạ Ma tộc và đuổi người dân ra khỏi thành phố mà thôi.

"Các thành phố khác ngoài Thánh đô thì sao?"
"Thông tin đang hỗn loạn, ngoài Thánh đô ra thì chưa có tin tức từ nơi nào khác mà đặc vụ của Vương quốc Shiga đóng quân cả."

Chà, tính đến tốc độ truyền tin thì cũng đành chịu.
Khi xác nhận với Tifalliza, đã vài ngày trôi qua kể từ khi sự việc xảy ra.

"Phải đi cứu viện ngay thôi!"
"Phát cháo (tình thương) à~?"
"Việc sắp xếp hàng lối cứ để Pochi lo!"

Arisa giơ nắm đấm lên trời khẳng định, trong khi Tama và Pochi đứng hai bên tạo tư thế "vút".

"Hai em, ưu tiên là phải tiêu diệt lũ Ma tộc và quái vật tấn công thành phố trước đã."
"Rõ!" "Tuân lệnh!"

Liza vừa cằn nhằn thì cả hai đã kêu lên "Chuẩn bị xuất kích đây!" rồi lao ra khỏi phòng.

"Mito, xin lỗi nhưng nhờ cậu hỗ trợ tuyến sau cùng công chúa Sistina nhé?"
"Ừ, hiểu rồi."

Dù hơi tiếc vì cô ấy ít có cơ hội thể hiện, nhưng nếu là Hikaru thì hầu như vấn đề nào cũng xử lý được.

"Satou, anh không hỏi ý kiến em sao?"

Công chúa Sistina nói với giọng điệu hơi hờn dỗi.

"Công chúa Sistina, người có thể ở lại bảo vệ Vương đô cùng với Mito được không?"
"Vâng, nếu là lời nhờ vả của Satou thì em rất sẵn lòng."

Với công chúa Sistina, người đã được trang bị các Orihalcon Golem chuyên về phòng thủ, tôi có thể yên tâm giao phó việc hộ vệ trực tiếp cho Hikaru.

"Tifalliza, phiền cô liên lạc với Vương thành — báo rằng Anh hùng Nanashi đã hướng về phía Thần quốc Parion."
"Đã rõ. Tôi có nên truyền đạt việc Mito-sama ở lại bảo vệ Vương đô luôn không ạ?"

Tôi gật đầu với Tifalliza rồi ra lệnh cho mọi người chuẩn bị xuất kích.

◇

"Oa, triệt để thật đấy..."

Trong lúc mọi người đi thay trang bị, tôi một mình đến căn cứ dịch chuyển vừa thiết lập ở Thần quốc Parion để trinh sát bằng tính năng "Bố trí đơn vị" (Unit Placement).
Thánh đường của Vương triều Pháp hoàng ở trung tâm các thành phố và nhà thờ ở khắp nơi hầu như đều bị phá hủy.

Theo kết quả tìm kiếm trên bản đồ, hơn một nửa số thần quan dường như đã thiệt mạng.
Quốc gia này gắn liền giữa chính trị và tôn giáo, nên bộ máy hành chính chắc chắn đã bị tê liệt hoàn toàn.

Đúng như thông tin ban đầu, cư dân đã bị trục xuất khỏi thành phố nên bên trong các đô thị chẳng còn ai để cứu viện cả.
Vì có vài con Ma tộc cấp thấp và Ma thú đang xua đuổi cư dân như thể đang đùa giỡn, tôi tạo ra các "Kỵ sĩ Điểu sư" (Griffon Knight) bán linh thể và cho chúng đi cứu viện.

Theo thông tin bản đồ, bên trong Thần quốc Parion không có Ma tộc cấp cao hay Ma Vương nào cả.
Thêm vào đó, có vẻ chiếc phi thuyền khổng lồ của Đế quốc Saga chở các Anh hùng và hai chiếc phi thuyền trung bình đi kèm đã đến vùng ngoại vi Thần quốc Parion, nên việc cứu giúp người dân cứ để họ lo cho nhẹ việc.

"Vậy thì, tiếp theo là—"

Tôi dùng "Viễn thị" (Far Sight) của Không gian ma thuật nhìn xuống Thánh đô từ trên không trung, nơi vốn dày đặc những đốm sáng đỏ.
Vì trên bầu trời Thánh đô mây đen giăng kín, tôi hạ thấp góc nhìn xuống.

――Hửm?

Sau khi xuyên qua tầng mây, tôi thấy thứ gì đó giống như phi thuyền màu đen, bóng loáng, có hình dáng sinh học đang lơ lửng trên không trung Thánh đô.
Theo thông tin bản đồ, đó là một loại Ma tộc cấp trung tên là Ma Không Thuyền, cấp độ khoảng 50.

Ngoài vài chiếc Ma Không Thuyền đó, còn có những con quái vật tên là Ma Phong Thuyền với hình dáng lai giữa sứa và bóng bay đang dập dềnh trôi nổi. Cấp độ của chúng rơi vào khoảng 20.

Dưới mặt đất Thánh đô, ma tộc cấp thấp đang lảng vảng, dường như chúng đang tạo ra các loại ma vật hệ Undead và Construct từ xác chết và mảnh vỡ.
Tại nơi từng là Đại thánh đường, hàng chục Undead phi vật thể cấp độ 20 đến 40 như Ghost hay Wraith đang tập hợp lại.
Ở trung tâm đó, tôi tìm thấy một "Bất tử Ma đạo vương" (Undead Mage King) với cấp độ 25 kỳ lạ.

Thông thường, Lich thường có cấp độ từ 40 trở lên nên tôi hơi tò mò và mở chi tiết thông tin ra xem.
Không hiểu sao, dù là Lich nhưng nó lại có cấu trúc kỹ năng thiên về cận chiến.
Dù hơi tò mò nhưng tôi đã tìm ra một thứ quan trọng hơn.

Con Lich này sở hữu Kỹ năng duy nhất (Unique Skill).

Ba kỹ năng đó là "Phá toái vô song", "Vô hạn tái sinh" và "Vô hạn tăng trưởng".

"Lạ thật..."

Có cảm giác như kỹ năng của Anh hùng và kỹ năng của Người chuyển sinh bị trộn lẫn vào nhau.
À, dù đây là kinh nghiệm cá nhân của tôi thôi, nhưng cũng không lạ khi xu hướng đặt tên khác biệt như vậy.

Tất nhiên, tôi cũng đã kiểm tra danh hiệu, nhưng con Lich này không phải là "Anh hùng" cũng không phải "Ma Vương".
Tên của nó không phải kiểu Nhật mà là "Unmakesivi", một cái tên nghe khá lạ tai.

"――Homunculus?"

Khi truy xuất sâu hơn vào thông tin ghi chú, tôi biết được chủng tộc trước khi trở thành Lich là Homunculus.
Nếu là Homunculus thì chắc chắn phải có kẻ tạo ra nó, khi tôi tra cứu tên tác giả thì xuất hiện một cái tên nghe như biệt danh là "Nemo".
Tôi có thể lờ mờ đoán ra đó là biệt danh của ai, nhưng cứ ghi chú lại vào sổ tay trong mục giao lưu đã.

『Chủ nhân, chuẩn bị xuất kích đã xong rồi ạ』

Arisa truyền tin qua kênh kết nối gia tộc, nên tôi dừng việc điều tra con Lich bí ẩn và quay trở lại Cô đảo cung điện.

◇

"――Thế nên, kết quả điều tra sơ bộ là như vậy đấy."

Trở về Cô đảo cung điện, tôi chia sẻ thông tin cho các đồng đội đang khoác lên mình trang bị Vàng và Bạc.
Trang bị Bạc tuy ngoại hình không đổi nhưng đã hoàn tất cải tạo, hiệu năng bên trong đã đạt được khả năng phòng thủ tương đương với trang bị Vàng.

"Sở hữu kỹ năng duy nhất sao..."
"Vì nó có thể tái sinh vô hạn, nên chúng ta phải tiêu diệt trong một đòn thôi nhỉ."

Nghe tiếng lẩm bẩm của Arisa, Liza bắt đầu cân nhắc phương án xử lý.

"Nếu cái gì cũng phá hủy thì có vẻ không hợp với Nana-san lắm nhỉ."
"Phủ định. Tôi xin khẳng định là chỉ cần không bị đánh trúng thì không vấn đề gì."

Nana trả lời sự lo lắng của Lulu rằng không sao đâu.

"Khiên né tránh à~?"
"Xoẹt xoẹt xoẹt (Shupapapa) ạ!"

Nghe cuộc hội thoại của hai người, Tama nhảy múa uốn lượn, còn Pochi vì thấy thú vị nên đã dùng thủ đao tấn công Tama để đùa nghịch.

"Thánh đô có vẻ thành đống đổ nát rồi, cứ dùng tinh linh giả lập của Mia, hỏa ma thuật của tớ, và pháo gia tốc của Lulu tấn công từ xa là nhanh nhất nhỉ."
"Pochi cũng muốn tỏa sáng nữa ạ!"
"Vậy thì Liza-san và Pochi lo tiêu diệt Ma Không Thuyền nhé. Sera-tan lo đám Undead dưới đất, Zena-tan xử lý sinh vật dưới đất, còn Ma tộc cấp thấp thì để Karina-sama lo."

Sau khi đưa ra chỉ thị, Arisa quay lại nhìn tôi và xác nhận: "Chủ nhân, vậy được không ạ?"

"Ừ, trừ con Lich ra thì như thế là được."
"Còn con Lich thì sao ạ?"
"Cái đó, trước hết anh sẽ thử trực tiếp tiếp cận xem có nói chuyện được không."

Giống như "Chân tổ ma cà rồng" Van hay "Vua xương" Mukuro dưới tầng sâu mê cung, có khi đó là đối thủ có thể kết giao hữu hảo ngay cả khi là Undead.

"Nếu không được thì cứ để Arisa và mọi người tiêu diệt cũng không muộn."
"Rõ rồi. Nếu nó tăng trưởng vô hạn đến mức nhiều nhung nhúc, có khi lại biến thành kiểu 'nuôi dưỡng Greater Demon' cũng nên."

Tôi gõ nhẹ vào đầu Arisa đang nói những câu đậm chất game thủ và nhắc nhở "vừa phải thôi nhé", sau đó tất cả cùng dịch chuyển đến Thần quốc Parion.

◇

"Ơ? Đã bắt đầu rồi kìa."

Trên bầu trời Thánh đô Parion, chiếc phi thuyền khổng lồ của Đế quốc Saga đang giao chiến với năm chiếc Ma Không Thuyền.

Tôi cứ tưởng còn lâu mới đến nơi, không ngờ trận chiến đã bắt đầu sớm hơn dự kiến.
Những chiếc phi thuyền trung bình đi kèm đang chiến đấu với Ma Phong Thuyền.

Từ phi thuyền khổng lồ, một ngọn lửa hình nón lan tỏa trên phạm vi rộng, nuốt chửng những chiếc Ma Không Thuyền đang không ngừng nã pháo đen.
Đó chắc hẳn là ma thuật tấn công của Anh hùng Yuuki.

"Hỏa à~?"
"Cứ như địa ngục lửa của Arisa ấy nhỉ."
"Chìm chưa ạ?"
"Chưa, có vẻ vẫn chưa."

Từ phía sau ngọn lửa và làn khói đen, những chiếc Ma Không Thuyền lao ra với những vệt khói đen kéo dài.
Xem ra hàng rào ma thuật của chúng đã chặn đứng ma thuật tấn công của Anh hùng Yuuki.

"Khỏe thật đấy, mới cấp 50 thôi mà."

Trong lúc Arisa đang cảm thán, chiếc phi thuyền khổng lồ chở Anh hùng Yuuki và năm chiếc Ma Không Thuyền vừa đánh vừa rời khỏi không trung Thánh đô.

"――A."

Tôi thấy ai đó nhảy khỏi phi thuyền khổng lồ, lao thẳng sang một chiếc Ma Không Thuyền.
Nghĩ rằng không có ai khác làm trò đó ngoài Anh hùng Meiko giỏi cận chiến, tôi kiểm tra lại và đúng thật là cô ấy. Dù mới đây thôi vừa bị rồng hộ vệ của Vương quốc Dragu đốt cháy trụi, cô nàng vẫn là kẻ cuồng chiến thích những trận đánh liều lĩnh như ngày nào.

Người có thể nhìn thấy từ cửa hầm nơi Anh hùng Meiko nhảy ra chắc hẳn là Anh hùng Seigi giỏi truy vết.
Anh hùng Fuu, người còn lại, dường như lần này cũng không xuất hiện.

◇

"Vậy thì, bắt đầu dọn dẹp Thánh đô thôi nào."

Tôi tuyên bố như vậy và cùng các đồng đội tiến về phía nơi từng là Đại thánh đường ở trung tâm Thánh đô.

"■■ Tịnh hóa!"

Khi tiến vào Thánh đô, nhiều loại Undead khác nhau ùa ra tấn công, nhưng hầu hết chúng đều chưa kịp lại gần đã bị tịnh hóa và tan biến bởi ma thuật thần thánh của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Holly - Sera.
Thỉnh thoảng, có vài Wraith Knight hay Wight Mage may mắn thoát được tịnh hóa lao vào tấn công, nhưng đều dễ dàng bị tiêu diệt bởi đòn "Turn Undead" chồng chéo của Sera.

"Kẻ địch tiếp cận từ phía trước bên phải. Có vẻ không phải Undead."

Từ phía Arisa chỉ tay, một con Ma tộc cấp thấp dẫn đầu đám Living Object làm từ phế liệu và Blood Golem đang tiến tới.

"......■■ Trọng Toàn Chùy."

Ma thuật gió của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Air - Zena dọn sạch đám tép riu, thuật lý của Nana bắn thủng lỗ chỗ con Ma tộc cấp thấp, và Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kungfu - tiểu thư Karina, người lao đến bằng di động thuật, đã nghiền nát con Ma tộc bằng cú đá trên không như nhân vật trong game đối kháng.

"Nin nin."

Con Ma tộc cấp thấp có kỹ năng ẩn nấp đang âm thầm tiến lại gần, nhưng Tama đã xuất hiện phía sau nó từ lúc nào không hay và chém bay đầu con Ma tộc có hình dáng kỳ quái đó.

"Đúng là Ninja thì phải chém cổ nhỉ~"

Tuy nghĩ rằng phát ngôn của Arisa có gì đó sai sai, nhưng vì tò mò với chuyển động trên bản đồ, tôi bỏ qua chuyện xông pha đó và tập trung vào hướng đó.

Có vẻ như những người liên quan đến Thần điện đang hướng tới Thánh đô bằng đường hàng không.
Khi kiểm tra bằng "Viễn thị" của Không gian ma thuật, tôi thấy một nhóm gồm một nữ vu lão, một gã pháp sư không gian đầu trọc, và hai kỵ sĩ thần điện trông dữ tợn đang ngồi trên "Thảm ma thuật".

Gã pháp sư không gian lập tức nhận ra "Viễn thị" của tôi và sử dụng ma thuật đối kháng.
Dù "Viễn thị" không bị cắt đứt bởi sự can thiệp của ma thuật đối kháng, nhưng vì không còn gì đáng xem nên tôi hủy bỏ nó.

"......■■■■ Thần Uy Tịnh Hóa!"

Có vẻ dần thấy phiền phức, Sera sử dụng ma thuật tịnh hóa diện rộng trong khi dùng chức năng mở rộng phạm vi của bộ giáp Bạc.

Vì rảnh rỗi, Arisa khơi chuyện: "Ma thuật tối thượng á, tại sao ma thuật thần thánh lại có tên là 'Sacred', còn những ma thuật khác lại có chữ 'Divine' nhỉ? Có ý nghĩa gì không ta?"
Đó là một chủ đề thú vị, nhưng không phải lúc để nói chuyện phiếm trong khi chiến đấu, nên tôi bảo "Về Cô đảo cung điện rồi nói sau" rồi cắt ngang cuộc trò chuyện.

"Master, nhìn lên bầu trời ạ!"

Nana chỉ tay lên trời.
Chiếc phi thuyền trung bình của Đế quốc Saga đang chiến đấu với Ma Phong Thuyền, ngay khoảnh khắc tiếp theo, nó bị các xúc tu như bạch tuộc quấn chặt và phát nổ với một tiếng gầm lớn.

Chiếc phi thuyền trung bình vẫn bay dù bốc khói đen, nhưng các Ma Phong Thuyền liên tục áp sát chiếc phi thuyền đang giảm tốc độ.
Nếu số lượng Ma Phong Thuyền đó bám vào và tự nổ, chắc chắn nó sẽ bị bắn hạ hoàn toàn.

"――Lulu."
"Vâng!"

Lulu cầm pháo gia tốc cầm tay, bắn hạ từng con Ma Phong Thuyền.
Những phát bắn của xạ thủ Lulu không trượt phát nào, chỉ trong chớp mắt đã quét sạch kẻ địch trên không trung.

『Chủ nhân』
『Đợi lâu rồi ạ』

Tiếng của Liza và Pochi truyền đến từ "Chiến thuật luân thoại" (Tactical Radio) của Không gian ma thuật mà tôi vẫn đang kết nối.

Khi nhìn về hướng những đốm sáng xanh đang lao tới trên bản đồ, tôi thấy các loại rồng trắng, xanh lục, đen với kích thước khác nhau đang tiến đến.
Bạch Long, thú cưỡi của Pochi, thì đúng như dự kiến, nhưng việc cả rồng xanh lục nhỏ và Hắc Long Heilong cũng đi cùng thì nằm ngoài tính toán.
Không nói đến rồng xanh lục, việc Hắc Long có thể vượt qua cổng dịch chuyển khiến tôi thấy thán phục.

Liza không cưỡi trên lưng Bạch Long mà đang bay theo bằng bộ trang bị cường hóa mới.
Vì cứ một lần bay là tiêu tốn mất một đồng Hồng tệ, độ hao xăng này có vẻ cần phải cải tiến thêm chút nữa.

『Pochi và Liza cùng với Heilong hãy đi tiêu diệt lũ Ma Phong Thuyền đang tấn công phi thuyền khổng lồ đi』
『Vâng ạ!』
『Đã rõ!』

Liza và ba con rồng vụt qua không trung phía trên thánh đường trong nháy mắt, rồng nhỏ và Hắc Long phun "Hơi thở của rồng" (Dragon Breath) giống như tia laser về phía Ma Phong Thuyền.
Luồng hơi thở của Hắc Long Heilong thổi bay lũ Ma Phong Thuyền trong tích tắc, nhưng con rồng nhỏ dù trúng đích nhưng có vẻ đã bị rào chắn của chúng cản lại.

『Hơi thở gian lận quá ạ!』
『Pochi, chúng ta hãy xử lý những con ở rìa nhất nhé』
『Rõ ạ!』

Ngay sau tiếng kêu đầy sốt sắng của Pochi là tiếng gầm của Bạch Long.
Cứ để bầu trời cho Pochi và mọi người lo là ổn thôi.

"Vậy thì, anh đi một lát nhé."

Đến nơi từng là Đại thánh đường, tôi tuyên bố với mọi người rồi chìm vào bóng tối.
Hy vọng con Lich là một kẻ biết nói chuyện phải quấy.

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, ngày 9/9.