Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, tuân thủ đúng phong cách văn phong light novel:

***

※ Những đoạn hội thoại được bao trong dấu 『』 trong câu chuyện này là những lời nói mà Satou không thể hiểu được, đại loại như 「●●●●」. Nếu để toàn bộ như vậy thì việc đọc sẽ rất gây ức chế, nên tôi đã để những lời thoại trong 『』 thành chữ bình thường. Xin hãy hiểu đó là những ngôn ngữ mà Satou không thể hiểu được.

***

"Ồ, công trình nhân tạo kìa."

Phía bên kia ngọn đồi, tôi nhìn thấy thứ gì đó giống như một tòa tháp bằng đá.

Đã một ngày rưỡi kể từ khi rời khỏi cứ điểm của chiến binh, có vẻ như tôi có thể đến được nơi có người ở sớm hơn dự kiến.

"——Hửm?"

Khi tôi rảo bước nhanh hơn, vô số chấm trắng hiện lên ở rìa radar.
Các chấm trắng đó không phải là địch cũng chẳng phải đồng minh, mà là các đơn vị trung lập — trong trường hợp này, chúng biểu thị con người.

Càng bước tới, số lượng những chấm trắng ấy lại càng tăng lên không ngừng.

"Là diễu hành hay lễ hội gì đó chăng?"

Một dòng người khổng lồ đang tràn ra từ phía thành phố.
Tôi từng nghĩ liệu có phải là giải chạy marathon hay không, nhưng tốc độ di chuyển như thế thì quá chậm.

Ngoài ra, còn có một điều khác khiến tôi bận tâm.

Tôi nhận ra rằng cột khói đen bốc lên mà tôi dùng làm dấu hiệu để nhắm tới không chỉ có một.
Tôi cứ tưởng là xảy ra hỏa hoạn, nhưng có lẽ một thảm họa khá lớn hoặc cháy rừng đang diễn ra.

Khi lên đến đỉnh đồi, tôi nhìn thấy thứ trông giống như một thành phố pháo đài được bảo vệ bởi tường thành, và dòng người đông đúc đang tuôn ra từ đó.

"Họ đang sơ tán ư?"

Lẽ nào là chiến tranh?

Trò chơi mà tôi đang phát triển có hai loại là SLG và MMO-RPG.
Nếu đây là giấc mơ mang đậm yếu tố của loại đầu tiên, thì chiến tranh cũng là một tình huống có thể xảy ra.

Vào lúc này, tôi vẫn cố gắng thuyết phục bản thân rằng tình hình hiện tại chỉ là "giấc mơ về thế giới trò chơi mà tôi đang thấy". Những ngày lang thang vừa qua, tôi đã nhận ra nó quá thực tế đối với một giấc mơ, nhưng nhờ vào việc thức ăn, nước uống và đồ giữ ấm cứ như thể có ai đó giúp đỡ mà xuất hiện đúng lúc, tôi đã không thể khẳng định chắc chắn rằng đây là thực tại.

"Nếu có vẻ nguy hiểm thì quay đầu lại vậy."

Tôi đặt sự an toàn của bản thân lên hàng đầu và đi tới nơi có thể quan sát kỹ tình hình.

Từ đây xa quá nên nhìn chẳng rõ gì cả.

"Quả nhiên là đang chạy trốn khỏi thành phố rồi..."

Tôi đã đến ngọn đồi gần nhất với nơi trông giống như con đường cái.

Từ đây có thể thấy rõ dáng vẻ của những người đang sơ tán.
Trang phục của họ đúng là kiểu thời trang của các nhân vật quần chúng thường thấy trong game fantasy.

Người thì đẩy xe chở đồ lớn, người thì kéo xe bò, cha mẹ dắt tay con cái, cụ già ngồi bệt bên vệ đường — dù nhìn thế nào cũng chẳng phải là quân đội hay diễu hành gì cả.

Có vẻ như có bốn đến sáu người mặc trang phục trông giống binh lính đang cưỡi ngựa tuần tra dọc theo hàng ngũ của đám đông, không rõ là để hộ tống hay giám sát.

"——A."

Ánh mắt chúng tôi chạm nhau.

Vài người cưỡi ngựa chỉ tay về phía này, xoay đầu ngựa lại rồi hướng về phía tôi.

Có lẽ tôi nên chạy trốn, nhưng ở nơi trống trải mà tôi chẳng hề thông thuộc địa hình thế này, không đời nào tôi có thể chạy thoát khỏi kỵ binh, nên tôi quyết định ngoan ngoãn đứng chờ tại chỗ.

Điều đáng ngạc nhiên là cả bốn người lính cưỡi ngựa đó đều là nữ.

『Này, ngươi là kẻ nào!!』

Khi đến gần, nữ binh sĩ tóc đỏ dẫn đầu nói gì đó bằng một ngôn ngữ lạ.
Là một thứ tiếng tôi không biết. Tôi hoàn toàn không hiểu cô ta đang nói gì.

Cô gái tóc đỏ đó đang chĩa một vũ khí trông giống như nỏ đá về phía tôi, không hề mất cảnh giác.

Tôi hạ hành lý xuống đất và giơ hai tay lên để thể hiện rằng mình không có ý định chiến đấu.

『Ngươi là kẻ nào! Khai tên ra!』

Là tiếng gì nhỉ?

Tôi chỉ biết nói tiếng Nhật và tiếng Anh, nhưng có lẽ nhờ kết quả của việc đi du lịch bụi khắp nơi thời sinh viên, nếu là những ngôn ngữ phổ biến thì ít nhiều tôi cũng đoán được đó là tiếng gì.
Thế nhưng, ngay cả tôi cũng chẳng hiểu nổi ngôn ngữ của cô ấy là tiếng gì.

Tôi lướt mắt nhìn qua bảng log và thấy mình đã học được kỹ năng "Tiếng Shiga", vậy nên ngôn ngữ lạ lẫm này có lẽ chính là tiếng Shiga.
Có lẽ do chưa phân bổ điểm kỹ năng vào, nên kỹ năng "Tiếng Shiga" vẫn đang bị làm mờ (gray out).

Giá mà có thể nói được ngay khi học kỹ năng thì tốt biết mấy.

『Ngươi có đang nghe không! Khai tên ra!』

"Xin lỗi, tôi không hiểu cô đang nói gì."

『Nó đang nói tiếng gì vậy? Định dùng ngôn ngữ lạ để đánh lạc hướng chúng ta sao?』
『Lilio, làm gì mà lòng vòng thế. Cho nó một đấm là ngoan ngay thôi.』

Cứ ngỡ rằng tôi đang giả vờ không hiểu, cô gái nhỏ nhắn cầm nỏ đá hét lên với vẻ khó chịu, còn người phụ nữ cao lớn tiến lại gần với vẻ mặt đầy áp bức, vừa đi vừa bẻ ngón tay răng rắc.

『Lu, đợi đã. Bạo lực là hạ sách.』

Cô gái dễ thương với mái tóc màu nắng ngăn người phụ nữ cao lớn lại.

『Zena-san, cậu thiếu niên này có thể là gián điệp của nước khác đấy?』

Mỹ nữ tóc vàng xinh đẹp nhất rút đại kiếm từ sau lưng và chĩa vào trước mặt tôi.

『Nếu không phải gián điệp, hãy khai tên ra!』

Tôi không hiểu cô ấy nói gì, nhưng cảm giác giống như là bảo tôi khai tên hay hỏi tôi là ai.

"Tôi là... Satou."

Suýt nữa tôi đã nói tên thật là Suzuki Ichiro, nhưng nhớ lại cái tên ghi trên menu là "Satou", nên tôi đã giới thiệu như vậy.
Có vẻ như lần đầu họ không hiểu, nên tôi chỉ tay vào mình và lặp lại "Satou" nhiều lần.

『Satou? Nghe cái tên có vẻ nhẹ nhàng nhỉ.』

Nữ binh sĩ có mái tóc màu nắng nói.

『Zena-san? Cô đang nói gì thế— hơn nữa, sẽ xử lý cậu thiếu niên này thế nào đây?』

Mỹ nữ tóc vàng hỏi cô gái tóc màu nắng.
Có vẻ như cô gái tóc màu nắng này là đội trưởng.

『Đúng nhỉ... Phải rồi, Lilio! Hãy gọi ai đó giỏi thuật lý ma pháp tới đây.』
『Rõ! Nếu đến gần cổng, chắc sẽ có người ở đó!』

Theo lời đội trưởng, cô gái cầm nỏ đá rời đội ngũ và tiến về phía thành phố pháo đài.

『Chúng ta cũng tới phía đường cái thôi.』

Mỹ nữ tóc vàng vừa thu đại kiếm vào bao sau lưng thì với những động tác uyển chuyển, tôi đã bị trói lại trong chớp mắt.
Cứ thế, tôi bị ném lên ngựa của cô ấy như một món hàng và hướng về phía hàng ngũ của những người tị nạn.

Ngựa thực sự có độ xóc lên xuống và chấn động khi móng ngựa đạp xuống đất mạnh hơn tôi tưởng.
Nói ngắn gọn là cảm giác cưỡi ngựa cực kỳ tệ. Bụng bị ép chặt khiến tôi muốn nôn.

『Zena-cchi!』

Khi chỉ còn cách con đường những người tị nạn đang đi một chút, cô gái cầm nỏ đá đã quay lại.

Đi cùng cô ấy là một cậu thiếu niên tóc xanh dẫn theo một con lừa và một mỹ nữ trí thức. Cậu thiếu niên có phong cách ăn mặc giống tiên nhân với tông màu xanh chủ đạo trùng với màu tóc. Có lẽ vì đội cái mũ hình tam giác trên đầu nên trông cậu ta càng giống tiên nhân hơn.

『Đi cùng Lilio là Nadi-san tiệm đồ tạp hóa và anh chủ tiệm nhỉ.』
『Tôi từng nghe Nadi-san nói rằng anh chủ tiệm có thể sử dụng thuật lý ma pháp.』

Mỹ nữ tóc vàng và đội trưởng trao đổi gì đó.

『Xin lỗi vì đã làm phiền, Yusaratoya-sama. Liệu ngài có thể thi triển ma pháp "Dịch thuật" lên vị này được không?』
『Được. ■■……』

Sau khi nói chuyện với đội trưởng, cậu thiếu niên phát ra âm thanh giống như âm thanh phát lại tốc độ cao của dữ liệu âm thanh vậy.
Không hiểu làm thế nào mà cậu ta có thể phát ra âm thanh như thế từ cổ họng được.

『……■ Dịch thuật.』

Cuối cùng, cậu ta chĩa chiếc gậy gỗ vặn vẹo trông như của pháp sư vào tôi và rắc những hạt phấn ánh sáng lấp lánh lên người tôi.

"Hiểu không?"

Cậu thiếu niên nói bằng ngôn ngữ mà tôi hiểu được.

"Không hiểu à?"
"A, tôi hiểu rồi!"

Ngôn ngữ mà cậu thiếu niên nói không phải tiếng Nhật, nhưng vì lý do nào đó tôi lại hiểu được.
Phải chăng thứ ánh sáng lấp lánh lúc nãy là ma pháp giúp thông hiểu ngôn ngữ?

"Giờ thì có thể đặt câu hỏi rồi. Anh chủ tiệm, cảm ơn anh."
"Ừ."

Khi đội trưởng cảm ơn, cậu thiếu niên gật đầu một cách điềm nhiên.

"Cậu đến từ đâu?"

Ngay lập tức, mỹ nữ tóc vàng thẩm vấn tôi.

"Từ phía 'Cứ điểm chiến binh'."

Tôi không hề nói dối.

Tôi không nói thật rằng mình đến từ "Thung lũng rồng", nơi trông như bản đồ cuối cùng, vì tôi có linh cảm rằng nếu nói vậy thì cuộc thẩm vấn sẽ kéo dài.

"Cứ điểm chiến binh? Cậu là người muốn tự sát à?"

Lẽ nào đó là nơi nổi tiếng để tự sát sao?
Mà nghĩ lại thì, phía sau cứ điểm có rất nhiều bia mộ.

"Không, tôi nhặt vảy rồng."

Tôi cho họ xem miếng vảy rồng nhỏ mà mình để trong túi đeo chéo.
Phần lớn vảy rồng đều ở trong kho (storage), nhưng tôi đã để vài miếng trong túi đeo chéo.

"「「「Vảy rồng!」」」"

Các binh sĩ và anh chủ tiệm nhìn chằm chằm vào miếng vảy với vẻ vô cùng dữ dội.
Phản ứng ngoài dự kiến khiến tôi giật mình.

"Ra là vậy, cậu là gã liều mạng săn kho báu sao."

Mỹ nữ tóc vàng gật đầu nói thế.

Chà, vì có vảy rồng nên đồng nghĩa với việc sinh vật khổng lồ, chủ nhân của những miếng vảy đó, đang ở gần đây.

"Tạm thời thì có vẻ không phải gián điệp nước khác nhỉ—"
"Nhận định đó có hơi sớm quá không?"
"Nếu là gián điệp, ai lại ăn mặc nổi bật thế này."

Nhờ phán đoán của đội trưởng, tôi đã thoát khỏi tình trạng bị trói buộc.

"Vảy, bán."

Người nói bằng giọng ngắn gọn là anh chủ tiệm.

"Điều đó thì tôi không ngại, nhưng mà—"
"20 đồng vàng."

Anh chủ tiệm thẳng thắn đưa ra giá.
Tôi không rõ giá trị tiền tệ, nhưng có vẻ bán được giá khá tốt.

"Tôi bán."

Tôi không biết đó có phải giá chuẩn không, nhưng tôi muốn thoát khỏi cảnh trắng tay càng sớm càng tốt.

"Nadi."
"Không có số tiền lớn như vậy đâu. Tiệm tạp hóa nghèo rớt mồng tơi mà."

Anh chủ tiệm chìa tay về phía mỹ nữ trí thức, nhưng cô ấy dứt khoát gạt tay anh ta đi để từ chối.

"Khó xử thật."

Tôi không biết anh ta là chủ tiệm gì, nhưng tôi lờ mờ đoán được rằng mỹ nữ trí thức kia hằng ngày đều phải đi theo dọn dẹp hậu quả cho anh ta.

"Trao đổi."

Anh chủ tiệm tháo chiếc nhẫn ra và đưa cho tôi.

Là một chiếc nhẫn gỗ.

"Chủ tiệm! Đó chẳng phải là chiếc nhẫn quý giá mà anh mang về từ rừng Boruenan sao!"
"Không vấn đề."

Không, có vấn đề lớn đấy chứ.

"Dù sao thì trao đổi với vật quý giá thì..."
"Cần thiết."
"Miếng vảy này, sao ạ?"
"Ừ. Nhưng mà, không phải."

Ý anh ta là sao?

"Nhẫn dịch thuật."

——Dịch thuật?

Ý là hiệu ứng giống như ma pháp mà cậu thiếu niên đã thi triển lên tôi lúc nãy sao?
Ra là vậy, câu "cần thiết" mà anh chủ tiệm thốt ra lúc nãy nghĩa là vật đó cần thiết cho tôi.

Ngay cả bảng AR hiện lên bên cạnh chiếc nhẫn cũng khẳng định chắc chắn rằng đó là "Nhẫn dịch thuật".

"Rất sẵn lòng, xin hãy trao đổi."
"Ừ, thành giao."

Tôi trao đổi chiếc nhẫn và miếng vảy.

Có hơi nhỏ so với ngón tay của tôi nhỉ—.

"——Ồ?"

Chiếc nhẫn co giãn vừa khít với độ dày của ngón tay tôi.
Đúng là cảm giác fantasy, hay đúng hơn là cảm giác game.

"Phải rồi. Vẫn còn vảy rồng, một miếng là đủ sao?"

Vì sợ rằng giá trị của chiếc nhẫn không xứng với một miếng, tôi nên tặng thêm hai miếng nữa.

"Vẫn còn sao?"

Đội trưởng ngạc nhiên khi thấy tôi lấy thêm vảy rồng.

"Đủ rồi."
"Dạ?"
"Anh chủ tiệm nói một miếng là đủ rồi."

Mỹ nữ trí thức dịch lại lời nói ngắn gọn của anh chủ tiệm.

Con ngựa mà anh chủ tiệm dắt khịt mũi một cái "phì".

"Đi thôi."
"Rõ. Mọi người, chúng tôi xin phép đi trước."
"Chúc may mắn."

Anh chủ tiệm thực hiện một nghi thức chào tạm biệt kỳ lạ rồi cùng mỹ nữ trí thức rời đi.

◇

"Phải rồi!"

Khi đang tiễn anh chủ tiệm và những người khác, đội trưởng bỗng có vẻ mặt như vừa sực nhớ ra điều gì đó.

"Lilio, cô tìm giúp ta vị pháp sư cung đình hoặc Ursula-sama ở tiệm ma pháp được không?"
"Cứ để đó cho tôi! Tôi không biết bà già băng giá đang ở đâu, nhưng nếu là pháp sư cung đình thì chắc chắn đang có vài người đang phong ấn ở cổng chính."

Cô nàng cầm nỏ đá thúc ngựa chạy về phía thành phố pháo đài.

"Zena-san?"

Mỹ nữ tóc vàng hỏi về ý định của đội trưởng.

"Vảy rồng là nguyên liệu cần thiết cho lãnh địa Bá tước Seryuu sắp tới. Chúng ta không có vật gì đủ giá trị để trả, nhưng Ursula-sama hoặc các pháp sư cung đình chắc chắn là có thể trả được."

Qua thái độ của anh chủ tiệm, tôi cũng đoán được vảy rồng là món đồ quý hiếm, nhưng tôi không ngờ nó lại là nguyên liệu quan trọng đến thế.

"Dạ? Vảy rồng dùng để làm gì ạ?"

Vì vẫn còn rảnh rỗi chờ cô nàng cầm nỏ đá quay lại, tôi bèn hỏi đội trưởng.

"Cậu không biết sao?"
"Rất tiếc là tôi không rành việc này."
"Nó được dùng để làm kết giới đấy. Đặc biệt là rất tối ưu trong việc xua đuổi ma tộc và thanh tẩy, nên dù giá có cao bao nhiêu đi chăng nữa, nhà Bá tước cũng sẽ thu mua."

Hê, ra là vậy à.
Nếu thế thì tôi sẽ bán sao cho không làm mất giá thị trường vậy.

"Zena-cchi!"

Cô nàng cầm nỏ đá đã quay lại rất nhanh.
Theo sau cô ấy là một bà lão tóc bạc đang cưỡi trên một con lừa.

"Vì gặp bà già băng giá nên tôi lôi tới luôn đây!"

Ngay giây phút cô nàng cầm nỏ đá thốt ra chữ "Bà già băng giá", bà lão đã dùng gậy gỗ gõ cộp vào đầu cô ấy.
Có vẻ như cái tên đó là thứ cấm kỵ không được nhắc tới.

"Ursula-sama, xin lỗi vì đã làm phiền—"
"Chào hỏi đủ rồi. Là cậu nhóc này giữ vảy rồng à? Cho ta xem nhanh đi."

Dưới sự thúc giục của bà lão nóng tính, tôi cho bà ấy xem miếng vảy.

"Tuy nhỏ nhưng chắc chắn là vảy của rồng trưởng thành. Có mấy miếng?"
"Năm miếng ạ."

Trong túi đeo chéo ban đầu chỉ có hai miếng, nhưng tôi đã lén lấy thêm từ trong kho ra để tăng số lượng.

"Cái nào cũng là vảy của rồng trưởng thành. Vảy đỏ và đen, nghĩa là một con rồng đỏ và một con rồng đen vừa trưởng thành đã đánh nhau rồi đánh rơi xuống nhỉ. Mà thôi, việc đó không quan trọng. Quan trọng hơn là—"

Sau khi nói như vậy, bà lão đưa câu chuyện trở lại vấn đề giao dịch.

"Ta mang theo không nhiều tiền vàng. Phần lớn sẽ trả bằng đá quý nhé. Nếu cậu không có kỹ năng kho báu hay túi ma pháp thì làm thế sẽ tốt hơn, phải không?"
"Vâng, cảm ơn bà rất nhiều."

Vì có kho lưu trữ (storage) nên tiền vàng cũng không sao, nhưng cũng chẳng có lý do gì để cố chấp phải lấy tiền vàng cả.
Tôi nhận được 20 đồng vàng và số đá quý tương đương 100 đồng vàng. Số tiền vàng còn lại là tiền lẻ như đồng bạc hay đồng đồng. Họ bảo rằng như vậy hơi nặng nề, nhưng tôi lại biết ơn vì chính mình đang muốn có tiền lẻ.

"Nếu có chừng này vảy rồng trưởng thành, chúng ta có thể sớm giải phóng cho Bá tước Seryuu, người đang phải ở lại để phong ấn ma tộc!"
"Thật sao ạ?!"
"Ừ, ta đảm bảo. Ta cũng sẽ chuyển đạt lại công lao của các ngươi lên cấp trên."

Bà lão vui vẻ nói.

Bá tước Seryuu chắc là người đứng đầu lãnh địa này, có vẻ như ông ấy đang phải làm gì đó để phong ấn cái gọi là ma tộc.

"Phải rồi. Với cấp độ đó của cậu, đi du lịch cũng đáng lo nhỉ."

Nói xong, bà lão lấy ra hai cuộn giấy và vài cái lọ nhỏ từ đống hành lý trên lưng con lừa đưa cho tôi.
Có vẻ bà ấy có thể nhìn thấy cấp độ của người khác.

"Đây là cuộn giấy và thuốc hồi phục dùng để phòng thân. Cuộn giấy chỉ có tác dụng khiến sói hoặc đạo tặc sợ hãi thôi, nhưng chắc cũng đủ để câu giờ chạy trốn."

Bảng AR hiện lên bên cạnh cuộn giấy và cái lọ.
Cuộn giấy chứa ma pháp "Lưới điện phóng" và "Đạn choáng ngắn", còn lọ nhỏ hình như là thuốc hồi phục thể lực sơ cấp để chữa vết thương.

"Cảm ơn bà rất nhiều, thật sự giúp ích cho tôi lắm."

Khi tôi định trả tiền thì bà ấy bảo đó là đồ tặng kèm nên không cần.
Thật là một bà lão tốt bụng. Suýt chút nữa tôi đã cúi lạy bà ấy.

"Đó là câu thoại của ta mới đúng. Khi lãnh địa Bá tước Seryuu bình ổn trở lại, hãy ghé qua nhé. Bá tước sẽ ban thưởng cho cậu."

Bà lão nói xong rồi cưỡi lừa đi mất một cách oai phong.

"Zena-san, chúng ta cũng phải quay lại làm nhiệm vụ thôi."
"Phải nhỉ."

Đội trưởng được mỹ nữ tóc vàng thúc giục, liền quay đầu ngựa lại.

"Satou-san, nếu không phiền, hãy cầm lấy cái này."

Đội trưởng lấy từ trong túi ra một mảnh giấy, viết gì đó vào rồi đưa cho tôi.

"Đây là giấy tờ tùy thân đơn giản. Hãy dùng nó khi vào thành phố của lãnh địa Bá tước Seryuu. Ở các quốc gia khác thì không có tác dụng, nhưng trong Vương quốc Shiga, nó có thể dùng được cả khi vượt biên giới lãnh địa đấy."

Ồ, vậy thì tốt quá.

Nhờ chiếc nhẫn dịch thuật mà anh chủ tiệm đưa, tôi cũng có thể đọc được chữ viết, nên tôi đọc được nội dung trên giấy tùy thân mà đội trưởng đưa.
Theo chữ ký, đội trưởng là đội trưởng phân đội ma pháp của quân lãnh địa và tên là Zena Marientail.

"Marientail-sama, tôi rất cảm kích lòng tốt của cô."

Theo bảng AR, cô ấy là con gái của một gia đình sĩ tước, thuộc tầng lớp quý tộc, nên tôi đã cảm ơn bằng giọng điệu lịch sự.

"Chúng tôi cũng sắp đi rồi. Vì thành phố Seryuu đang bị phong tỏa, tốt nhất cậu nên đi cùng những người tị nạn tới thành phố mỏ hoặc đi tới phố Sabire gần lãnh địa Bá tước Kageusu ở bên cạnh."
"Đi nhé. Nếu muốn ăn thì cứ mua từ thương nhân. Nếu trộm cắp thì việc của tụi ta lại tăng thêm đấy!"
"Lu-san, thật là thất lễ quá."

Marientail-sama và những người khác rời đi một cách ồn ào.

Tôi thử kiểm tra màn hình menu một chút và thấy rằng trong khoảng thời gian ngắn ngủi từ khi gặp họ, tôi không chỉ học được "Tiếng Shiga" mà còn học được các kỹ năng như "Thuật lý ma pháp", "Biện minh", "Đàm phán". Giống như dự đoán, tất cả đều đang bị làm mờ, nên tôi muốn sớm thăng cấp hay làm gì đó để kiếm điểm kỹ năng.

Thế giới giống như game này có vẻ như không cần chiến đấu cũng tích lũy được điểm kinh nghiệm, tôi đã đạt được hai phần ba chặng đường đến cấp tiếp theo rồi.
Tôi rất mong chờ lần thăng cấp này.

Tôi trộn lẫn vào dòng người tị nạn và đi bộ cho đến khi mặt trời lặn, sau đó mọi người dựng trại nghỉ đêm tại một ngã rẽ trên đường cái.
Vì có những người trông như thương nhân đang cung cấp thức ăn nóng có thu phí, tôi đã trả vài đồng đồng để lấy một phần ăn.

Bữa tối nay là bánh mì đen cứng ngắc giống loại tôi có trong túi ở cứ điểm chiến binh và súp rau củ trắng đục lỏng lẻo.

"Nhóc! Lại đây sưởi lửa đi."

Người mời tôi tới đống lửa nói thế là một người đàn ông trông như thương nhân.
Khi đang ăn và trò chuyện, tôi biết được rằng những thương nhân này đã từ Vương đô đi đường vòng phía Bắc để đến thành phố Seryuu buôn bán.

"Phải rồi, ở thành phố Seryuu đã xảy ra chuyện gì vậy ạ? Tôi thấy các binh sĩ nói chuyện về ma tộc này nọ..."

Đúng lúc câu chuyện đang trở nên cởi mở, tôi bèn hỏi điều mình đang bận tâm.

"Đúng vậy. Ma tộc. Không phải ma tộc hạ cấp hay ma tộc nhỏ đâu. Một ma tộc nguy hiểm từ trung cấp trở lên đã xuất hiện."

Một trong những thương nhân trả lời với vẻ mặt tái mét.

Ma tộc hùng mạnh đó liên tục triệu hồi những ma tộc được cho là quyến thuộc của mình, dùng ngọn lửa đen và sấm sét để phá hủy một nửa thành phố Seryuu.

"Không ngờ ma tộc lại xuất hiện ngay giữa trung tâm thành phố thế này."
"Chính xác! Cứ ngỡ là chết đến nơi rồi chứ."
"Phải, đó đúng là địa ngục..."

Các thương nhân tuy may mắn bình an vô sự, nhưng đối tác làm ăn của họ đã bị ngọn lửa đen thiêu rụi ngay trước mắt thành tro bụi trong chớp mắt.

"Hassan-kyou, ngài là quý tộc, hẳn là đã tận mắt chứng kiến cuộc chiến từ trong tường thành rồi nhỉ?"
"Ừ, ta đã thấy. Trong lúc Kigori-kyou mạnh nhất lãnh địa và các lão sư đang liều mình áp chế ma tộc thượng cấp, Bá tước các hạ đã dùng sức mạnh lãnh chúa để giam giữ lũ ma tộc vào các cột đá."

Người được gọi là Hassan-kyou chính là người có vẻ mặt tái mét lúc đầu.
Tôi cứ tưởng là thương nhân, hóa ra lại là một quý tộc.

"Hiện tại Bá tước các hạ vẫn đang tiếp tục phong ấn lũ ma tộc ở 'Gian phòng phía trong'. Việc chúng ta có thể thoát nạn an toàn như thế này đều nhờ ơn các hạ cùng Kigori-kyou và các lão sư đã hy sinh."

Hassan-kyou nhìn về phía thành phố Seryuu rồi cầu nguyện.

Câu chuyện quanh đây khớp với những gì bà lão đã thu mua vảy rồng nói.
Nếu đây là game, thì theo kịch bản ma tộc sẽ hồi sinh và gây ra đại họa.

Cảm nhận qua lời họ nói, ma tộc dường như là loại quái vật nguy hiểm cỡ ác quỷ, nên tôi muốn tránh xa việc phải chiến đấu với chúng.

"Mọi người định tới thành phố mỏ sao ạ?"
"Không, chúng tôi sẽ đi qua lãnh địa Bá tước Kageusu để đến Vương quốc Yowork ở phía Bắc. Hassan-kyou, ngài cũng tới thành phố mỏ như các quý tộc khác sao?"
"Ta sẽ dựa vào nhà ngoại của vợ ở lãnh địa Bá tước Kageusu."
"Ra vậy, thế thì tốt rồi. Càng cách xa ma tộc càng tốt mà."

Tôi vốn đang phân vân nên đi đâu, nhưng nghe lời khuyên của các thương nhân, tôi quyết định sẽ hướng tới lãnh địa Bá tước Kageusu.

Nghĩ đến việc quyết định này đã dẫn đến cuộc gặp gỡ với bọn trẻ sau này, thật là đầy cảm xúc.

Ngày hôm đó, tuy bữa ăn đạm bạc nhưng vì lâu rồi mới có món ăn ấm nóng, tôi đã thấy mãn nguyện và cuộn mình trong lớp da thú rồi chìm vào giấc ngủ.

***

Lần này là sự xuất hiện của đội Zena, anh chủ tiệm và Nadi-san.
Vì Satou đến khá muộn nên khi cậu ấy đến nơi, có vẻ như ma tộc thượng cấp hệ đen đã quậy phá xong ở thành phố Seryuu rồi (Đọc chương "1-8. Ác ma, hiệp sĩ và pháp sư" có thể nhớ lại những chuyện gì đã xảy ra).

※ Tập 29 của Death March được phát hành hôm nay (9/2/2024)! Vui lòng xem thêm thông tin trong bài viết báo cáo hoạt động.