※ 2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nghệ (turmeric) thật sự rất lợi hại. Chỉ cần uống trước khi nhập tiệc là có thể hạn chế tình trạng say xỉn vào sáng hôm sau, nên mỗi khi bị lôi kéo đi tiếp khách, ta đều không bao giờ quên uống nó.


◇


Sáng hôm sau, ba cô bé nhỏ và một thiếu nữ đang khổ sở vì dư âm của việc say rượu.

"Ư, đầu, đau quá. Ư, nôn nao quá đi."
"Nhiu~"
"Đau... lắm ạ."
"Satou, thuốc."

Nana là người đã được ta cho uống thuốc từ hôm qua nên đương nhiên không sao, Liza và Lulu cũng có vẻ vẫn ổn.
Lulu đang chia nước cho mọi người. Khi chạm mắt với ta, cô bé đỏ mặt tía tai rồi cúi gằm xuống. Vì ta không phải loại người vô duyên đi bóc mẽ bộ dạng khó coi của người khác lúc say xỉn nên cũng chẳng bận tâm lắm, nhưng vì thấy đáng yêu nên cứ để mặc vậy đi.

Ta cho mọi người uống loại thuốc giải rượu ma thuật giống với loại đã cho Nana dùng.
Hiệu quả của thuốc ma thuật quả nhiên rất tuyệt vời, những người vừa nãy còn rên rỉ giờ đã nhanh chóng trở lại trạng thái thường ngày, ngay lập tức đòi ăn. Tốt nhất là không nên xác nhận xem họ còn nhớ gì về tối hôm qua không. Đặc biệt là Arisa và Mia.

Vì Jojori-san đến mời, chúng ta cùng nhau đi đến nhà ăn. Nghĩ lại thì, dù lão Dohal và gia đình Jojori-san là tầng lớp thống trị của thành phố này, nhưng họ lại dùng bữa chung phòng với các gia chủ và thợ rèn. Phải chăng người lùn đều cảm thấy họ giống như anh em một nhà?
Tại nhà ăn, lão Dohal đã bắt đầu uống "rượu giải sầu" (muke-zake - rượu uống vào buổi sáng để xua tan cơn say). Trước mặt lão là món thịt Basilisk mà ta đã bị bắt ăn hôm qua. Nói là ngon thì đúng là ngon thật, nhưng vì vị của nó quá đặc trưng nên không thể nói là hợp khẩu vị của ta được. Ta thích món gì đó thanh đạm hơn một chút.

Lão nhìn thấy Mia đang kéo mũ trùm xuống để ăn, và có vẻ đây là lần đầu tiên lão nhận ra cô bé là Elf. Mối lo ngại của ta về việc phân biệt chủng tộc hóa ra là thừa thãi, dường như Elf và Dwarf không hề ghét nhau.

"Ồ, là cô bé đến từ rừng Boruenan à? Nghe nói đã mất tích, định đi theo người nhân tộc bỏ trốn sao?"
"Ừm. Tình đầu ý hợp."

Nghe thật là đáng ngờ. Hoàn toàn không có căn cứ.

"Tôi cứu em ấy khỏi tay một tên pháp sư xấu xa, nên đang trên đường đưa em ấy trở về rừng."
"Hừm."

Có vẻ lão không hài lòng với lời giải thích "tình đầu ý hợp" đó cho lắm.

"Viện Nguyên Lão của rừng Boruenan đã phát lệnh tìm kiếm, ta sẽ gửi thư báo cáo lại, không phiền chứ?"
"Vâng, rất cảm ơn ông đã vất vả."

Không phải lão Dohal, mà là Thị trưởng Dorial đã chỉ định việc sắp xếp gửi thư thay.
Ở thành phố Seiryu, chủ tiệm "Cái gì cũng có" cũng đã gửi thư đi, nhưng không giống như gửi bảo đảm qua bưu điện, nó không chắc chắn sẽ đến nơi, nên dù có gửi nhiều bản thì cũng không vấn đề gì.


◇


Vì hôm qua đã bỏ mặc mọi người, nên hôm nay ta quyết định dẫn cả nhóm đi tham quan thành phố Boruehart. Nghe nói họ đã tự bổ sung nhu yếu phẩm từ hôm qua rồi. Đúng là phong thái của những người chuyên nghiệp.
Jojori-san dường như sẽ đích thân dẫn chúng ta đi tham quan. Đối đãi như khách VIP vậy.

Đầu tiên là cửa hàng ma thuật mà họ đã chỉ cho ta hôm qua.

"Xin lỗi, Satou-sama. Cửa hàng ma thuật phía trước đường hầm thì nếu không có sự cho phép của ông nội, tôi không thể dẫn người vào được. Satou-sama thì không sao, nhưng những người đi cùng ngài thì phải đợi ở đây."

Cứ ngỡ sẽ được đi tham quan cùng nhau! Vậy mà kế hoạch lại sớm bị mắc cạn ngay từ đầu.
Vì làm khó Jojori-san cũng chẳng giải quyết được gì, ta bảo mọi người đợi rồi nhanh chóng giải quyết việc của mình.

Tiệm ma thuật của Don-Hahn nằm ở phía sau chiếc cầu nối được xây dựng bên trên quảng trường lò luyện Mithril hôm qua. Ra là vậy, nếu đi qua đây thì cũng dễ hiểu tại sao cần có sự cho phép của lão Dohal.
Theo lời nhờ vả của Jojori-san, ta dắt thanh kiếm yêu tinh mới nhận hôm qua bên hông. Đai kiếm là thứ ta tự làm nhân tiện lúc làm cái cho Nana trước đó. Bao kiếm thì đúng nghĩa là "tự làm vội trước bữa sáng". Đó là một chiếc bao kiếm đơn giản, không chút trang trí dựa trên chất liệu gỗ trắng. Bao kiếm tử tế hơn thì để hôm khác làm vậy.

"Này, Jojori, nhóc phải lòng nhân tộc rồi à? Zajiul mà biết là khóc ròng đấy."
"Này, Jojori, dẫn nhân tộc đến chỗ này làm gì thế? Cẩn thận bị ông già cho ăn đấm đấy?"

Người đón tiếp chúng ta trong tiệm ma thuật là hai ông chú sinh đôi nhỏ nhắn. Không phải Dwarf mà là Gnome.

"Chào Don-ông và Hahn-ông. Cháu có sự cho phép của ông nội rồi ạ."

Jojori-san nói vậy rồi chỉ vào chuôi kiếm yêu tinh của ta. Vì bị các ông lão Gnome đòi xem cho kỹ, ta tháo đai kiếm ra rồi đưa đến vị trí dễ quan sát.

"Cái này, ngạc nhiên thật. Chẳng phải là Chân Ấn của ông già sao?"
"Quả thật là đáng kinh ngạc. Ông già uống nhiều rượu quá đến mức mất trí rồi à?"

Theo lời họ, "Chân Ấn" là thứ tương đương với sự bảo chứng của ông Dohal, thứ mà ông không bao giờ đóng lên những sản phẩm bình thường. Họ bảo rằng nếu là Dwarf hay Gnome có duyên với lãnh thổ tự trị Boruehart, chỉ cần thấy ấn ký này thôi là họ sẽ đối xử như bạn cũ. Lão Dohal... tên tiểu tử mới gặp hôm qua mà lão lại hào phóng đến thế sao.

Dù sao thì nhờ có Chân Ấn, họ nói món gì trong tiệm cũng bán hết, nên ta quyết định chọn xem qua sách ma thuật và cuộn giấy phép thuật (scroll).
Nghe nói cửa hàng này kiêm luôn cả tiệm luyện kim, nhưng họ chỉ bán thành phẩm, không bán dụng cụ điều chế hay nguyên liệu.

"Ừm, sách ma thuật thì có các loại sơ cấp thuộc tính Đất, Thủy, Hỏa, Phong, Băng, Viêm và sách trung cấp thuộc tính Đất, Hỏa, Viêm. Nếu muốn thứ hiếm hơn thì có cả sách ma thuật rèn và ma thuật núi."

Ông Don xếp chồng sách ma thuật lên.
Lần đầu tiên ta nghe thấy ma thuật rèn, nhưng hóa ra nó chỉ là tổng hợp những thứ đã được tùy chỉnh cho mục đích rèn, nghe nói có thể sử dụng bằng kỹ năng Ma thuật Hỏa. Ma thuật núi cũng vậy, là tổng hợp các ứng dụng để tìm kiếm quặng hay đào bới trong mỏ, sử dụng bằng kỹ năng Ma thuật Thổ. Họ cũng cảnh báo ta chú ý vì có bao gồm vài câu chú cần đến các thuộc tính ma thuật khác.
Sách sơ cấp có nội dung tương tự với những cuốn ta đã mua ở các thị trấn nhân tộc, nhưng vì có vẻ có vài câu chú lạ nên ta mua sạch tất cả. Vì tiền mặt không đủ, ta hẹn khi nào hàng được giao đến sẽ thanh toán sau.

"Ồ? Cuộn giấy à? Có đấy, nhưng nếu chính ngươi tự dùng được ma thuật thì nó chỉ tốn kém thôi, hiệu quả cũng chỉ ở mức an ủi thôi đấy?"

Dù vừa cảnh báo như vậy, ông Hahn vẫn lấy các cuộn giấy từ trên kệ xuống. Có vẻ ở đây chỉ có 6 loại.

"Đây là những thứ mà kỹ sư mỏ mang theo làm bảo hiểm khi đi khảo sát đơn độc. Như 'Phá nham' để nghiền đá thành cát, 'Kết băng' dùng khi có nước tràn ra, hay 'Hóa cứng bùn đất', rồi 'Tường đất' để gia cố những nơi nền đá yếu. Ngoài ra còn có 'Lọc sạch không khí' và 'Tường gió' để dùng khi vượt qua những khu vực có khí độc."

Dĩ nhiên, ta ngỏ ý muốn mua hết tất cả, nhưng ông Don đã ngăn lại.

"Xin lỗi cậu nhóc. Nếu không quá cần thiết thì đừng lấy 'Lọc sạch không khí' nhé. Chỉ còn đúng một cuộn thôi, ta không muốn để thiếu hàng cho đến kỳ nhập kho tháng sau."
"Nếu vậy thì chỉ cần 5 loại kia là được ạ."

Dù hơi tiếc, nhưng cũng chẳng phải thứ ta cần đến mức làm phiền đến các vị Dwarf. Hơn nữa, những cuộn giấy ở đây nghe nói được mua từ quê nhà của Torma, nên nếu đến Công quốc thì chắc sẽ mua được thôi.
Những cuộn giấy ta có được là:

> Cuộn giấy, Ma thuật Thổ: Phá nham
> Cuộn giấy, Ma thuật Thổ: Tường đất
> Cuộn giấy, Ma thuật Thổ: Hóa cứng bùn đất
> Cuộn giấy, Ma thuật Phong: Tường gió
> Cuộn giấy, Ma thuật Băng: Kết băng


◇


Mua sắm xong ở tiệm Don-Hahn, cả nhóm cùng nhau dạo quanh thành phố.
Ban đầu Pochi và Tama bám lấy hai tay ta, nhưng Mia và Arisa bắt đầu tỏ thái độ bất mãn. Cuối cùng, chúng ta quyết định oẳn tù tì để phân chia thứ tự, mỗi con đường sẽ đổi người một lần.

Ồ? Vừa đi được một đoạn, ta đã nhận ra có kẻ đang bám theo.
Kiểm tra trên bản đồ thì đó là người lùn, chính xác hơn là nhân viên cục an ninh thành phố Boruehart. Khi hỏi Jojori-san thì được bảo đó là đội hộ tống do ông Dorial sắp xếp. Không phải "giống như", mà là đãi ngộ VIP thật sự.

Ở quảng trường trung tâm có đài phun nước, các kiếm sĩ đang biểu diễn múa kiếm, các thợ mài dao, người bán vũ khí, giáp trụ đang mở gian hàng.
Không có quầy hàng ăn như ở thành phố Seiryu, họ trải bạt xuống đất rồi bày hàng hóa lên đó. Đồ bày bán không phải hàng rác, nhưng cũng không phải thứ quá ưu việt nên ta không thấy hứng thú lắm.

Trên quảng trường có một quầy trò chơi ném phi tiêu của người tộc Chồn (Weasel-kin). Hình như là ném những mũi phi tiêu giống như shuriken vào mục tiêu nhỏ cách đó khoảng 3 mét. Mỗi lần chơi tốn 1 đồng xu đồng, nếu ném trúng mục tiêu 1 trong 5 phi tiêu thì được nhận 3 đồng xu lẻ (senka). Ném trúng 2 cái là khách thắng, nghe có vẻ dễ ăn nhỉ?

"Sao nào anh bạn. Chơi một chút không?"

Vì Pochi và Tama muốn chơi, ta đưa mỗi đứa 1 đồng xu đồng.

"Sẽ trúng hết luôn ạ!"

Lần ném đầu của Pochi trượt. Hình như phi tiêu mất cân bằng. Không, có vẻ như người ta cố tình làm cho nó mất cân bằng. Dù vậy, việc trúng được 2 cái chứng tỏ con bé có kỹ năng ném phi tiêu.

"Trúng 2 cái rồi ạ!"
"Ái chà, cô bé giỏi quá nhỉ. Thế này thì tôi sạt nghiệp mất."

Ta xoa đầu Pochi – cô bé đang rạng rỡ nhận lấy 1 đồng xu đồng và 1 đồng xu lẻ. Cái đuôi của con bé muốn đứt ra đến nơi rồi kìa.

"Pochi, để Tama trả thù cho~"

Mỗi lần Tama ném là xung quanh lại rộ lên tiếng reo hò. Con bé ném trúng liên tiếp 3 cái.

"Ồ, con bé nhỏ đó sắp phá kỷ lục rồi kìa!"
"Ta cá là nó trúng 4 cái."
"Ta cá nó dừng ở 3 cái thôi."

Dường như một cuộc cá cược sắp bắt đầu, nhưng Tama không thèm quan tâm đến bầu không khí đó mà ném liên tiếp phát thứ 4 và thứ 5.
Tiếc là phát thứ 5 trượt mất, nhưng với loại phi tiêu được chế để ném trượt như thế mà trúng được 4 cái thì quả là đáng nể.

"Trượt mất một cái."
"Như vậy là quá giỏi rồi, Tama."

Có vẻ nó đã quyết tâm trúng hết nên trông thất vọng đến mức quên cả kéo dài âm cuối của câu nói. Nhưng sau khi được ta khen ngợi, con bé đã lấy lại tinh thần. Nó cọ đầu vào tay ta vừa xoa, rồi khoe đồng xu vừa thắng được với Pochi đầy đắc thắng.

Nhìn thấy Tama khoe 2 đồng xu đồng và 2 đồng xu lẻ, Pochi nổi tính hiếu thắng muốn thử lại lần nữa, nhưng chủ quán nói không nhận những người đã trúng từ 2 cái trở lên chơi lại.

Những người khác cũng thử thách, nhưng ngoại trừ Mia trúng được 1 cái, thì không ai trúng được cái nào cả. Liza thỉnh thoảng cũng tập ném lao vậy mà cũng trượt hết. Jojori-san mời ta thử sức, nhưng ta đã khiêm tốn từ chối.


◇


Quảng trường này không chỉ có vũ khí, giáp trụ mang vẻ chém giết, mà còn bày bán các món đồ thủ công mỹ nghệ làm từ đá quý và kim loại quý. Chúng tinh xảo hơn những món ta từng thấy ở thành phố Seiryu, nhưng nếu so với những phụ kiện ta thường thấy trên quảng cáo TV thì chúng mang lại cảm giác hơi thô kệch.

Vì đã đến đây rồi, ta đề nghị sẽ mua cho mỗi người một món đồ có giá đến 1 đồng bạc –

"Nếu được thì em muốn thứ chủ nhân làm hơn. Thứ được gói ghém thật nhiều tình cảm ấy."
"Thịt~?"
"Đúng thế ạ, em muốn được ăn thịt nướng ngon lành do chủ nhân làm ạ."
"Bít tết cũng ngon, nhưng em nghĩ thịt nướng trên vỉ là ngon nhất ạ."
"Crepe."

Arisa chắc là muốn bảo ta làm phụ kiện, nhưng vì Tama, Pochi rồi đến Liza đều đồng loạt nói nên Mia cũng ưu tiên đồ ăn trước.
Lulu và Nana đang ngắm nghía đồ trang sức cũng đồng ý rằng muốn thứ ta làm. Nhờ vào các kỹ năng sản xuất, ta có thể làm đồ vật dễ dàng, hay là làm hoa tai hoặc vòng tay đồng bộ cho mọi người nhỉ?

Vì nói về đồ ăn nên mọi người đói bụng, chúng ta quyết định dùng bữa tại một nhà hàng hướng ra quảng trường. Vì suốt từ nãy đến giờ ở dưới hầm nên ta quyết định chọn bàn ngoài trời. Khi gọi món, Pochi nói một câu mà chỉ nhìn mặt chữ thôi thì cực kỳ biến thái: "Em muốn mau quay lại cuộc hành trình để được ăn thịt của chủ nhân ạ". Chẳng hiểu sao mọi người đều gật đầu đồng cảm với phát ngôn của Pochi, chỉ có mỗi Jojori-san không hiểu sự tình nên cứ nhìn với ánh mắt kỳ lạ.
Bữa ăn gồm bánh mì đen kèm phô mai và xúc xích, nghe nói người Dwarf thường uống kèm với bia Ale. Xúc xích là loại xay thô, ăn kèm với mù tạt. Mù tạt đã lâu lắm mới thấy, hỏi Lulu thì biết cô bé đã mua sẵn vài loại xúc xích và mù tạt rồi. GJ (Good Job) thật đấy.


◇


"Tại sao, ở nơi ở của Dwarf mà lại không bán kiếm Mithril chứ!"

Tiếng gầm thét đó vang lên ngay khi ta đang nhâm nhi tách trà gừng sau bữa ăn. Nhìn về phía đó, một gã đàn ông ăn mặc giống quý tộc đang càm ràm với lão Dwarf bán vũ khí ở quầy hàng.
Nơi ở của người Dwarf vốn đang yên bình, nay sắp sửa xảy ra náo động rồi.

Chương Dwarf sẽ kết thúc vào lần tới.