Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※Ngày 4/11/2018 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Trong các tác phẩm kinh dị hay trinh thám, đôi khi sẽ xuất hiện những nhân vật mà ta chẳng thể hiểu nổi họ đang nghĩ gì. Thông thường, hành động của họ đều có lý do riêng và sẽ được hé lộ trong quá trình kể chuyện.
Nhưng, ta cho rằng thứ thực sự đáng sợ trong thực tế, chính là những kẻ thực hiện các hành vi vô nghĩa lý mà chẳng có lấy một lý do chính đáng.

◇

“——Ở đâu rồi?”

Đuổi theo tên Ma Vương Goblin đã trốn vào trong bóng tối, ta lao vào “vùng không có bản đồ”. Ta truy vết dựa vào hướng của những đốm sáng hiển thị trên radar.

Đốm sáng đó đột ngột biến mất.

Vì ta đã gắn dấu vết (marker) lên người tên Ma Vương nên không lo bị mất dấu.

Thông tin vị trí hiện tại của dấu vết đang hiển thị trong tầm nhìn của ta đã chuyển sang một trong những thành phố địa phương của Đế quốc Saga. Có lẽ hắn đã cảm nhận được sự truy đuổi của ta nên đã thoát ra khỏi không gian bóng tối từ giữa đường.

Nghĩ trong đầu như vậy, ta cũng thoát ra khỏi không gian bóng tối.

Bầu trời xanh trải rộng, thành phố nằm ngay dưới chân―― hiện tại ta đang đứng trên đỉnh của một ngọn tháp ở gần trung tâm thành phố.

“Tìm thấy rồi.”

Hình như hắn đang ở trong một tòa nhà bị phá vỡ cửa sổ. Ta sử dụng [Thiểm Khu] (di chuyển tốc độ cao) lao vào một trong những cửa sổ đó.

“Đến nhanh thật đấy nhỉ——”

Tên Ma Vương Goblin đang bới tung căn phòng như một kẻ trộm, nhảy vọt ra từ cửa sổ phía đối diện. Nhìn theo bóng lưng của Ma Vương đang nhảy xuống, ta thấy mái tóc dài của hắn bay phấp phới.

――Màu tím đậm?

Không rõ là Ma Vương vốn hói đầu nay mọc tóc, hay đó là tóc giả vì mọi thứ diễn ra quá nhanh. Chiếc áo khoác trắng hắn đang mặc cũng là thứ mà lúc nãy hắn không hề có.

Dòng suy nghĩ chốc lát bị cắt ngang bởi những tiếng nổ đỏ rực nhìn thấy ngoài cửa sổ, và tiếng la hét của mọi người vọng lại từ bên ngoài.

Ta lao ra khỏi cửa sổ.

Tên Ma Vương nhảy từ mái nhà này sang mái nhà khác, liên tục bắn các loại hỏa ma thuật từ cấp thấp đến cấp trung tung tóe khắp nơi. Để ngăn chặn hành vi dã man đó, ta dùng tia sáng của quang ma thuật bắn về phía hắn.

Ma Vương chấp nhận hy sinh một cánh tay, trốn từ trên mái nhà xuống các khe hở giữa những tòa nhà. Có lẽ hắn đang sử dụng một kỹ năng độc nhất thuộc hệ né tránh hoặc cảm nhận nguy cơ.

Ta dùng thủy ma thuật dập lửa cho các tòa nhà đang bắt đầu cháy do tia laser của ta sượt qua và những ngọn lửa tên Ma Vương gây ra. Dù đã tiết chế uy lực của laser để tránh thiệt hại xung quanh, nhưng vì là ma thuật cấp trung nên xem ra vẫn không thể ngăn chặn hoàn toàn tai nạn thứ cấp.

Sau khi dùng [Thiểm Khu] đáp xuống mặt đất, ta dùng [Súc Địa] (di chuyển khoảng cách ngắn tức thời) đuổi theo tên Ma Vương đang chạy trốn từ bóng râm này sang bóng râm khác. Đối phương cũng có vẻ sở hữu kỹ năng [Súc Địa] nên rất khó bắt kịp.

Hơn nữa, mỗi khi lọt vào bóng của vật che chắn, hắn lại tung ra các loại hỏa ma thuật và bạo liệt ma thuật. Việc hắn pha trộn cả loại ma thuật tấn công có cơ chế kích hoạt trễ thực sự rất đáng ghét.

Sau khi ngăn chặn thiệt hại và truy đuổi qua hai, ba vòng thành phố, tên Ma Vương lại một lần nữa trốn vào trong bóng tối.

――Chỉ để phóng hỏa thôi sao?

Dù cảm thấy nghi vấn về hành động của Ma Vương, ta vẫn lao vào trong bóng tối. Có vài đám cháy nhỏ chưa kịp dập tắt, nhưng ta quyết định phó mặc lại cho người dân địa phương.

◇

“——Ma Vương muốn làm gì vậy?”

Nơi ta xuất hiện thông qua bóng tối là một thành phố địa phương khác. Truy vết đốm sáng trên radar, ta thấy bóng dáng tên Ma Vương đang cười sằng sặc phá hoại đài phun nước.

Để ngăn chặn việc hắn tẩu thoát lần nữa, ta dùng kỹ năng bóng tối để phong tỏa, ứng dụng vào việc phong ấn không gian ma thuật, khiến hắn không thể trốn vào không gian bóng tối được nữa.

Hắn nhận ra ta, cố tình phô trương bóng dáng rồi chạy trốn.

Đang định đuổi theo thì ta để ý đến những mảnh gỗ lăn lóc lẫn trong đống đổ nát của đài phun nước.

――Là thùng rượu.

Trong đầu ta thoáng qua hình ảnh chiếc thùng phát tán lũ muỗi hút máu, thứ đã khởi đầu cho vụ náo loạn ma cà rồng khiến Vương quốc Tokiswawk diệt vong.

Là cùng loại thùng đó.

Từ xa vang lên tiếng nổ. Có vẻ tên Ma Vương cũng đang tiến hành hoạt động phá hoại ở những nơi khác.

Ta dùng không gian ma thuật cô lập khu vực đài phun nước, rồi dùng hỏa ma thuật thiêu rụi để khử trùng. Đốt đến mức này thì trứng của lũ muỗi hút máu chắc cũng đã thành tro bụi rồi.

Phương pháp có chút thô bạo, nhưng ta ưu tiên vấn đề thời gian.

Ta đuổi theo Ma Vương dựa vào tiếng nổ.

Ngay cả khi sử dụng các ma thuật không gian như chuyển dời hay kéo lại, thì trong khoảng thời gian trễ ngắn ngủi khi kích hoạt, hắn vẫn dùng [Súc Địa] trốn vào bóng các tòa nhà. Việc bố trí quân địch trong tầm mắt cũng không khác gì so với [Súc Địa]. Ta không ngờ một kẻ sở hữu [Súc Địa] lại chuyên tâm chạy trốn như vậy lại phiền phức đến thế.

Lần này, vì chủ yếu là bạo liệt ma thuật và phong ma thuật chỉ tạo âm thanh, không cần phải dọn dẹp hậu quả như dập lửa nên truy đuổi dễ dàng hơn lúc nãy.

Giống như thành phố trước, sau khi đuổi theo chừng vài vòng thành phố, tên Ma Vương lại trốn vào bóng tối một lần nữa.

Phải, hắn đã trốn thoát.

Ta không ngờ hắn có thể vượt qua phong tỏa của ta để chạy thoát vào không gian bóng tối. Vì thấy hắn bao phủ ánh sáng tím khi lặn vào bóng tối, có lẽ hắn đã dùng một loại kỹ năng độc nhất nào đó.

◇

Ta tiếp tục trò đuổi bắt qua thêm năm thành phố và mười hai thị trấn nữa. Có một lần, ta thử dùng phân thân của nhẫn thuật để bao vây, nhưng Ma Vương phát giác được nên ngay lập tức trốn vào trong bóng tối, từ đó về sau ta không thử lại nữa.

Mà này, hắn định trốn đến bao giờ đây?

――Không, không phải.

Ta nhận ra sự bất thường.

Tên Ma Vương Goblin này chỉ là một cơ thể giả, tại sao hắn lại phải chạy trốn? Đáng lẽ hắn chỉ cần chuyển sang cơ thể giả thay thế là xong, lý do gì mà không thay thế lại đi chạy trốn?

Ta đuổi theo Ma Vương đang chạy trốn ở thành phố thứ mười ba, vừa dọn dẹp hậu quả các ma thuật tấn công quấy rối của hắn, vừa dồn tâm trí suy đoán mục đích của hắn.

Hắn đã làm gì?

Phóng hỏa, phá đài phun nước, định lan truyền muỗi hút máu, phá hủy nhà cửa, làm mọi người hoảng sợ bằng tiếng nổ. Ngoại trừ lũ muỗi hút máu, không có hành vi nào mang tính chí mạng trên quy mô thành phố cả.

――Kỳ lạ thật.

Hắn dù yếu hơn Trư Vương hay Cẩu Đầu Nhân, nhưng dù sao cũng đạt cấp 99. Nếu dùng thượng cấp ma thuật không cần niệm chú, hắn hoàn toàn có thể biến thành phố thành biển lửa giống như cố đô lúc trước.

Ta nhìn thấy mái tóc tím dài của hắn khuất sau góc tường.

Ta đuổi theo.

“Còn một tên nữa!”

Từ phía sau góc tường, một Hắc Kỵ Sĩ đã kích hoạt Ma Nhận lao vào chém tới. Ta dùng [Súc Địa] liên tục để né tránh, rồi quay lại truy vết Ma Vương.

――Còn một tên nữa?

Ra là vậy.

Vì chỉ có màu sắc giống nhau nên ta không nhận ra, hóa ra kẻ làm mấy trò trộm cắp ở tòa nhà đầu tiên là đang săn lùng những bộ đồ có màu sắc giống với y phục của Nanashi. Nhìn kỹ thì hoàn toàn khác biệt, nhưng người thường chắc khó mà phân biệt được bọn ta đang di chuyển với tốc độ siêu thanh.

Thế nhưng, dù mục đích là bôi nhọ danh tiếng của Nanashi thì cũng quá lòng vòng. Không cần thiết phải lôi kéo ta theo, chỉ cần phái những Homunculus mặc y phục giống ta đến mỗi thành phố để gây náo loạn là xong.

Sự bực bội dâng trào trong ta vì không thể nhìn thấu hành động của Ma Vương.

Ta thấy tên Ma Vương ngoái nhìn lại trong chốc lát, nở nụ cười giễu cợt. Ta kìm nén sự thôi thúc muốn tấn công bằng quang ma thuật kích hoạt nhanh, rồi sử dụng [Súc Địa].

Chỉ thiếu một bước chân nữa thôi, Ma Vương lại một lần nữa trốn vào trong bóng tối. Ta bực bội lao theo vào trong bóng tối.

――Đừng đuổi theo.

Trong lúc lao vào bóng tối, ta cảm thấy mình nghe thấy tiếng một cô bé còn nhỏ.

――Bẫy.

Hình như có nghe tiếp như thế, nhưng vì đúng lúc vào trong bóng tối nên ta không tự tin lắm là mình có thực sự nghe thấy không. Cảm giác giống như suy nghĩ hơn là âm thanh.

『Arisa, em gọi à?』
『Không, em đâu có nói gì đâu.』

Tưởng là liên lạc với quyến thuộc nhưng có vẻ không phải. Chắc cũng không phải là ma thuật không gian [Chiến Thuật Luân Thoại] vẫn đang kết nối.

『Có chuyện gì sao?』
『Không, anh đang truy đuổi tên Ma Vương chạy trốn từ thành phố này sang thành phố khác.』
『Vất vả nhỉ~, nếu cần sự giúp đỡ của Arisa-chan và mọi người thì cứ nói nhé! Em sẽ dùng "sức mạnh quyến thuộc" để hỗ trợ anh ngay!』

Nhờ Arisa, ta cảm thấy sự bực bội lúc nãy tan biến. Đúng là Arisa là người khuấy động bầu không khí.

『Cảm ơn em, Arisa.』

Ta nói vậy rồi cắt liên lạc quyến thuộc, rời khỏi không gian bóng tối để đuổi theo Ma Vương.

◇

“Trở về điểm xuất phát sao?”

Nơi xuất hiện chính là cố đô mà Ma Vương đã ở lúc đầu.

Ta nhìn xuống bản đồ. Ma Vương không có trong thành phố.

――Tìm thấy rồi.

Ma Vương đang ở trên "Đồi Anh Hùng" thuộc vùng ngoại ô cố đô.

Ngọn đồi có tầm nhìn tốt này là nơi có cổ thức thần điện, nơi thực hiện phép màu của thần Parion, "Triệu hồi Anh hùng".

――Ma pháp trận đang kích hoạt?

Ma lực tích tụ trong thiết bị ma pháp khổng lồ dưới lòng đồi đang đổ vào ma pháp trận xếp chồng trên trần và cột của thần điện, cảm giác như sắp kích hoạt đến nơi.

Cũng phải thôi——.

Trong thần điện, nơi thường ngày ngoài người quản lý ra không có ai, lại có các nữ vu và thần quan của thần điện Parion, hơn nữa còn có hai đốm sáng màu xanh cho thấy đó là người quen.

Ta bị sự nôn nóng thúc giục, dùng [Thiểm Khu] lao đến cổ thức thần điện nơi Ma Vương đang ở.

Tên Ma Vương Goblin đang ở đó.

“Vất vả rồi nhé~”

Cái miệng lộ ra từ dưới chiếc mũ trùm trắng đang nở nụ cười giễu cợt đầy ghê tởm.

Các nữ vu và thần quan bị trói bằng dây xích làm từ ánh sáng tím đậm chất đống trên sàn, và ngay cạnh Ma Vương đang ngồi trên đỉnh đống đó, là một trong hai đốm sáng màu xanh ta vừa tìm thấy—— thân ảnh của Loreiya, tùy tùng của Anh hùng và là thần quan của thần điện Parion.

Thần quan Loreiya cũng giống như các thần quan khác, bị trói bằng dây xích ánh sáng tím đậm, bị Ma Vương ôm từ phía sau, con dao găm có lưỡi đen tuyền đang kề sát cổ họng cô ấy.

“Ngài Nanashi!”
“Dù hơi tầm thường nhưng xin lỗi nhé, nếu còn coi trọng mạng sống của con tin thì đừng có cử động. Dù ngươi có là kẻ ngoài quy cách đến đâu, trước khi ngươi dùng [Súc Địa] lao đến, ta vẫn có thể giết cô ta đấy.”

Đó chắc là sự thật.

Con dao găm đó rất nguy hiểm. Cảm giác nguy hiểm còn mạnh hơn cả đối với Ma Vương.

Ta đánh dấu tất cả mọi người bằng tìm kiếm bản đồ. Giống như vụ việc ở cố đô, dùng không gian ma thuật [Vạn Vật Di Chuyển] để—— không được sao?

“Đó là phiên bản kỹ năng độc nhất của phong ấn không gian ma thuật mà ngươi vẫn dùng đấy. Lũ Goblin bọn ta vì yếu nên có nhiều slot kỹ năng độc nhất lắm, tiện thật.”

Ma Vương khoác lác.

Yuika, tiểu quỷ tộc sống ở tầng sâu mê cung Selbira, sở hữu tới 13 kỹ năng độc nhất, nhưng ta không nghĩ đó là thứ đặc thù của tiểu quỷ tộc.

Thế nhưng, xét đến số lượng kỹ năng độc nhất mà hắn đã sử dụng từ nãy đến giờ, có vẻ việc hắn sở hữu số lượng kỹ năng độc nhất sánh ngang với Yuika là thật.

“Mục đích của ngươi là gì?”

Ta vừa tiếp tục đối thoại, vừa kiểm tra con dao găm đang kề vào Loreiya.

――Dao găm Thần Hại.

Cái tên nghe có vẻ phiền phức khiến sống lưng ta lạnh toát, ta đọc mục ghi chú. Dường như đó là con dao găm hung ác được chế tạo từ mảnh vảy móng vuốt của Long Thần, có thể giết cả thần linh.

――Hả?

Tên người chế tạo là——.

“Ngài Nanashi! Thà tiêu diệt Ma Vương còn hơn là hy sinh mạng sống của bọn tôi——”
“Phiền phức quá đấy, con nhỏ ngực bự kia.”

Tiếng hét của Loreiya biến thành tiếng la hét đau đớn. Ma Vương thô bạo bóp lấy ngực Loreiya để bắt cô im lặng.

Ánh mắt Loreiya hướng về phía bên phải phía sau một cách đầy ẩn ý trong chốc lát. Ta nhỏ nhẹ gật đầu đáp lại để Ma Vương không phát hiện ra.

Ở đó có thêm một đốm sáng màu xanh nữa.

Là Wiyary, cung thủ tộc Trường Nhĩ, tùy tùng của Anh hùng Hayato, kẻ ta đã thấy cùng Loreiya lúc nãy.

Ta quan sát tình hình mà cố gắng không chú ý vào đó. Có vẻ cô ấy đang dùng kỹ năng ẩn nấp nào đó và giương cung trong bóng tối.

Cô ấy đang giương một cây trường cung trang nghiêm làm từ tinh thể màu xanh như đá Sapphire. Mũi tên đặt trên trường cung có ánh sáng xanh thần thánh bao quanh mũi tên—— đó là vũ khí thần thánh cùng loại với thánh kiếm từng được trưng bày trong bảo tàng Anh hùng. Ta dồn trọng tâm vào đôi chân như một dấu hiệu báo trước để kiềm chế Ma Vương, hỗ trợ cho cú bắn tỉa của Wiyary.

“Đừng có cử động đấy, cử động là đâm thật đấy——”

Từ phía sau bên trái của Ma Vương, một mũi tên ánh sáng xanh xuyên thủng đầu hắn.

Nửa trên của cái đầu nổ tung như quả dưa hấu bị bắn vỡ.

“Trúng rồi!”

Wiyary, cô gái tộc Trường Nhĩ, tùy tùng của Anh hùng Hayato, người vừa bắn mũi tên xanh, thốt lên tiếng vui mừng.

Dây xích ánh sáng tím đậm trói các thần quan vẫn chưa được giải trừ.

“Đừng có mất cảnh giác!”

Khả năng cao là Ma Vương vẫn chưa chết.

“Tôi biết rồi!”

Câu trả lời vang lên ngay lập tức. Wiyary có vẻ cũng không chủ quan, đang chuẩn bị mũi tên thứ hai.

Ta tranh thủ sơ hở này dùng [Súc Địa] hướng về trung tâm thần điện, nơi Ma Vương và Loreiya đang ở, để cứu con tin.

――Cảm giác bồng bềnh.

Ta định vươn "Bàn tay lý lực" về phía các con tin thì nhận ra ma tố xung quanh đã biến mất. Là không gian trung hòa ma lực từng bị dính ở đường hầm thẳng đứng của Mộng Huyễn Mê Cung.

Ma lực trong cơ thể vẫn chưa biến mất, nhưng mỗi khi định cung cấp ma lực để sử dụng [Thiên Khu] thì nó lại biến mất.

Ta nhìn xuống dưới. Có một không gian ngầm sâu 40 mét.

Nếu cứ thế này, tạm thời thì không sao với ta, nhưng những người khác sẽ chết mất.

Ta đổ nước biển trong Storage ra không gian ngầm. Cơ sở triệu hồi Anh hùng có thể bị hỏng, nhưng giờ mạng người quan trọng hơn.

Sau khi rơi khoảng 10 mét, ta chạm mặt nước.

Ta thu nước biển vào Storage để hạ mực nước xuống. Hiển thị của radar có gì đó bất thường, có vẻ không gian ngầm này thuộc một bản đồ khác.

Trong làn nước biển đang rút dần, ta thấy cơ thể Ma Vương biến thành làn khói đen rồi tan biến. Có vẻ hắn đã giải trừ cơ thể giả.

Cùng thời điểm đó, dây xích làm từ ánh sáng tím đậm trói các thần quan cũng biến mất.

Không màng đến mái tóc và quần áo ướt sũng đang dính bết vào người, thần quan Loreiya đang thao tác trên bảng điều khiển ở một nơi giống như ngọn tháp nhỏ ở trung tâm hầm ngầm.

Có vẻ như không gian trung hòa ma lực đã được giải trừ từ lúc nào không hay. Vì có không ít người bị thương khi chạm mặt nước nên ta dùng thượng cấp thủy ma thuật để chữa trị cho họ. Vì ma thuật hồi phục của thần quan niệm chú lâu lắm.

Để chắc chắn, ta đã dùng [Toàn bản đồ tham tra] (quét toàn bộ bản đồ), nhưng có vẻ trong hầm ngầm này không có loại cửa bí mật hay phòng bí mật nào cả.

“Ngài Nanashi, ma pháp trận triệu hồi đang kích hoạt bị mất kiểm soát rồi! Nếu cứ thế này, nó sẽ tiếp tục triệu hồi Anh hùng từ thế giới khác cho đến khi rút cạn hết mạng sống và ma lực của người dân cố đô!”

Đây là việc mà Ma Vương đã mưu tính sao?

Ta chạy về phía bảng điều khiển để ngăn chặn tình huống xấu nhất.

※Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, ngày 11/11.

【Quảng cáo】
"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 15 dự kiến phát hành vào thứ Bảy, ngày 10/11.
Chi tiết xin xem báo cáo hoạt động.