※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Chẳng hiểu tại sao càng thăng tiến thì thu nhập trên mỗi đơn vị thời gian lại càng giảm đi nhỉ. À, dĩ nhiên nguyên nhân thì rõ rành rành rồi: lương tăng chút đỉnh nhưng khối lượng công việc lại chồng chất lên gấp bội.

◇

“Thành thật xin lỗi ngài.”

Phía sau quầy, cô nàng tiếp tân cúi đầu, vẻ mặt vô cùng áy náy.
Hôm nay tôi đến để nhận huy chương Đồng, nhưng mà――.

“Thực ra, phía Hội trưởng đã lên tiếng phản đối ạ.”

――Có sự can thiệp từ trên cao, thủ tục thăng cấp của tôi bị đình chỉ.

“Ể～, chuyện này thì nhất định phải kháng nghị chứ!”
“Thành thật xin lỗi ngài. Đây là trường hợp ngoại lệ, tôi sẽ báo lại với Hội trưởng rằng Sĩ tước Pendragon đã có ý kiến kháng nghị……”

Tôi hiểu sự bất mãn của Arisa, nhưng cứ ép cô tiếp tân này cũng chẳng giải quyết được gì.

“Dù kết quả xét duyệt thăng cấp có được chấp thuận hay bị bác bỏ, thì bao giờ mới có kết quả vậy? Trước đó, tôi có thể giữ tấm huy chương tạm thời này không?”
“V-vâng ạ. Xin ngài cứ giữ lấy huy chương Đồng tạm thời. Chắc cũng chỉ mất vài ngày thôi, khoảng 5 ngày nữa ngài ghé qua hội là được ạ.”

À phải rồi, tôi còn chưa đăng ký thông tin liên lạc với hội nữa.

Tôi vừa dỗ dành Arisa vẫn đang lầm bầm phàn nàn, vừa rời khỏi hội. Đúng lúc đó, một nữ nhân viên của hội trạc tuổi gần 30 bước xuống từ chiếc xe ngựa định kỳ vừa đỗ lại, cô ấy hớt hải gọi tôi.

“A, xin lỗi, có phải Sĩ tước Pendragon không ạ?”
“Vâng, đúng là tôi. Cô có việc gì sao?”
“Tôi là Ushana, thư ký của Hội trưởng. Xin lỗi vì đường đột, nhưng liệu ngài có thể đi cùng tôi đến Hội phía Tây được không?”

Phía sau lưng, Arisa khẽ “Yesss” một tiếng nhỏ như đang mừng thầm vì “đúng kịch bản thường thấy”. Dù sao hôm nay tôi cũng chỉ định đi mua một căn nhà làm nơi trú ẩn tạm thời thôi, nên tiếp chuyện Hội trưởng chút cũng chẳng sao. Tôi báo cô ấy là mình đồng ý, rồi cùng nhau tiến về Hội phía Tây.

◇

Thứ đập ngay vào mắt tôi là một cây gậy.

Nó sắc bén như một ngọn thương, chĩa thẳng vào tầm mắt tôi ngay khi cánh cửa vừa mở. Tôi dùng tay nhẹ nhàng gạt đi đường gậy sắc bén hơn cả đòn thương của Liza đó. Đối phương xoay cây gậy vừa bị gạt, vung đòn thứ hai từ bên kia vai. Đây hẳn là "Trượng thuật" chăng?

Tôi cứ thế tiếp tục gạt bỏ mọi đòn tấn công biến hóa khôn lường của cây trường trượng.
Người này rốt cuộc muốn gì chứ?

Kẻ ngăn chặn chuỗi tấn công phi lý này là thư ký Ushana.

“Hội trưởng! Nếu người còn tiếp tục trò đùa dai đó, tôi sẽ nhờ ngài Sebelkea khiển trách người đấy.”
“Chậc, đang đoạn thú vị mà. Phải không, Satou?”

Đúng vậy, người đang vung gậy tấn công tôi từ nãy đến giờ chính là Hội trưởng. Hơn nữa, bà ấy đã 87 tuổi rồi, nên tôi cũng chẳng thể phản công mà chỉ biết đứng nhìn. Bà là một pháp sư cấp 52, sở hữu kỹ năng ma pháp Lửa và Ánh sáng. Một bà lão tinh quái như thế này, tôi chỉ ước bà ấy đằm thắm lại chút cho tôi nhờ.

Ở đây chỉ có mình tôi. Arisa và những người khác thì đang đứng dưới lầu tham quan hội quán.

“Thật tiếc, tôi không có sở thích vui vẻ khi bị tập kích bất ngờ đâu ạ.”
“Gớm, thế không phải cậu là tên cuồng chiến, ngay ngày đầu đã cắm trại trong mê cung, thu thập hơn 100 ma hạch đấy sao?”

Thất lễ thật đấy. Số ma vật tôi hạ được nhiều nhất cũng chỉ tầm 20-30 con thôi.

“Tôi chỉ đứng quan sát thôi, người chiến đấu là đồng đội của tôi cơ.”
“Hừ, ai mà tin cái thứ lý lẽ đó chứ. Mà giả sử là thật đi, chắc là mấy con tép riu nên cậu không cần ra tay đúng không?”

Có lẽ bà ấy chỉ đoán mò, nhưng thực tế cũng chẳng lệch đi đâu được.
Cảm nhận được ý định muốn lấp liếm của tôi, Hội trưởng lên tiếng trước.

“Hơn nữa, thanh kiếm đó là của lão Dohar rèn ra đúng không? Lão già đó đời nào lại cho kẻ xoàng xĩnh cầm thứ vũ khí mình rèn. Muốn che giấu thì quấn vải mà che cái 'Chân Ấn' đi.”

Ở Công đô, chẳng ai nhận ra Chân Ấn nên tôi không che đậy gì cả. Trong làng Elf thì vũ khí có Chân Ấn đầy ra, tôi cứ tưởng nó không phải hàng hiếm, xem ra tôi lầm rồi.

“Lão Dohar là bạn nhậu của tôi đấy.”

Chứ chẳng lẽ lại bảo đó là thanh kiếm tôi cùng rèn với lão.
Không biết sao nữa, ngay khi nghe chữ “bạn nhậu”, ánh mắt Hội trưởng sáng lên như loài thú ăn thịt vừa tìm thấy con mồi.

“Ồ? Vậy thì, cậu không làm bạn nhậu với tôi luôn đi?”
“Vâng, nếu bà không chê, tôi sẽ mang rượu và mồi đến làm phiền ạ.”

Dù tôi hơi e ngại việc phải đụng độ với một kẻ cuồng chiến, nhưng bà ấy thuộc tuýp “người già đáng mến” giống lão Dohar. Không muốn dây vào mấy lão già lẩm cẩm, nhưng nếu là uống rượu cùng bà này, chắc sẽ nghe được vô số chuyện xưa thú vị về thành phố Mê cung.

“Được lắm, vậy thì mở tiệc thôi!”
“Không được đâu ạ.”

Tuyên bố hào hứng của Hội trưởng bị cô thư ký Ushana cầm một chiếc hộp nông tay quay trở lại bác bỏ. Dù sao thì bây giờ vẫn còn là ban ngày mà.

“Trước hết hãy cấp huy chương hội cho ngài ấy đã. Tiệc tùng để sau cũng chưa muộn.”
“Chậc. Rõ rồi. Satou, nhận lấy cái huy chương Sắt đỏ này đi.”

Ơ? Chẳng phải là huy chương Đồng sao?

“Đừng có làm cái mặt ngạc nhiên thế. Lão Tử tước cứng nhắc đó đã thao thao bất tuyệt về chiến công của cậu suốt đấy.”

À, nhớ rồi, lúc tôi được giải cứu, Tử tước Seamen đã chạy đôn chạy đáo khắp nơi để giúp tôi. Chắc lúc đó ông ấy đã nói quá lên rồi.

“Nào là ‘Anh hùng bảo vệ thành Muno’, nào là ‘Kẻ giết ma tộc ở thành Grulian’ đúng không? Lúc đó đám cấp trung của hội ta cũng ở đó, cậu nhớ không? Nhờ báo cáo của bọn họ nên ta mới biết. Dù là ma tộc hạ cấp, nhưng một party phá cách có thể hạ gục ma tộc mà không xây xước gì thì không thể để họ cầm hạng Đồng hay hạng gỗ được.”
“Nhưng nói thế cũng đâu thể tặng huy chương Mithril. Ít nhất cũng phải thắng được ma tộc trung cấp chứ ạ.”
“Hừ, bọn nghị viên hội đồng ngu ngốc đó mà gật đầu thì đã lập kỷ lục mới rồi, tiếc thật đấy.”

Xem ra Hội trưởng định ép chúng tôi nhận huy chương Mithril. Trong thâm tâm, tôi thầm cảm ơn sự tỉnh táo của đám nghị viên hội đồng mà tôi còn chưa từng gặp mặt. Arisa chắc sẽ khoái lắm, nhưng cái hại thì nhiều hơn cái lợi.

Ushana giải thích về huy chương Sắt đỏ. Tất nhiên, không chỉ tôi mà tất cả thành viên khác đều được thăng lên Sắt đỏ.
Dễ dàng có được nó thế này, nhưng theo nguyên tắc, thám hiểm giả hạng Đồng phải nộp ma hạch cấp cao cho hội trong thời gian dài mới được thăng cấp. Bình thường toàn tính bằng 5-10 năm, nên cái huy chương Sắt đỏ này cũng đủ gây ra không ít rắc rối rồi.

“Có ổn không ạ? Chúng tôi mới chỉ xuống mê cung có một lần thôi mà?”
“Huy chương Sắt đỏ thì Hội trưởng có quyền quyết định. Dù không thể cấp đại trà, nhưng hai năm nay tôi chưa cấp tấm nào, nên phía Vương đô sẽ không ý kiến gì đâu.”

Lời giải thích của Ushana vẫn tiếp tục, chuyển sang những quyền lợi khi sở hữu huy chương Sắt đỏ. Từ những ưu đãi tài chính như giảm một nửa phí dịch vụ tại hội, giảm nửa tiền thuê nhà do hội sở hữu, đến đủ thứ lặt vặt khác. Vì tôi chẳng thiếu thốn tiền bạc gì nên cũng không hào hứng lắm.

“Cuối cùng, một điểm quan trọng nhất là――”

Chuyện quan trọng thì phải nói từ đầu chứ.

“――Người sở hữu huy chương Sắt đỏ này sẽ được đối xử như quý tộc cấp thấp (准貴族). Không có đặc quyền quý tộc như ngài Sĩ tước, nhưng sẽ được bảo đảm địa vị xã hội ngang hàng với hiệp sĩ. Điều này được bảo đảm dưới danh nghĩa Quốc vương Shiga, nên không chỉ trong nước mà khi sang các quốc gia khác cũng có hiệu lực.”

Tất nhiên, nó cũng có hiệu lực với cả á nhân. Kể cả ở những vùng kỳ thị thú nhân gay gắt như thành Seiryu, nếu có huy chương Sắt đỏ, chúng tôi cũng có thể dễ dàng thuê trọ.

Tôi thắc mắc liệu một tư nhân có được phép cấp huy chương mang danh nghĩa quý tộc như vậy không, nên đã hỏi Ushana.

“Hội Thám hiểm giả tuy gọi là 'Hội', nhưng thực tế nằm dưới sự quản lý của Bộ Tài nguyên Mê cung Vương quốc Shiga. Hội trưởng kiêm chức Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Mê cung, và trong thời gian đương nhiệm thì được đối xử như Bá tước, nên không vấn đề gì ạ.”

Ra là vậy, vẫn là nhà nước đứng sau cả. Thảo nào tôi cứ thấy lạ khi họ để tư nhân quản lý cái “cây hái ra tiền” này.

Tôi cũng hỏi thêm cho chắc, người sở hữu huy chương Mithril không chỉ được đối xử như quý tộc cấp thấp mà còn được Đức Vua ban tước vị quý tộc danh dự.

“Nhân tiện Satou, về buổi tiệc, tối nay thế nào?”
“Vâng, tôi sẽ sắp xếp thời gian.”
“Ồ, câu trả lời hay lắm. Ta nghe phong phanh rằng thằng nhãi Eltar vừa vớ được mẻ rượu ngon lắm đang vênh váo khoe khoang đây――”

Bỏ qua chuyện bà gọi Tướng quân Eltar là “thằng nhãi” đi, rượu Long Tuyền (Ryusen-shu) đúng là phổ biến quá nhỉ. Phải mang theo con dê làm quà để cảm ơn Hắc long Heyron thôi.

Chắc không có chuyện vì ham rượu mà bà ấy phá lệ thăng cấp cho chúng tôi đấy chứ?

“C-cái ánh mắt đó là sao? Không phải đâu nhé? Thăng cấp với rượu không liên quan gì đến nhau hết!”

Hội trưởng cuống cuồng thanh minh trông hơi khả nghi, nhưng vì Ushana đã phủ nhận nên có lẽ tôi chỉ suy diễn lung tung thôi.

Giờ thì, phải mang huy chương Sắt đỏ ra cho lũ Arisa đang đứng chờ đầy phấn khích dưới lầu thôi nào.

Cảm giác cái tiêu đề đã làm lộ hết nội dung mất rồi.