※Đây là bài đăng xen ngang vào ngày 23/12/2014.
※Câu chuyện kể về thời còn trẻ của Nam tước Muno trước khi ông nhậm chức lãnh chúa.

“Chuẩn nam tước Leon Donano, lại đây.”
“Rõ.”

Dẫn dắt bởi Bệ hạ, chúng tôi tiến vào thánh đường dưới lòng đất của vương thành. Ở chính giữa căn phòng, một vật thể trông giống như viên pha lê 20 mặt đang lơ lửng, tỏa ra ánh sáng xanh lam. Bệ hạ đang đợi sẵn phía trước viên pha lê lơ lửng đó.

“Leon, đây chính là Hạt Nhân Đô Thị.”

—Hạt Nhân Đô Thị?

Tôi nhìn trân trân vào Hạt Nhân Đô Thị như thể bị nó mê hoặc.

“Đây chính là lý do khiến đức vua và các lãnh chúa khác biệt hoàn toàn với những quý tộc còn lại.”
“……Lý do, thưa ngài?”

Trước câu hỏi lặp lại như con vẹt của tôi, Bệ hạ gật đầu với vẻ mặt nghiêm trang.

“Đúng vậy. Hạt Nhân Đô Thị là thần khí có khả năng rút cạn ma lực dồi dào từ nguồn cội, cho phép người nắm quyền sử dụng nguồn ma lực khổng lồ đó một cách tùy ý.”

Như để đáp lại lời Bệ hạ, Hạt Nhân Đô Thị chợt nhấp nháy ánh sáng xanh một lần.

“Tuy được gọi là thần khí, nhưng không ai biết Hạt Nhân Đô Thị do ai tạo ra hay từ khi nào. Từng có vị vua hỏi về điều đó, nhưng thần linh chỉ im lặng không đáp.”
“Vậy, rốt cuộc là ai đã……”
“Ta không biết. Ít nhất thì đến thời đại này, cách chế tạo nó đã bị thất truyền. Nghe nói hiền giả Trazayuya của Boruenan từng cố gắng khôi phục lại nó, nhưng cũng chỉ có thể tạo ra những bản sao với hiệu suất kém cỏi mà thôi.”

Tôi chờ đợi những lời tiếp theo của Bệ hạ. Ý định thực sự của ngài khi cho tôi xem thứ thần khí này là gì?

“Lạc đề mất rồi, xin lỗi nhé.”
“Không, thần đã được nghe một câu chuyện vô cùng thú vị.”
“Ta nghĩ không cần phải nói thì ngươi cũng hiểu, đây là bí mật chỉ những người trong hoàng tộc hoặc người đứng đầu danh sách thừa kế của gia tộc lãnh chúa mới được biết. Tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài.”
“—Thần đã rõ.”

Mồ hôi lạnh chảy dài sau lưng tôi. Tại sao ngài lại truyền cho tôi một bí mật lớn đến thế? Dù tôi thuộc gia tộc Công tước Ouyugok, nhưng tôi chỉ là một Chuẩn nam tước, chẳng phải dòng dõi chính thống. Rốt cuộc Bệ hạ đang…

“Giờ quay lại chủ đề chính. Lãnh chúa sử dụng Hạt Nhân Đô Thị này để thi triển các nghi thức ma thuật mà con người bình thường không thể làm được. Đó có thể là bức tường phòng ngự mạnh mẽ đủ để ngăn chặn đòn tấn công của ma tộc cấp cao, là những đòn tấn công ma thuật cực mạnh có thể thiêu rụi cả quân đội, hay ma thuật điều khiển thời tiết… vô cùng đa dạng.”

Thật không thể tin nổi, đến cả thời tiết cũng có thể điều khiển! Chống lại ma tộc cấp cao vốn ngang hàng với á thần, rồi lại tự do điều khiển ma lực khổng lồ từ nguồn cội như thế…

“Vậy thì chẳng khác nào……”

Tôi ngập ngừng không dám nói tiếp. Vì đó là những lời lẽ xúc phạm đến thần linh.

“Chẳng khác nào hiện thân của thần linh sao?”

Thế nhưng, Bệ hạ lại thản nhiên nói ra phần còn lại của câu đó.

“Không cần phải lo lắng. Thần linh không can thiệp tùy tiện vào công việc của lãnh chúa hay đức vua. Nghe nói đó là lời thề ước giữa các vị thần và những vị vua cổ đại.”

Dù Bệ hạ nói vậy, nhưng chẳng phải quốc gia hùng mạnh từng là tiền thân của đế quốc Flue cổ xưa đã bị xóa sổ vì dám làm trái ý thần linh sao? Chẳng phải ta nên thận trọng với những lời bất kính đó hay sao? Dù rằng với sự hèn nhát của mình, tôi chẳng thể nào can gián đức vua được.

“Lại lạc đề rồi. Ý ta là, chính vì có thể tự do sử dụng sức mạnh của Hạt Nhân Đô Thị vượt xa con người, nên lãnh chúa mới là những kẻ đặc biệt.”

Bệ hạ lặp lại lời nói như muốn nhấn mạnh.

“Tước vị của lãnh chúa phụ thuộc vào quy mô của nguồn cội mà họ cai quản. Ngày xưa, địa vị của lãnh chúa càng cao khi họ cai quản được càng nhiều thành phố.”

Bệ hạ ngưng lại một chút để quan sát phản ứng của tôi. Tôi gật đầu đáp lại, tỏ ý đã hiểu.

“Và vua là người cai quản các lãnh chúa khác. Còn hoàng đế là người cai quản các vị vua.”

Thì ra sự khác biệt giữa vua và hoàng đế là như vậy… Tôi cứ đinh ninh đó chỉ là cách gọi khác nhau mà thôi. Tôi bèn lấy can đảm đặt ra nghi vấn trong lòng:

“Vậy, các Hộ vệ hay Thái thú cũng là lãnh chúa sao ạ?”
“Không. Cả hai đều chỉ là những kẻ đại diện được lãnh chúa ủy thác quyền hạn. Họ có thể mượn sức mạnh của Hạt Nhân Đô Thị, nhưng chủ nhân thực sự vẫn là lãnh chúa.”

—Ra là vậy.

Tôi đã hiểu vì sao trong lịch sử, những cuộc nổi loạn của Hộ vệ hay Thái thú luôn bị trấn áp dễ dàng. Sách lịch sử ghi là họ thất bại vì thiếu đại nghĩa, nhưng cách giải thích này thuyết phục hơn nhiều.

“Ngoài ra, bằng cách sử dụng các tính năng của Hạt Nhân Đô Thị, lãnh chúa và đức vua có thể bổ nhiệm những quý tộc mới dưới quyền.”

Chẳng lẽ đó là lý do Hầu tước Lloyd không thể bổ nhiệm tước Sĩ tước sao? Tôi từng tự hỏi tại sao các Bá tước ở nước láng giềng có thể bổ nhiệm, còn Hầu tước Lloyd – một quý tộc cấp cao hơn – lại không có quyền đó, hóa ra là vì lý do này.

“Vốn dĩ, người vận hành thành phố mới được gọi là ‘quý tộc’. Cấp bậc quý tộc chính là mức độ quyền hạn để sử dụng thay mặt Hạt Nhân Đô Thị. Việc Chuẩn nam tước hoặc Nam tước mới có thể nhậm chức Hộ vệ thành phố, còn Thái thú phải là Tử tước trở lên, tất cả đều dựa trên quyền hạn của Hạt Nhân Đô Thị chứ không phải chỉ là tập quán.”

Tôi cố gắng hết sức để hiểu những lời của Bệ hạ, nhưng nó quá phức tạp để tiếp thu trong một lần.

“Này này, cứ từ từ rồi sẽ hiểu thôi.”

Tôi định cúi đầu tạ lỗi vì sự kém cỏi, nhưng câu nói tiếp theo của Bệ hạ khiến tôi chết lặng, không thể thốt nên lời.

“Leon, từ hôm nay hãy mang họ Muno. Ngươi hãy đến thành phố Muno, giải phóng căn phòng Hạt Nhân Đô Thị đang bị phong ấn bởi lời nguyền, và trở thành tân lãnh chúa ở đó.”

—Muno?

Chính là cái “lãnh địa bị nguyền rủa” mà những quý tộc trước đó từng tự xưng là lãnh chúa đều chết một cách kỳ quái ư? Nhưng đây là lệnh vua. Tôi không có quyền từ chối. Những lời giải thích về Hạt Nhân Đô Thị lúc nãy có lẽ là sự thành tâm tối đa mà Bệ hạ dành cho tôi – người sẽ trở thành lãnh chúa mới.

Lúc này, điều duy nhất tôi có thể làm là cúi đầu và đáp lại: “Tuân lệnh.”

◇

“Ngài đang căng thẳng sao?”

Một lão phụ trong trang phục nữ tư tế ngước nhìn tôi đầy lo lắng.

“Không, thưa Nữ tư tế trưởng. T-tôi ổn.”
“Chẳng trách được. Ngay cả ta, người đã đối mặt với vô số quái dị trong suốt cuộc đời dài đằng đẵng này, cũng cảm thấy gai sống lưng khi đứng trước cánh cửa này.”

Có lẽ để trấn an tôi, Nữ tư tế trưởng La Tenion nở một nụ cười trẻ trung không hề giống với tuổi tác của bà. Tôi hít một hơi thật sâu, rồi cùng bà tiến về phía căn phòng Hạt Nhân Đô Thị trong thánh đường dưới lòng đất thành Muno. Chỉ có tôi và bà ấy là đi xuống những bậc thang xoắn ốc dẫn vào thánh đường.

Vốn dĩ, chỉ có lãnh chúa mới được phép sử dụng lối đi này, nhưng lần này Nữ tư tế trưởng đi cùng để giải trừ lời nguyền mà “Vị vua bất tử” – kẻ đã tiêu diệt gia tộc Hầu tước Muno – để lại.

Mỗi bước chân xuống cầu thang, tôi lại càng cảm thấy buồn nôn. Nghe nói phần lớn các quý tộc đã mất mạng ngay khoảnh khắc đặt chân lên những bậc thang này. Có lẽ nhờ có Nữ tư tế trưởng mang danh hiệu “Thánh nữ” đi cùng nên tôi mới bình an vô sự.

Tôi kìm nén cơn buồn nôn, theo sau bà. Khi đến trước thánh đường, Nữ tư tế trưởng lảo đảo, tay tựa vào tường như muốn ngã quỵ.

“Leon, có vẻ như ta đã đạt đến giới hạn.”
“Tôi hiểu rồi. Từ đây xin để tôi tự đi……”

Tôi dồn chút sức tàn vào cơ thể đang mê man, bước chân vào thánh đường.

—Tầm nhìn rung chuyển.

Nghe tiếng cơ thể mình ngã xuống như thể chuyện của người khác, tôi ngước nhìn lên. Trước mắt tôi, một bóng đen bán trong suốt đang lơ lửng.

『Kẻ xâm nhập. Ta là “Vị vua bất tử” Zen — là cái bóng của hắn. Hỡi kẻ thuần khiết, hãy chứng minh cho ta thấy ngươi xứng đáng làm lãnh chúa.』
“Lãnh chúa là……”

Giữa chừng câu nói, tôi ngất đi và được những con Golem do cung đình ma thuật sư của Bệ hạ phái đến giải cứu. Sau đó, tôi đã thử thêm ba lần nữa, nhưng lần nào cũng thất bại trước khi kịp đến được thánh đường. Dù không thể nắm giữ Hạt Nhân Đô Thị, nhưng nhờ công lao tiến gần đến thánh đường hơn bất cứ ai, tôi được bổ nhiệm làm lãnh chúa tại nơi này.

Vì chỉ là lãnh chúa tạm thời, tôi không thể điều khiển ma lực của nguồn cội để điều tiết thời tiết, khiến lãnh địa thường xuyên bị nạn đói hoành hành và tôi cũng chẳng thể ngăn cản những người dân rời bỏ nơi này.

Phải 16 năm sau, tôi mới trở thành lãnh chúa thực thụ. Đó là khi một thương nhân mới trưởng thành đứng ra vạch trần âm mưu của ma tộc và cứu lấy lãnh địa khỏi đám quái vật bất tử.

◇

Để đền đáp công lao của Satou-kun, tôi đã muốn ban cho cậu ta tước vị Sĩ tước danh dự, nhưng khi chưa nắm giữ Hạt Nhân Đô Thị, tôi không có cách nào để phong tước. Nina-dono đã gợi ý rằng tôi có thể viết thư tiến cử lên Công tước Ouyugok, nhưng tôi muốn tự tay mình đền đáp cậu ấy.

Sau 16 năm, tôi quay lại thánh đường nơi Hạt Nhân Đô Thị đang yên nghỉ và nhận ra lời nguyền năm xưa đã biến mất. Không rõ là do kẻ thi triển đã chết, hay do vị dũng giả mặt nạ bạc nào đó đã phá giải.

Khi tôi tiến lại gần Hạt Nhân Đô Thị, một giọng nói không rõ là nam hay nữ vang lên:

『Chào mừng, người có đủ tư cách. Ngươi có nguyện vọng trở thành lãnh chúa của vùng đất này không?』

Chắc chắn đây là tiếng nói của Hạt Nhân Đô Thị. Tôi đáp lại một cách rõ ràng:

“Ta nguyện.”
『Hoàn tất đăng ký. Từ nay, ta sẽ phục vụ lãnh chúa Leon Muno.』

Một luồng sáng tách ra từ Hạt Nhân Đô Thị hóa thành một chiếc nhẫn bay đến tay tôi. Khi tôi tập trung vào chiếc nhẫn, những việc mà Hạt Nhân Đô Thị có thể làm hiện lên trong tâm trí. Có vẻ như ma tộc đã ăn cắp ma lực của nguồn cội để làm điều gì đó, nên trong một thời gian tới, tôi chỉ có thể thi triển ma thuật nghi thức để điều tiết thời tiết và phong tước cho cậu ấy mà thôi.

“■■■■ Điều tiết thời tiết: Ấm lên.”
『Thực thi mệnh lệnh. Trong vòng hai ngày tới, nhiệt độ trung bình trong lãnh địa sẽ tăng 15℃.』

Tôi không rõ tăng 15℃ sẽ như thế nào, nhưng nếu cái lạnh thấu xương dịu bớt, số người dân chết cóng sẽ giảm xuống. Dù sao thì ma lực cũng không còn đủ cho hơn thế nữa.

Sáng hôm sau, nghi thức phong tước sử dụng quyền năng của Hạt Nhân Đô Thị đã hoàn tất một cách thuận lợi.

Tôi bước ra ban công vào sáng sớm và kinh ngạc trước hơi ấm lan tỏa. Hơi thở vốn luôn hóa trắng giờ vẫn trong suốt. Cái lạnh giá giữa mùa đông chỉ trong một đêm đã chuyển sang tiết trời ấm áp như mùa xuân.

Dưới ánh nắng ấm áp, tôi run rẩy một mình.

—Thật quá đỗi hùng mạnh.

Sức mạnh mà Hạt Nhân Đô Thị mang lại vượt quá tầm tay con người. Tôi thề sẽ không để bản thân bị quyền năng này làm cho mù quáng, mà sẽ sử dụng nó vì hạnh phúc của người dân.

*(Vui lòng tham khảo thêm phần "Phụ chương: Quá khứ của lãnh địa Muno")*

● Về hệ thống quý tộc của Vương quốc Shiga
Sự phân biệt cấp bậc quý tộc:
Sĩ tước < Chuẩn nam tước < Nam tước < Tử tước < Bá tước < Hầu tước < Công tước
- Lãnh chúa được đối đãi từ bậc Bá tước trở lên.
- Tại Vương quốc Shiga, trừ 12 vị lãnh chúa, các quý tộc khác không sở hữu lãnh địa riêng, tất cả chỉ là quý tộc văn quan (danh xưng tước vị).
- Tiền tố "Danh dự" trước tước vị dùng để chỉ những quý tộc chỉ tại vị một đời, không thể truyền lại tước vị cho đời sau.