Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

※Lưu ý: Chương này không có tiến triển cốt truyện đáng kể. Độc giả không đọc cũng không sao, nếu thấy không hợp thì cứ việc quay lại mà không cần bận tâm nhé.

Tôi là Satou. Đối với thịt nướng, tôi thích độ chín vừa (medium) hơn là tái (rare). Hồi còn bé, tôi luôn đinh ninh rằng phải là chín kỹ (well-done) mới là chuẩn, nhưng có vẻ khẩu vị và suy nghĩ con người sẽ thay đổi dần theo năm tháng.

◇

“Nè, thịt nướng đây.”
“Cả rau nữa, em lấy rồi nè.”

Arisa và Hikaru đưa đĩa thức ăn cho tôi.
Tại hội trường đại hội thịt nướng ngay trước mắt, Lulu và các thí sinh tham gia cuộc thi nấu ăn đang thi nhau nướng thịt, nướng rau để phục vụ thực khách.

“Vẫn còn đang băn khoăn à?”
“Chuyện gì cơ?”

Arisa và Hikaru vừa hỏi vừa ngồi xuống hai bên cạnh tôi.

“Cái nhóc loli đang ăn thịt giữa chỗ Pochi và Tama ấy, cậu thấy không?”
“Ừ, cô bé đó trông có vẻ đang rất phấn khích nhỉ.”
“Đúng rồi đó, nhóc đó thực ra đã 80 tuổi rồi.”
“Hừm, rồi sao?”

Hikaru nghiêng đầu, tỏ ý không hiểu vấn đề nằm ở đâu.

“’Hừm, rồi sao’? Người ta trẻ lại hơn 70 tuổi mà cậu phản ứng hờ hững thế à?”
“Thì, nếu là Thánh nữ cấp độ trên 50, thì việc quốc gia dốc toàn lực để kéo dài tuổi thọ cho cô ấy cũng chẳng có gì lạ mà. Với cấu trúc kỹ năng đó, chắc là cô ấy cũng dùng được ma pháp cầu nguyện nữa.”

Ma pháp cầu nguyện là loại ma pháp có thể hiện thực hóa mọi ước nguyện, người sử dụng rất hiếm.

Theo lời Hikaru, trong quá khứ thậm chí còn có trường hợp thành công trong việc hồi sinh người chết.
Tuy nhiên, tiêu chuẩn để thần linh có chấp nhận lời cầu nguyện đó hay không là rất linh động, nó thay đổi tùy thuộc vào sự kết hợp giữa người cầu nguyện với vị thần đó, cũng như hoàn cảnh lúc bấy giờ.
Việc cứ lặp lại một ước nguyện cũ hoặc những ước nguyện mang tính ích kỷ thường rất khó trở thành hiện thực.

“Dốc toàn lực là... ý cậu là ‘Thuốc trẻ hóa’?”
“Ừ, đúng thế. Ở Selbira thì gần như không có, nhưng nếu ở ‘Mê cung Hút máu’ của Đế quốc Saga thì các mạo hiểm giả săn tìm Huyết Ngọc tháng nào cũng kiếm được vài viên, nên cũng không phải là hiếm lắm đâu.”

Thế mà tôi cứ ngỡ nó không được lưu thông rộng rãi.

Khi tôi hỏi Hikaru như vậy, cô ấy đáp: “Tại vì mỗi viên chỉ trẻ lại được vài tuổi thôi mà. Chắc là giới quý tộc ở Đế quốc Saga thu gom hết cả rồi.”
Ngày xưa, hồi Hikaru còn hay đi "săn" thuốc trẻ hóa, cô ấy cũng thường xuyên va chạm với gia nhân của các đại quý tộc.

Nhắc mới nhớ, Giáo hoàng Zazaris của Thần quốc Parion dù đã 150 tuổi nhưng trông vẫn còn rất trẻ trung.
Chẳng lẽ ông ta cũng duy trì sự trẻ trung bằng "Thuốc trẻ hóa" hoặc "Ma pháp cầu nguyện" sao?

“Thế chuyện nhóc loli đó trẻ lại liên quan gì đến việc Satou đang ủ rũ?”
“Chuyện là...”

Tôi ngăn Arisa lại trước khi cô bé kịp trả lời câu hỏi của Hikaru, và tự mình giải thích với cô ấy.

“Tôi đã hồi sinh một người lẽ ra phải chết vì tuổi già.”
“Hửm? Trước khi chết à? Thời kỳ lập quốc, người ta vẫn dùng ‘Thuốc trẻ hóa’ để kéo dài tuổi thọ như cơm bữa mà?”

Với tư cách là một người sống từ thời cổ đại, Hikaru thấy chuyện đó chẳng khác gì việc dùng thuốc ma pháp để chữa bệnh cho người ốm.
Nhưng vấn đề không nằm ở đó.

“Bản thân người đó đã chấp nhận cái chết của chính mình rồi, nhưng tôi lại vì sự ích kỷ của bản thân mà ép họ phải sống lại.”

Chính xác là trước khi chết, nhưng việc tôi bẻ cong ý chí của Nữ tư tế trưởng là điều không thể bàn cãi.

“Nhưng mà này.”

Hikaru xoa đầu tôi.
Chẳng biết từ lúc nào, tôi đã cúi gầm mặt xuống vì sự tự trách.

“Người ta đang trông rất vui vẻ mà, phải không?”

Arisa ép đầu tôi vào bộ ngực phẳng lì của cô bé, rồi chỉ tay về phía hội trường.
Hướng cô bé chỉ, Nữ tư tế trưởng loli đang chạy tung tăng về phía con bò lông dài nướng nguyên con cùng với Pochi và Tama.

“Này, Arisa. Tớ đang định làm tăng độ thiện cảm với anh ấy mà, đừng có cướp công chứ.”
“Phù phù, chuyện đó thì ai nhanh tay thì được thôi!”

Độ thiện cảm cơ à...

“Hơn nữa, có vẻ Satou coi tuổi thọ là điều thiêng liêng, nhưng đó chẳng phải là quan điểm của Trái Đất sao?”
“—Ý cậu là sao?”

Tôi nghĩ mình không coi nó là thiêng liêng, nhưng...

“Ở Trái Đất, tuổi thọ là tuyệt đối mà. Làm gì có ai bất tử, còn kiểu như người nhân bản hay sao chép ý thức vào máy tính để kéo dài sự sống chỉ có trong các tác phẩm khoa học viễn tưởng thôi, đúng không?”

Tôi gật đầu trước lời của Hikaru.
Sinh vật chết vì già đi chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao?

“Nhưng dị giới này thì khác. Ngoại trừ những kẻ bất tử (Immortal) không có định mệnh phải chết, hay tộc Elf sống thời gian gần như vĩnh cửu, thì nhiều tộc Yêu tinh cũng sống hàng ngàn năm, và ngay cả tộc Nhân thông thường nếu cứ uống thuốc trẻ hóa đều đặn thì cũng sống hàng trăm năm là chuyện thường.”

—Vì tiền đề khác nhau, nên quan điểm cũng khác với Trái Đất.
Đó có vẻ là điều Hikaru muốn nói.

“Với lại, ở Trái Đất, việc kéo dài sự sống thường mang hình ảnh phớt lờ ý chí cá nhân, ép buộc họ phải chịu đựng nỗi đau vì sự ích kỷ của người xung quanh, nhưng lần này thì khác mà.”
“Đúng thế nhỉ. Những người già muốn từ chối việc kéo dài sự sống khi vẫn đang già yếu thì nhiều, nhưng làm gì có ai từ chối khi được bảo là sẽ hồi phục cơ thể trẻ trung, khỏe mạnh đâu.”
“Nếu có thì chắc là vì lý do tôn giáo chẳng hạn?”
“À, kiểu như từ chối truyền máu ấy nhỉ, nhiều chuyện phức tạp lắm.”

Không biết giáo lý của Thần điện Tenion thì sao nhỉ?

“Chủ nhân ơi~?”
“Em mang thịt ngon nhất đến đây ạ!”

Tama và Pochi mang một miếng bít tết to đến mức trồi cả ra ngoài đĩa lớn.
Nữ tư tế trưởng loli cũng đi cùng họ.

“Satou-san, anh thấy không khỏe ở đâu sao?”

Nữ tư tế trưởng lon ton bước tới, trèo lên đầu gối tôi rồi ngó nghiêng gương mặt tôi.

“Anh ấy đang trăn trở vì nghĩ rằng mình đã cản trở Lily chết vì tuổi già đấy.”
“—Cản trở?”

Trước lời của Arisa, Nữ tư tế trưởng loli lộ vẻ bối rối.

“A... là câu nói lúc đó sao? Anh tệ thật đấy—”

Nữ tư tế trưởng loli phồng má, lườm tôi.
Chẳng lẽ, những gì tôi làm thực sự là áp đặt sự giả nhân giả nghĩa lên người khác sao...

“Dám nói những lời xấu hổ của em với mọi người!”
“—Hả?”

Chuyện gì cơ?

“Tại lúc đó em hơi say trong hoàn cảnh thôi mà. Được người mình có tình cảm ôm chặt vào lòng rồi trút hơi thở cuối cùng, nghe lãng mạn đúng kiểu tâm hồn thiếu nữ không cơ chứ?”

—Nữ tư tế trưởng à?

“Em hiểu mà!”
“À, đúng là không thể cưỡng lại được thật.”

Arisa và Hikaru đừng có đồng tình như thế chứ.

“...Cô không hận tôi sao?”
“Ơ kìa? Chẳng phải ngày đó em cũng đã truyền đạt lòng biết ơn của mình rồi sao?”

Quả thực tôi nhớ là cô ấy đã nói “Cảm ơn, Nanashi-san”.

“Lời lúc đó không có chút giả dối nào cả. Hơn nữa, bây giờ em còn biết ơn anh hơn nhiều.”

Nữ tư tế trưởng loli ngồi trên đùi tôi, vươn tay về phía mặt trời.

“Trẻ trung thật tuyệt vời. Chân tay đều cử động tự do, khớp cũng chẳng đau nhức. Chạy mà không bị hụt hơi, ngã cũng có thể đứng dậy ngay lập tức. Ngay cả món thịt em thích cũng có thể ăn lại được. Hơn nữa! Em đã quên mất rằng vị của thức ăn lại phong phú đến nhường này đấy.”

Nụ cười của Nữ tư tế trưởng loli rạng rỡ không thua kém gì ánh mặt trời.
Có lẽ cô ấy cũng muốn an ủi tôi, nhưng nụ cười đó hoàn toàn không chút giả dối.

“Bây giờ, em đang rất hạnh phúc. Nên là, đừng làm mờ đi nụ cười của anh như thế nữa nhé?”

Cảm giác u uất từ nãy đến giờ như thể được gột rửa sạch sẽ bởi nụ cười của cô ấy.
Đúng là Thánh nữ có khác.

“Nhưng mà này, Chủ nhân và Lily quen nhau từ khi nào thế?”

Arisa hỏi dồn bằng tông giọng của một người vợ đang dò hỏi chuyện ngoại tình của chồng.

“Là ở thánh vực của Thần điện Tenion à?”

Thấy Nữ tư tế trưởng loli tỏ vẻ bối rối, tôi liền nói rằng lần đầu tiên gặp là khi tôi hồi sinh Sera bằng “Báu vật hồi sinh”.
Tôi đã kể cho Arisa nghe trước đó rồi, còn Hikaru thì với lập trường của cô ấy cũng đã biết đến sự tồn tại của “Báu vật hồi sinh” nên chẳng có vấn đề gì.
À, còn Tama và Pochi thì đang đi lấy thêm thức ăn cho cái đĩa đã trống trơn nên không có ở đây.

“Chúng ta đã nói chuyện nhiều, nhưng mới chỉ gặp nhau có 3 lần thôi nhỉ.”

Dù số lần gặp gỡ Nữ tư tế trưởng không nhiều, nhưng khoảng thời gian bình lặng ở bên cô ấy rất dễ chịu.
Lúc cô ấy sắp qua đời, tôi đã vô cùng hoảng loạn, không biết là vì không muốn mất đi khoảng thời gian dễ chịu đó, hay là vì tôi đã chồng lấp cái chết của cô ấy lên cái chết của những đồng đội khác nữa.

Lúc đó, trong tim tôi chỉ có một cảm giác sốt ruột kỳ lạ rằng “Không được để người này chết ở đây”.
Tôi không có kỹ năng “Dự đoán” hay “Tiên tri”, nhưng nghĩ lại bây giờ, tôi nghĩ việc mình làm theo cảm giác sốt ruột đó và phủ nhận tuổi thọ của cô ấy không hề sai.

“Nào, chuyện khó nhằn chấm dứt tại đây thôi. Satou-san, chúng ta hãy đến chỗ mọi người và tận hưởng đại hội thịt nướng nào!”
“Ừm, đúng vậy nhỉ.”

Tôi bế Nữ tư tế trưởng loli, cùng Arisa và Hikaru đi về phía hội trường.

Hãy tận hưởng nốt ngày hôm nay đi.

◇

“—Thưa tất cả mọi người. Dưới sự tiễn đưa của quý vị, Nữ tư tế trưởng Thánh nữ Yu-Tenion đã thăng thiên về bên cạnh Thần Tenion.”

Vài ngày sau đại hội thịt nướng, tang lễ của Nữ tư tế trưởng đang được cử hành tại Đại thánh đường của Thần điện Tenion ở khu quý tộc của Công đô.

“Tự mình dự đám tang của mình đúng là cảm giác kỳ lạ nhỉ.”
“Nữ tư tế— Lily-sama, ai đó nghe thấy bây giờ.”

Bị kẹp giữa tôi và Sera, Nữ tư tế trưởng loli — Lily vừa đung đưa chân vừa nhìn buổi lễ.

“Danh hiệu và tên gọi của Yu-Tenion từ nay sẽ do Phó tư tế trưởng Neyuna kế thừa và nhậm chức Nữ tư tế trưởng mới.”

Nhìn Lily là người vỗ tay đầu tiên, bà Neyuna mỉm cười đầy xấu hổ.

Ngày đó, khi tôi làm cho Lily trẻ lại...
Ban đầu, mọi chuyện diễn ra theo hướng sẽ công bố việc Lily trẻ lại như một phép màu của thần linh, nhưng cuối cùng họ quyết định công bố Nữ tư tế trưởng đã qua đời, và nhường lại vị trí cho bà Neyuna – người vốn đã hoàn thành việc tiếp quản từ trước.
Lý do là vì nếu công bố phép màu trẻ hóa, rất có khả năng những người già từ khắp đại lục sẽ ùn ùn kéo đến.

Về phần Nữ tư tế trưởng loli, cô ấy sẽ hỗ trợ Thần điện Tenion dưới danh nghĩa là Lily, một tư tế tập sự.

Ngoài ra, những người bạn cũ của Lily như Công tước, Quốc vương, hay người thế thân của Quốc vương đều đã được Dũng sĩ Nanashi thông báo về việc cô ấy trẻ lại.
Còn những người quen từ khi Lily làm cận vệ cho Dũng sĩ — như nữ kiếm sĩ Blume Juleburg hay cô Sebelka ở Mê cung thành phố — thì cô ấy bảo sẽ từ từ báo sau, nên tôi cũng không can thiệp vào chuyện liên lạc.

◇

“Nana và Master của Nana!”
“Nana chơi!”

Đứa trẻ tộc Người Hải cẩu đang đùa nghịch với Nana vẫy tay về phía tôi.
Bộ quần áo của chúng là đồng phục của xưởng dệt thuộc Thương hội Echigoya.
Tất nhiên, chúng không được thuê làm nhân viên chính thức mà là nhân viên tạp vụ.

“Chà, dễ thương quá.”
“Dễ thương ư? Miko cũng dễ thương mà.”

Lily nhìn đứa trẻ tộc Người Hải cẩu đang bị Nana ôm chặt với ánh mắt trìu mến.
Vì tuổi ngoại hình ngang nhau nên nhìn cảnh này có gì đó rất ấm áp.

“Master, em muốn một hộp cơm trưa tuyệt đỉnh để tô điểm cho giờ nghỉ trưa này ạ.”
“Anh không có chuẩn bị hộp cơm, hay là mình ra hàng quán bên ngoài ăn nhé?”
“Master, cá me-zashi ngon.”
“Master, bạch tuộc xiên ngon.”

Theo yêu cầu của những đứa trẻ tộc Người Hải cẩu, chúng tôi đi về phía cửa hàng bán cá me-zashi và bạch tuộc xiên.

“Có vừa miệng cô không?”
“Ừm, hồi còn bé tôi hay ăn món này lắm.”

Lily cầm xiên cá me-zashi và bạch tuộc trên hai tay, trông có chút tự hào.
Có lẽ cô ấy đang tận hưởng việc quay về thời thơ ấu.

“Bà ơi, cho con ăn cái gì đó đi—”
“Này cô, lại không có gì bỏ bụng à? Nếu ăn được đồ muối thì ăn đi.”
“Oa, cảm ơn bà. Bà ơi, con yêu bà!”

Từ trong đám đông, tôi nghe thấy những lời thoại nghe rất quen thuộc.

“Dạo này có vẻ bận rộn nhỉ.”
“Ừ, mấy đứa con gái làm nghề mãi dâm bất đắc dĩ đều đi làm ở xưởng dệt cả rồi, khách đông quá làm bà đau cả lưng đây này.”
“Thương hội Echigoya cũng hào phóng thật, nhận người mà chẳng cần thư giới thiệu.”
“Haha, lúc đầu tụi này còn đồn thổi nhau là chiêu lừa đảo mới đấy.”
“Thế cô không định đi à?”
“Chừng nào còn làm được nghề này thì tôi chưa đi đâu. Có mấy vị khách quen vẫn hay ủng hộ tôi mà.”
“Thế à, vậy thì cố gắng lên nhé.”
“Ừm, cho con xin thêm ít đồ muối nữa!”

Đó là sự kết hợp giữa bà lão đã dạy tôi về món dưa muối Kuhanou và cô gái làm nghề mãi dâm đó.
Họ vẫn sống khỏe mạnh như thường ngày.

Tôi đã định lên tiếng chào hỏi, nhưng vì đang dẫn theo trẻ con nên tôi đành thôi.

Sau khi đưa bọn trẻ tộc Người Hải cẩu đến xưởng dệt, chúng tôi hợp quân với mọi người và cùng tận hưởng giọng hát của nữ danh ca Siriltor ở nhà hát.

Thời gian lưu lại lâu hơn dự kiến một chút, nhưng cũng chẳng phải chuyến đi gấp gáp gì, nên cũng không sao.
Dưới sự tiễn đưa của người dân Công đô, phi thuyền của chúng tôi cất cánh.

Điểm đến tiếp theo là lãnh thổ tự trị của tộc Người Lùn.
Chúng ta hãy cùng đến gặp lão Dohar ở thành phố Boruehart thôi!