Dưới đây là bản dịch cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※Vì đã lâu mới cập nhật nên chương này hơi dài một chút.

「Tiffalyza, Nell, đến đây đi.」

Thứ mà ngài Kuro dẫn chúng tôi đến là một dinh thự nguy nga nằm trong khu phố quý tộc ở Vương đô.

「Đ-đây ạ?! Một dinh thự khủng khiếp quá mức rồi đó ạ?」

Nell vừa lắc lư mái tóc đỏ vẫn còn vương chút nếp gấp do ngủ quên, vừa kinh ngạc thốt lên.

Cũng không trách được cô ấy.
Nơi này còn hoành tráng hơn cả tòa lâu đài của Bá tước Lessew, nơi chúng tôi từng làm việc. Dù về độ rộng lớn thì bên kia vẫn hơn.

「Đừng bận tâm. Đây là dinh thự mà chủ nhân của ta bị Quốc vương ép phải nhận.」
「N-nhận từ Nhà vua ạ! Chẳng phải là quá khủng khiếp rồi sao!」

Trước cổng có những người đàn ông mặc giáp toàn thân trông giống như lính canh.

「Tiffa-san, là các kỵ sĩ kìa! Các kỵ sĩ đang làm lính gác cổng đó!」
「Đó là Living Armor (giáp sống).」
「Living Armor ạ! Lần đầu tiên em thấy đó!」

Dùng những bộ giáp biết cử động làm lính canh, cứ như tháp của các pháp sư trong những câu chuyện cổ tích mà tôi từng đọc hồi nhỏ vậy.

「Đi thôi, Nell. Lát nữa muốn ngắm bao lâu tùy thích.」
「D-dạ vâng ạ!」

Nell, người đang định ghé sát vào khe hở của tấm che mặt trên chiếc Living Armor để nhìn vào bên trong, bị ngài Kuro nhắc nhở.

Tôi đi theo ngài Kuro bước vào khuôn viên.

「Khu vườn cũng khủng khiếp quá!」

Khu vườn phía trước được cắt tỉa bởi những người làm vườn lành nghề, những hàng rào được tạo hình tuyệt đẹp tạo thành lối đi.
Những đóa hoa tươi thắm trồng giữa các hàng rào đang nở rộ. Việc mọi đóa hoa đều nở rộ như vậy chắc hẳn là vì họ đã đánh tráo những cây hoa sắp nở vào những vị trí nổi bật nhất. Công sức bỏ ra thật quá lớn.
Nó đẹp đấy, nhưng có phải do tôi là một con người khô khan thiếu thú vị mà lại thấy nó hơi lố bịch hay không nhỉ?

――Ánh nhìn.

Tôi cảm nhận được những ánh mắt đâm xuyên qua mình khi đang mải mê ngắm khu vườn.
Trong khi chú ý để khuôn mặt không cử động, tôi đảo mắt nhìn xung quanh và nhận ra những cô gái trẻ tuổi đang nhìn xuống từ phía trên.
Chắc hẳn họ đang đánh giá chúng tôi, những kẻ được ngài Kuro mang về.

「Tiffa-san, hãy nhìn đằng kia đi ạ.」

Theo lời Nell, khi tôi nhìn lại, cánh cửa nặng nề được chạm khắc tinh xảo mở ra, và có ai đó đang bước ra từ chính môn.

――Một người đẹp quá.

Mái tóc màu vàng óng được chăm sóc kỹ lưỡng gợn sóng nhẹ, mỗi khi người đó cử động, ánh nắng lại lướt trên mái tóc.
Chiếc váy đang mặc chắc chắn là kết tinh kỹ thuật của những thợ may thượng hạng. Chẳng cần nói đến những đường ren tinh vi, chỉ riêng mảnh vải được sử dụng thôi chắc cũng đã đắt hơn cả thu nhập cả năm của tôi khi còn làm văn quan ở lâu đài rồi.

Tiểu thư của quý tộc cấp cao.

Không, nhìn thái độ điềm tĩnh và biểu cảm tràn đầy sự tự tin toát ra từ bên trong, chắc chắn đây là nữ chủ nhân của dinh thự này. Từ nay về sau, tôi sẽ phải phục vụ người này.

Dẫu biết thân phận nô lệ thật khiếm nhã, nhưng tôi vẫn muốn được làm việc dưới trướng ngài Kuro.
Ước nguyện như vậy có phải là tội lỗi không?

「Ngài Kuro! Mừng người đã trở về ạ.」
「Ừ. Vất vả cho cô rồi.」

Người phụ nữ đón tiếp ngài Kuro bằng nụ cười rạng rỡ.
Đôi mắt nàng chỉ bắt lấy bóng hình ngài Kuro, thậm chí không thèm liếc nhìn chúng tôi lấy một cái. Có lẽ nô lệ không có giá trị đến thế. Tôi từng nghe Bá tước Lessew nói rằng đối với quý tộc, nô lệ chỉ là những thứ đồ đạc mà thôi.

「「「Ngài Kuro! Mừng người đã trở về ạ.」」」

Được người phụ nữ dẫn vào bên trong dinh thự, tại hội trường được chiếu sáng bởi chiếc đèn chùm lớn, những cô gái lúc nãy còn đứng ở cửa sổ đã xếp hàng chỉnh tề để đón ngài Kuro. Sau lưng họ, rất nhiều hầu gái đang chờ sẵn.

「Đồng phục vẫn chưa tới sao?」
「Dạ, em đã giục tiệm may rồi, nhưng nhanh nhất cũng phải là ngày kia ạ.」
「Ra vậy.」

――Đồng phục?

Tôi thầm nghiêng đầu trước cuộc hội thoại giữa ngài Kuro và người phụ nữ.
Tôi ra hiệu bằng cử chỉ bảo Nell giữ im lặng khi cô ấy định lên tiếng bên cạnh tôi. Không biết quấy rầy cuộc hội thoại của quý tộc sẽ phải chịu hình phạt gì đây.

「Ta xin giới thiệu với mọi người. Đây là Tiffalyza và Nell, những người từ nay sẽ là đồng nghiệp của các cô.」

Ngài Kuro đã giới thiệu chúng tôi.

「Rất vui được gặp hai bạn. Mình là Eterina, người phụ trách tại thương hội Echigoya. Mình đã nghe ngài Kuro nhắc về các bạn rồi. Tiffalyza-san sẽ đảm nhận công việc kế toán và giấy tờ, còn Nell-san sẽ làm việc dưới quyền của xưởng trưởng Polina, người mà mình sẽ giới thiệu sau.」

――San?

Ngài Kuro không nói cho người này biết rằng chúng tôi là nô lệ sao?

「Eterina-sama, tôi và Nell là nô lệ của ngài Kuro. Không cần dùng kính ngữ hay ngôn ngữ kính trọng đâu ạ.」
「Là... nô lệ của ngài Kuro?」

Eterina-sama nghe lời thú nhận của tôi liền nghẹn lời.
Chắc chắn việc đối xử bình đẳng với nô lệ đã làm tổn thương lòng tự trọng quý tộc của cô ấy rồi.

Thế nhưng, Eterina-sama có vẻ là một chủ nhân hiếm có.

Cô ấy chỉ bộc lộ cảm xúc trong chốc lát.
Sau đó, cô ấy không hề trút giận lên chúng tôi mà nở một nụ cười tươi tắn.

Có khả năng là cô ấy chỉ làm màu trước mặt ngài Kuro, nhưng kinh nghiệm của tôi cho thấy cô ấy không phải kiểu người đó. Vì tôi đã từng thấy quá nhiều kẻ chỉ biết diễn trước mặt cấp trên hay người khác giới ở lâu đài của Bá tước Lessew nên tôi chắc chắn không sai đâu.

「Tiffalyza-san, mình biết các bạn là nô lệ. Nhưng ngài Kuro cũng đã nói với mình rằng đó là khế ước nô lệ không thể làm khác được để bảo vệ bí mật của ngài ấy.」

Bí mật của ngài Kuro?
Việc tôi đã đặt cho ngài ấy rất nhiều nghệ danh bằng kỹ năng đặt tên của mình sao?
Không, chắc chắn là việc ngài ấy có thể sử dụng ma pháp chuyển dịch mà không cần niệm chú.

「Hơn nữa, ngài Kuro cũng đã ra lệnh cho mình đối xử với các bạn như đồng nghiệp ngang hàng. Mình khuyến khích các bạn dùng kính ngữ và kính ngữ với những người có chức vụ, nhưng với những người ngang hàng thì cứ thoải mái đi.」
「Rõ rồi ạ!」

Nell phát ra tiếng trước khi tôi kịp ngăn lại.
Có lẽ cô ấy không biết đến từ "lời nói xã giao".

「Tiffalyza-san cũng đồng ý chứ?」
「Vâng, Eterina-sama. Tôi vô cùng cảm kích trước tấm lòng của người.」

Eterina-sama, người không hề thay đổi biểu cảm trước sự thất lễ của Nell, nghe câu trả lời của tôi thì hơi cụp đuôi mắt xuống một chút.
Có phải tôi đã làm sai điều gì không?

「Vậy, ta giao lại cho các cô.」

Sau khi ngài Kuro nói vậy và rời đi bằng ma pháp chuyển dịch, thái độ của họ vẫn không hề thay đổi.

――Không, thay đổi rồi.

「Này này, hai người cũng được ngài Kuro cứu sao?」
「Tại sao trước đây hai người lại hành động riêng lẻ?」
「Hai người có được ngài Kuro theo đuổi không?」
「Hai người đã bao giờ gặp Dũng giả mà ngài Kuro phục vụ chưa?」

Những tiểu thư quý tộc đồng loạt đặt ra những câu hỏi ồn ào.

「Đừng vội ạ. Mình sẽ trả lời lần lượt nhé.」

Tôi đã bị sốc đến mức cứng đờ người, nhưng Nell đã thay tôi thỏa mãn trí tò mò của họ.
Khi cô ấy bắt đầu đắc ý và nói những điều không chắc chắn, tôi đã nhắc nhở, nhưng họ chỉ cười tươi mà không hề khiển trách.

「Tiffalyza, mình rất kỳ vọng vào bạn đấy.」
「Vâng, Eterina-sama. Tôi sẽ nỗ lực hết mình vì công việc.」
「Tinh thần đó rất tốt. Để báo đáp ơn nghĩa của ngài Kuro, chúng ta hãy đưa thương hội Echigoya trở thành thương hội số một Vương quốc nhé.」

Tôi gật đầu trước những lời ấm áp của cán bộ đứng đầu.

Dù cảm thấy bối rối trước bầu không khí khác xa so với lúc làm việc tại tư thục đào tạo văn quan hay lâu đài của Bá tước Lessew, nhưng khi dần quen, tôi nhận ra nơi này thoải mái hơn mình tưởng.
Bởi vì ở đây không có ai chê bai ngoại hình của tôi, không có ai đùn đẩy công việc của họ cho tôi, không có ai thì thầm nói xấu sau lưng, và cũng không có ai dùng bạo lực trong bóng tối cả.

◇

「Không thể nào...」

Tôi đang tuyệt vọng một mình trong căn phòng được giao.

Kết quả của việc tổng hợp những tờ hóa đơn thu chi chất đống bừa bãi vào sổ sách cho thấy thương hội Echigoya đang bên bờ vực phá sản――không, đang ôm một khoản nợ chắc chắn sẽ phá sản.

Có lẽ mình tính nhầm rồi.

Nghĩ vậy nên tôi đã kiểm toán lại nhiều lần.
Sau khi xác nhận lại phép tính là đúng, tôi tìm kiếm những phiếu xuất kho hay phiếu nhập tiền bị bỏ sót, nhưng chỉ thấy càng tuyệt vọng hơn khi tìm ra hàng loạt phiếu nợ hay phiếu chi mới.

Báo cáo ngay bây giờ cũng được thôi, nhưng làm vậy chỉ khiến sự tuyệt vọng lan rộng.

Hãy chuẩn bị danh sách các điểm vấn đề và kế hoạch tái thiết rồi hãy báo cáo cho Eterina-sama.
Tôi sắp xếp các điểm vấn đề dựa trên sổ sách, và xem qua kế hoạch kinh doanh trên kệ để kiểm tra sự chênh lệch so với sổ sách.

Trước hết, chi phí tăng cao bất thường chủ yếu nằm ở hai điểm.

Một là việc phát cơm từ thiện. Trong kế hoạch kinh doanh ghi là 300 suất mỗi ngày, nhưng hiện tại đã lên đến 900 suất mỗi ngày. Gấp ba lần ban đầu.
Lúc đầu tôi nghi ngờ có tham ô nên đã đến tận nơi xem, nhưng quả thật có gần một nghìn người tụ tập ở đó. Thậm chí có thể hơn một nghìn.

Hai là chi phí nhân công tại xưởng. Kế hoạch kinh doanh ghi là thuê 50 người, nhưng tính ngược lại từ chi phí nhân công thì họ đang thuê đến 200 người. Khi đến xưởng thị sát, tôi thấy gần 300 công nhân. Thật đáng sợ khi nghĩ đến đợt thanh toán nhân công tiếp theo.

Phát cơm là phi lợi nhuận không nói, nhưng sản phẩm làm ra tại xưởng nếu bán được thì sẽ thành thu nhập. Nhân sự tăng gấp sáu thì sản phẩm cũng phải tăng đáng kể.

Thế nhưng, thu nhập ghi trong sổ sách lại đi ngang.

Không bán được.

Trong nhà kho cạnh xưởng, quần áo và đồ dùng nhỏ do xưởng sản xuất đang chất đống.
Thông thường thì nên dừng sản xuất, nhưng vì xưởng này có mục đích cống hiến xã hội là cứu giúp những góa phụ và những người nghèo cùng cực sắp phải bán thân, nên dường như không thể thu hẹp quy mô.

Vốn ban đầu có vẻ rất dồi dào, nhưng hầu hết đã bị tiêu tốn cho chi phí nhân công của xưởng, cứ thế này thì không thể thanh toán các khoản nợ cuối tháng như tiền vật liệu xưởng hay tiền vật liệu nấu cơm.

Nếu bán hết hàng tồn kho thì có thể thanh toán được, nhưng nếu không bán với tốc độ nhanh gấp 100 lần hiện tại thì không kịp cuối tháng.
Tôi đã kiểm tra sản phẩm, không có gì đặc biệt cuốn hút, giá cũng không rẻ, chỉ là nhu yếu phẩm rất bình thường.

Không có khả năng bán chạy đột biến.

「...Không thể nào.」
「Chuyện gì mà không thể nào thế?」

Nghe thấy giọng nói đó, tôi ngẩng mặt lên như thể có lò xo trong lưng.

Đứng đó là cán bộ đứng đầu Eterina-sama.
Tôi đã lỡ lời than thở bị cô ấy nghe thấy mất rồi.

「Xin lỗi, làm bạn giật mình à? Mình không nghe thấy tiếng trả lời gõ cửa, nhưng nghe tiếng rên rỉ từ trong vọng ra nên tưởng bạn không khỏe.」

Tiếng rên rỉ... Tôi tự điều chỉnh tâm trí để không đỏ mặt vì xấu hổ.

「Thật xin lỗi, Eterina-sama.」
「Không cần xin lỗi đâu.――Có phải là đã sắp xếp xong sổ sách rồi không?」
「...Vâng ạ.」

Sổ sách tôi đang bày ra bị nhìn thấy rồi.

Không còn cách nào khác.
Dù không nghĩ ra được phương án giải quyết hay tái thiết nào, hãy cứ báo cáo tình hình hiện tại đã sắp xếp xong vậy.

◇

「Eterina-sama, sổ sách đã sắp xếp xong ạ. Như người thấy ở đây, thương hội đang lỗ rất nặng.」
「Chà, rắc rối nhỉ.」

Tôi đã bộc lộ tình thế ngặt nghèo của thương hội Echigoya cho cán bộ đứng đầu Eterina-sama, nhưng cô ấy chỉ nhẹ nhàng nghiêng đầu.
Quả nhiên, những người xuất thân từ quý tộc có lẽ không cảm nhận được khủng hoảng tài chính.

「Cứ thế này thì không thể thanh toán cho đối tác được ạ.」

Cuối tháng sẽ đến hạn thanh toán các khoản nợ của tháng trước.
Cứ đà này thì chắc chắn sẽ xảy ra tình trạng mất khả năng thanh toán.

「Thế thì không ổn nhỉ. Hãy thảo luận với ngài Kuro xem sao.」

Eterina-sama di chuyển đến phòng liên lạc với vẻ hơi hào hứng.
Ở đó nuôi vài con chim bồ câu đưa thư được ngài Kuro gửi gắm.

Ngày hôm sau khi thả chim bồ câu, ngài Kuro đến.

「Có vẻ như vốn hoạt động không đủ nhỉ.」

Nói rồi, ngài Kuro lấy từ kho báu ra hàng loạt túi nặng đặt lên bàn.
Từ miệng túi hơi lỏng, những đồng tiền vàng lấp lánh lộ ra. Tổng cộng có vẻ là 1000 đồng tiền vàng.

「Hừm, có vẻ như lượng khách đến cửa hàng không tốt nhỉ.」

Khi tôi đưa sổ sách cho ngài Kuro xem, ngài ấy lập tức nhìn thấu gốc rễ của vấn đề trước cả khi tôi kịp giải thích.

Tại các buổi họp cán bộ mà tôi được triệu tập để ghi biên bản, chuyện này cũng đã vài lần được đưa ra thảo luận, và ý kiến thống nhất là do không có sản phẩm cuốn hút nào.

Tại cửa hàng của thương hội Echigoya, họ chủ yếu bán nhu yếu phẩm sản xuất từ xưởng, và một lượng ít ỏi các loại ma dược hay thuốc men do các nhà giả kim thuật và dược sĩ làm ra.
Loại sau thì bán khá chạy, nhưng loại trước vì không có gì đặc sắc hay mới mẻ nên cũng không bán được bao nhiêu.

「Cần một món hàng chủ lực.」
「Đúng như ngài Kuro! Em cũng nghĩ như vậy ạ.」

Eterina-sama phụ họa theo ngài Kuro.
Tôi cũng đồng quan điểm nên chờ đợi lời của ngài Kuro.

「Cái này có lẽ làm hàng chủ lực được đấy.」
「Đây là kiếm ạ?」

Thứ ngài Kuro lấy ra là một thanh trường kiếm có vẻ ngoài thực dụng.
Thứ bán được ở Vương đô là những thanh kiếm hoa mỹ dành cho quý tộc hoặc những danh kiếm được các đoàn buôn hay kỵ sĩ săn đón. Loại trước quan trọng ngoại hình nên những thứ thực dụng như thanh kiếm này không nằm trong danh sách lựa chọn. Loại sau, nếu không phải tác phẩm của các xưởng nổi tiếng thì cũng khó mà được cầm lên xem.

「Ừ, là ma kiếm.」
「「「Ma kiếm!」」」

Đó là vũ khí mà các chiến binh khao khát, vốn hiếm khi xuất hiện từ rương báu trong mê cung.
Tôi nghe nói có những thanh có thể được giao dịch với giá vài trăm đồng tiền vàng.

「N-ngài Kuro! Cho em rút thử được không ạ?」
「Ừ, cứ tự nhiên.」
「Tiếp theo! Tiếp theo là em.」
「Không, người tiếp theo là em.」

Các cán bộ thi nhau đưa tay về phía thanh ma kiếm.
Nhắc mới nhớ, một nửa số cán bộ nói rằng họ đã từng là nhà thám hiểm ở thành phố mê cung Seribira cùng Eterina-sama.

...Mà này Eterina-sama, cả cô nữa sao?

Eterina-sama cầm thanh ma kiếm trên tay, dùng nụ cười rạng rỡ truyền ma lực vào, ánh sáng đỏ chảy mượt mà trên lưỡi kiếm.
Đây là ma kiếm. Lần đầu tiên thấy, tôi không ngờ nó lại đẹp đến thế.

「Không thể tin được, ma lực lại chảy mượt mà đến thế này.」
「Giờ chắc mình cũng có thể dùng Ma nhận luôn ấy chứ.」

Các cán bộ hào hứng bàn tán.

「Ma kiếm tuyệt thật đấy nhỉ.」
「Không có chuyện đó đâu. Nhà mình có truyền lại một thanh ma kiếm, nhưng để lấp đầy ma lực vào lưỡi kiếm thì tốn gấp 20 đến 30 lần thế này cơ. Thanh ma kiếm này đúng là hàng thượng hạng.」

Eterina-sama sửa lại cho các cán bộ đang vui vẻ hồn nhiên.

「Ngài Kuro, với thanh ma kiếm tuyệt vời thế này, chẳng phải nên dâng lên Quốc vương bệ hạ hơn là dùng làm hàng chủ lực sao ạ?」
「Không cần lo lắng về việc đó. Chủ nhân của ta đã dâng tặng vài thanh và nộp cho quốc gia khoảng 100 thanh ma kiếm rồi. Đây là mục lục. Việc thanh toán tiền được chuyển cho thương hội Echigoya nên hãy dùng tất cả làm vốn của thương hội. Việc sử dụng và xử lý thế nào thì ta giao lại cho các cô.」

Ngài Kuro đưa tài liệu cho tôi.

――100 thanh ma kiếm?

Ma kiếm chẳng phải là thứ một năm chưa chắc xuất hiện nổi vài thanh trong mê cung sao?

「――C-cái này!」

Vừa nghĩ thế vừa nhìn vào tài liệu, tôi kinh ngạc đến trợn tròn mắt.

「Sao thế? Tiffalyza.」
「Eterina-sama, hãy nhìn vào đây ạ.」
「Phi thuyền?!」

Eterina-sama hét lên rồi nghẹn lời.
Đúng vậy. Trong tài liệu không chỉ có 100 thanh ma kiếm, mà còn ghi nhận 200 cây ma thương và một chiếc phi thuyền lớn, thậm chí là vài chục bộ máy khí động học cho phi thuyền.

――Hơn nữa, đã hoàn tất bàn giao.

Việc thanh toán khoản nợ từ Vương quốc cho thương hội Echigoya dường như là trả góp, nhưng dù vậy, mỗi tháng vẫn sẽ có 1500 đồng tiền vàng đổ về trong hơn một năm.

Thương hội Echigoya trong thời gian tới không cần phải lo lắng về việc thâm hụt ngân sách nữa.
Dù là một cách làm đầy thô bạo, nhưng tôi cũng thấy nó rất giống ngài Kuro.

「Còn có cả món hàng này nữa. Hãy bày ra cửa hàng đi.」
「――Cái này là?」

Đó là một dụng cụ chưa từng thấy với một tấm ván có gắn bánh xe và thanh cầm.
Nếu tấm ván rộng hơn một chút thì có thể dùng làm xe đẩy, nhưng thế này thì chắc chắn sẽ ngã ngay.

「Đây là món hàng gọi là Kickboard (ván trượt).」
「「「Kích-cư-bô-độ?」」」

Các cán bộ đang có mặt đồng thanh lên tiếng.
Có vẻ không phải chỉ mình tôi là người không biết đến món hàng có tên Kickboard này.
Nghe nói đó là dụng cụ mà người dùng nắm lấy cái thanh gọi là "handoru" gắn trên ván, đặt một chân lên ván, chân kia đạp xuống đất để tiến về phía trước.

Ngài Kuro đã trình diễn cho xem.
Nhanh hơn tôi tưởng.

「Cái này bán được ạ! Chắc chắn là vậy!」

Eterina-sama, người đã thử đi sau ngài Kuro, mạnh mẽ tuyên bố.

...Thật sự sao? Tôi thì không thấy như vậy chút nào.

「Tiffalyza, bạn cũng thử đi.」

Được Eterina-sama khuyến khích, tôi thử đi nhưng vì khả năng vận động kém nên tôi ngã nhào mà không thể tiến lên đàng hoàng.
Các cán bộ từng là nhà thám hiểm đi trông có vẻ dễ dàng, có lẽ cần thần kinh vận động kha khá.

「Bán nào!」
「「「Ồ!」」」

Các cán bộ sau khi dùng thử và yêu thích liền giơ nắm đấm khí thế.
Có vẻ việc đẩy mạnh sản phẩm này đã là chuyện chắc chắn rồi.

Và tôi lúc đó không hề hay biết rằng, đây chính là khởi đầu của một cơn ác mộng mới.

◇

「Bán sạch rồi ạ!」

Nell, người đang làm người bán hàng tạm thời tại cửa hàng, đến báo cáo với nụ cười rạng rỡ.

Bán sạch rồi sao...

「Người ta bảo em hãy đi hỏi xem khi nào có hàng bổ sung ạ?」
「Nhanh nhất là ngày kia ạ.」
「Số lượng là――」
「Tối đa 30 chiếc.」
「Ít quá ạ, Tiffa-san! Thế này thì mở cửa chưa được bao lâu là sạch bách ngay ạ!」
「Mình biết mà.」

Không ngờ Kickboard lại trở thành món hàng được yêu thích đến mức này.

Kickboard từ chỗ hoàn toàn không bán được lại trở nên nổi tiếng như vậy là kể từ khi Eterina-sama nảy ra ý định quyên góp vài chiếc cho trường trẻ em thuộc Học viện Hoàng gia.
Bắt đầu từ một đơn hàng ngày hôm sau, rồi từ ngày hôm sau nữa, đơn hàng cứ tới tấp bay về, đến ngày thứ năm thì trở nên nổi tiếng đến mức sản xuất không kịp.

Dù đã chuyển sang chế độ làm theo đơn đặt hàng, nhưng đơn đặt hàng vẫn cứ tới liên tục.
Hơn nữa, các yêu cầu giục giã cũng tới tấp.

「Báo cáo từ xưởng trưởng Polina! Tồn kho bánh xe và trục bánh xe có vẻ sẽ hết nhanh hơn dự tính ạ.」
「Vô lý! Đơn đặt hàng đã kín chỗ trong hai tháng tới rồi? Nếu trì hoãn thì sẽ xảy ra bạo loạn mất!」
「Nguy rồi nhỉ.」

Cán bộ Merina nghe báo cáo liền hét lên với khuôn mặt tái mét. Cán bộ Rouna thì dường như thấy chuyện này chẳng liên quan gì đến mình.
Cán bộ đứng đầu Eterina-sama nói với Merina "Không sao đâu" rồi quay sang phía tôi.

「Tiffalyza, yêu cầu tăng sản lượng thì sao?」
「Đã làm rồi ạ. Nhận được câu trả lời rằng tốc độ sản xuất hiện tại đã là giới hạn rồi.」
「Lần giao hàng tiếp theo là khi nào?」
「Dự kiến là 90 chiếc trong ba ngày nữa ạ.」
「Việc kiểm tra hàng có được thực hiện đều đặn không?」
「Vâng, mình nghe là như vậy ạ.」
「Vậy thì, cứ kiểm tra xong là giao hàng ngay đi.」
「Việc vận chuyển... nhân sự của xưởng――」
「Xưởng không còn nhân lực dư thừa đâu.」
「Vậy thì, luân chuyển cán bộ. Rouna, đi đi.」
「Vâng, đi ngay đây!」

Cán bộ Rouna với ngoại hình nhỏ bé ôm chiếc Kickboard của mình rồi đi mất.
Bình thường cô ấy rất lười làm việc vặt nhưng khi đi làm việc bên ngoài thì lại đáp ngay. Chắc là vì cô ấy thích đi Kickboard.

「Chừng đó thôi thì sản xuất vẫn không theo kịp nhỉ. Merina, hãy khai phá các xưởng có thể sản xuất trục bánh xe đi! Costona, nhờ bạn phần bánh xe nhé. Nếu được thì tìm cả xưởng có thể gia công tấm ván và tay cầm. Nhờ cả bộ phận an ninh của Sumina-san giúp đỡ ở cửa hàng và xưởng nữa.」

Eterina-sama nghe báo cáo liền phân chia công việc cho các cán bộ mà không cần nghĩ ngợi.

――Đã thay đổi hoàn toàn.

Người chỉ trông giống như một tiểu thư quý tộc xinh đẹp dịu dàng trong thời bình, khi rơi vào tình huống khủng hoảng đã bộc lộ tài năng.
Cô ấy đọc trước tình hình để khai phá đối tác, mở rộng kinh doanh một cách táo bạo.

Hơn nữa, cô ấy cũng không ngại ra tận nơi.

Cho đến khi đủ nhân sự ở xưởng, các cán bộ đứng đầu như Eterina-sama đã làm việc cùng với những công nhân thời vụ trên dây chuyền sản xuất Kickboard. Dù làn da và móng tay bị tổn thương do công việc lạ lẫm, nhưng không một ai từ bỏ mà vẫn tiếp tục sản xuất.
Giờ đây khi nhân sự đã đầy đủ thì đó là kỷ niệm đẹp, nhưng tôi không muốn phải nhìn thấy bình minh ở xưởng thêm lần nào nữa.

「Tiffalyza thì chuẩn bị hồ sơ nộp cho hiệp hội nghề mộc và hiệp hội thương mại nhé.」
「Mình đã chuẩn bị sẵn ở đây rồi ạ.」
「Đúng là bạn mà. Thật tốt khi có bạn ở đây.」

Eterina-sama nói khi đang nhìn qua các tài liệu.

「Đi thôi, Tiffalyza.」

Eterina-sama, người vừa hất mái tóc vàng kim sang trọng trên vai, nhìn tôi với ánh mắt như một kỵ sĩ chuẩn bị ra trận.

「Vâng, Eterina-sama.」

Nếu giành được sự hợp tác của cả hai hiệp hội, những ngày bận rộn này có thể tạm nghỉ ngơi một chút.
Đó chắc chắn là chuyện khó như lên trời, nhưng nếu là Eterina-sama thì chắc chắn sẽ thành công. Bởi vì cô ấy có tài năng thiên bẩm thu hút lòng người.

Và đúng như dự đoán, cuộc đàm phán thành công, thương hội Echigoya nhận được sự hợp tác của cả hai hiệp hội và sẽ còn phát triển vượt bậc hơn nữa.
Dù rằng để đuổi kịp doanh thu từ sản phẩm của ngài Kuro thì có lẽ còn lâu nữa.

Thuốc mọc tóc và thuốc phục hồi mệt mỏi với tác dụng kỳ lạ do ngài Kuro mang đến đang bán chạy cho giới quý tộc và người giàu còn hơn cả Kickboard.
Cùng với ma kiếm, thứ mà gần đây được gọi là "Kiếm của anh kiệt", tất cả đang trở thành động lực tăng cường sức ảnh hưởng của thương hội Echigoya.

Không biết ngài Kuro còn bao nhiêu lá bài ẩn trong tay nhỉ, lần tới mình sẽ thử hỏi... không, có câu ngạn ngữ của Vương tổ là "tò mò hại chết mèo". Không được vì sự tò mò thừa thãi mà mời gọi sự tái diễn của "Death March" như vụ Kickboard.

「Tiffa, hãy lập kế hoạch kinh doanh tiếp theo thôi.」
「Vâng, Eterina-sama.」

Vì cô ấy sẽ dỗi nếu tôi gọi là chi phối nhân (quản lý), nên tôi gọi bằng tên của cô ấy.

「Lần này, hãy làm ngài Kuro kinh ngạc nhé. Luôn luôn là chúng ta bị kinh ngạc thì không thú vị chút nào.」

Dù không thể tưởng tượng nổi một ngài Kuro kinh ngạc, nhưng quả thật tôi cũng hơi muốn xem thử.

「Nghe thú vị thật đấy ạ, Eterina-sama.」
「Phải không nào?」

Tôi trao đổi nụ cười như đồng phạm với Eterina-sama, rồi cầm xấp tài liệu hướng về phía phòng họp.
Hôm nay cũng sẽ là một ngày đầy ý nghĩa đây.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 9/4 (thứ Sáu).

※Tập 22 mới nhất của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách giấy dự kiến phát hành vào ngày 9/4 (thứ Sáu). Có thể các cửa hàng bán sớm sẽ có sớm hơn một chút. Chi tiết vui lòng xem tại phần báo cáo hoạt động.