※2017/8/28 Sửa lỗi đánh máy.

"Đội pháo ma lực đối không và đội Balista đã chuẩn bị xong chưa!"
"Đội Người chim, đội Wyvern, lần lượt xuất kích. Lập đội hình trên không trung!"
"Cho đội Golem chuyển thiết bị sang pháo đối không ngay!"
"Đội xung kích đang đến! Đội trượng lửa, đội binh sĩ ma pháp bắt buộc phải có tiểu đội hộ tống đi kèm!"

Trong phòng chỉ huy tại thành Công tước, những chỉ thị đang được truyền đi bởi các pháp sư hệ Phong.
Người thừa kế công tước, kẻ nắm giữ quyền hạn của lãnh chúa đại diện, xuất hiện tại phòng chỉ huy.

"Báo cáo tình hình."
"Một chiến hạm bay cỡ lớn, trông giống như dùng cho mục đích chiến đấu, đã xuất hiện trên không trung thủ đô công quốc."
"—Xuất hiện sao?"

Trên chiếc chậu nước lớn đặt trước mặt người thừa kế công tước, hình ảnh chiếc chiến hạm bay khổng lồ đang áp sát không phận thủ đô hiện lên.
Chiếc chiến hạm có cấu trúc hữu cơ giống như một sinh vật, mang sắc tím và đen, tỏa ra ấn tượng vô cùng tai ương cho bất cứ ai nhìn thấy.

"Theo báo cáo của lính gác tháp canh, nó đột ngột hiện ra giữa không trung thủ đô."
"Không phải là từ ngoại vi thủ đô sao?"
"Vâng."

Trước báo cáo đó, người thừa kế công tước khẽ nhíu mày đầy nghi hoặc.

Nếu là từ ngoại vi thủ đô, việc suy đoán rằng nó bị che giấu bởi ảo ảnh của ma pháp Ánh sáng hay những đám mây tạo ra từ ma pháp Thủy là điều có thể hiểu được. Nhưng đối với một chiến hạm lớn đến mức đó, việc thâm nhập vào bên trong thành phố mà không bị chính hắn – kẻ đang giữ quyền lãnh chúa đại diện – phát hiện là chuyện không thể nào xảy ra.

Để xuyên qua kết giới do lõi thành phố tạo ra mà không bị lãnh chúa phát hiện, dù chỉ là đại diện, thì chỉ có thể dùng ma pháp Ảnh hoặc ma pháp Không gian. Thế nhưng, cả hai loại ma pháp đó đều không thể di chuyển một chiến hạm khổng lồ như vậy.

Ít nhất, người thừa kế công tước không thể nghĩ ra đối tượng nào có khả năng làm chuyện đó.

"Đó là tàu của ai?"
"Không rõ thuộc tính—"
"Nhìn kỹ đi đồ ngu. Cờ của nhóm tín đồ Ma Vương 'Đôi cánh tự do' và cờ của 'Vua lợn rừng vàng' đang treo lù lù ở đó kìa."

Kẻ ngắt lời người báo cáo là một quý tộc có vẻ ngoài cương nghị, tầm tuổi gần ba mươi.
Sự xuất hiện của Bá tước Keon Bovino, đương chủ đương nhiệm của nhà Bá tước Bovino – nơi từng thao túng nhóm tín đồ Ma Vương "Đôi cánh tự do" từ trong bóng tối dưới thời vị chủ cũ tiền nhiệm – khiến những ánh mắt đầy địch ý đổ dồn về phía ông ta.

Các hiệp sĩ cận vệ khéo léo thay đổi vị trí để bảo vệ cho người thừa kế công tước.

"Nghĩa là, chính ông là kẻ đã dẫn đường cho con tàu đó!"
"Thật là những lời nhảm nhí trong lúc nước sôi lửa bỏng này sao, Ngài Hohen?"

Người nói ra mối nghi ngờ của xung quanh là con trai trưởng của Bá tước Hohen. Bá tước Keon Bovino coi đó như những lời nhảm nhí, chẳng hề mảy may để tâm.

"Dừng lại đi, Ngài Hohen. Sự trong sạch của Ngài Keon đã được bảo đảm bởi Anh hùng Nanashi rồi."

Người thừa kế công tước nói với giọng đầy bực dọc để can ngăn hai người đang tỏa ra bầu không khí căng thẳng.
Câu nói "được bảo đảm bởi Anh hùng Nanashi" của hắn xuất phát từ việc Ngài Keon không hề có tên trong danh sách thành viên của "Đôi cánh tự do" mà Anh hùng Nanashi đã cung cấp cho Công tước.

"Thế nhưng..."
"Nếu ngài muốn, tôi sẵn sàng chạm tay vào đá Yamato của thành một lần nữa."

Thấy Ngài Hohen vẻ mặt đầy bất mãn, Bá tước Keon Bovino nhếch mép mỉa mai, đưa ra cách chứng minh sự trong sạch vô cùng đơn giản.
Mặc dù, đó là phương pháp cực kỳ nhục nhã đối với một quý tộc.

"Không cần. Hơn thế nữa, ưu tiên bây giờ là đối phó với con tàu đó."
"Tôi cũng đồng tình. Thưa ngài, không được để con tàu đó lại gần. Phải tiêu diệt nó trước khi nó kịp tiếp cận kết giới của thành Công tước."

Trước lời của người thừa kế công tước, Bá tước Keon Bovino đưa ra đề nghị cực đoan.

"Ngài bảo ta bắn hạ một chiến hạm bay cỡ lớn ngay giữa không trung thủ đô sao?"

Nếu làm điều đó ở một thủ đô đông đúc dân cư, chắc chắn sẽ gây ra thiệt hại khủng khiếp.

"Đúng vậy. Nhưng đó là cách tốt nhất. Ngài đã quên thủ đoạn của bọn 'Đôi cánh tự do' rồi sao?"
"...Sừng ngắn sao!"

Trước đây, nhóm tín đồ Ma Vương "Đôi cánh tự do" – những kẻ đã hồi sinh Ma Vương Orc "Vua lợn rừng vàng" dưới lòng thủ đô – từng sử dụng các pháp cụ tà ác gọi là Sừng ngắn hoặc Sừng dài để biến con người thành ma tộc cấp thấp hoặc trung cấp, gây ra các vụ khủng bố trong các thành phố thuộc lãnh địa Công tước Ouyogock.

Bá tước Keon Bovino đang khẳng định rằng chiếc chiến hạm bay khổng lồ kia không chỉ là tàu chiến đơn thuần, mà là một chiến hạm xung kích chứa đầy ma tộc bên trong.

"Vị trí của chiến hạm bay cỡ lớn đâu!"
"Sắp đến không phận đấu trường rồi."

Pháp sư hệ Phong trả lời câu hỏi của Công tước.
Đấu trường nằm ở giữa khu vực dân thường sinh sống và khu phố quý tộc.

Nếu muốn bắn hạ mà giảm thiểu thiệt hại về người, thì đây chính là nơi thích hợp nhất.

"Chiến hạm bay cỡ lớn biến đổi! Pháo ma lực cỡ lớn ở mũi tàu đang bắt đầu vận hành."

Gần như ngay lập tức sau báo cáo đó, chiếc chậu nước đang chiếu hình ảnh chiến hạm bay liền bị nhuộm trắng xóa.


◇


"Chiến hạm bay của ai đây nhỉ? ——Mà thôi, chẳng cần phải suy nghĩ làm gì."

Từ ban công thành Công tước nhìn lên chiếc chiến hạm đen khổng lồ, đó là tiểu thư Công tước, cựu cận vệ của Anh hùng, tiểu thư Leangrande.

"Tiểu thư Leangrande?"
"Ng, nguy to rồi."

Vị văn quan và thị nữ bị cô đẩy ra khỏi ban công đã thốt lên kinh ngạc.

Tiểu thư Leangrande không hề chú ý đến đám văn quan, cô lấy ra cây trượng dài từ túi ma pháp và bắt đầu niệm chú.
Chỉ cần liếc nhìn, cô đã xác định chiến hạm khổng lồ kia là kẻ thù.

Mặc dù vậy, với việc đã tận mắt chứng kiến hiệp sĩ rồng bị xẻ đôi bởi luồng ánh sáng bí ẩn, thì điều đó cũng là đương nhiên.

"■■ Tăng cường ma lực, ■■■ Thao tác ma tố tinh vi, ■■■■ Kết nối đường dẫn ma lực, thêm vào đó là thuốc tăng cường ma lực loại tốt nhất—"

Tiểu thư Leangrande liên tục sử dụng các loại ma pháp cường hóa và kỹ năng để thi triển ma pháp, thậm chí còn sử dụng cả những loại thuốc quý hiếm kiếm được trong chuyến hành trình cùng Anh hùng.
Nếu là cô của trước đây, chỉ cần dùng lá bùa được ban tặng bởi thần Parion là có thể thực hiện trong chớp mắt.
Nhưng giờ đây, khi đã từ bỏ vị trí cận vệ của Anh hùng, lá bùa đó không còn trong tay cô nữa.

"Ồ ồ, ma lực tăng cao đến mức nào thế này."
"Đẹp quá."

Có vẻ như giữa văn quan có thiên hướng ma pháp và thị nữ không có thiên hướng, dù nhìn cùng một cảnh tượng nhưng những điểm cảm nhận lại khác nhau.

Phía trước tầm mắt của tiểu thư Leangrande và những người khác, chiến hạm khổng lồ vẫn đang chịu đòn tấn công từ hiệp sĩ rồng và đội pháo ma lực dưới mặt đất, nhưng hàng rào ma pháp bảo vệ tàu quá dày, cho đến giờ vẫn chưa có đòn nào thực sự hiệu quả.

Chiến hạm khổng lồ tiếp tục tiến lên, sắp chạm đến không phận đấu trường.

Và ngay lúc này, mũi tàu đang bắt đầu tỏa ra thứ ánh sáng gợi lên điềm chẳng lành.

"Tiểu thư Leangrande, tàu địch!"
"Ng, nguy rồi! Ph, phải chạy, phải chạy, phải trốn thôi!"

Cô thị nữ hoảng loạn vươn tay về phía tiểu thư Leangrande.

Vị văn quan nhìn thấy cảnh đó liền co rút mặt lại.
Vì rõ ràng là nếu làm gián đoạn loại ma pháp tấn công cấp cao đã dồn ma lực lớn đến mức này, thì luồng ma lực khổng lồ không còn nơi để xả sẽ tấn công ngược lại họ.

Bàn tay trắng nõn như cá trắng đặt lên bàn tay đang cầm trượng của tiểu thư Leangrande—.


◇


"Liên lạc với cận vệ!"
"Sơ tán các nhà nghiên cứu mau!"

Trong kho chứa của hoàng thành, sự hỗn loạn đang xảy ra do một kẻ nào đó đã tự ý khởi động bộ giáp Thánh hài (Sẻi-gai-dō-kō-chiu).
Vì vậy, chỉ có những đồng đội của Karina, tiểu thư Hầu tước Muno, mới lo lắng cho cô khi cô hy sinh thân mình cứu mạng các nhà nghiên cứu và bị vùi lấp dưới dàn giáo và sắt thép đổ sập.

"Tiểu thư Karina..."
"Đ, đúng vậy! Phải cứu tiểu thư Karina thôi!"

Trước lời thì thầm của Công chúa Sistina, Zena, kẻ đã hồi phục sau trạng thái bàng hoàng, thốt ra điều hiển nhiên.

"Khoan đã, Zena. Hãy nhìn kìa!"

Phía sau làn khói bụi, một bóng đen đang di chuyển.

"Chẳng lẽ là tiểu thư Karina?"
"...Có vẻ không phải."

Thứ xuất hiện từ làn khói bụi là một hình người kỳ dị được tạo thành từ những mảnh vỡ và sắt thép.
Chúng giống như Living Armor hay Skeleton, đang di chuyển một cách gượng gạo trên sàn kho chứa.

Một trong số chúng vươn tay ra phía nhà nghiên cứu chạy không kịp—.

"Ch, chuyện này..."
"Có vẻ không phải lúc để đứng xem rồi. Lại đây, đội Golem của ta—"

Công chúa Sistina vẫy cây gậy chỉ huy lấy ra từ túi yêu tinh. Zena lao từ văn phòng ra kho chứa để ngăn chặn hành vi bạo ngược của hình người đó.

"Hãy trú ngụ trong thanh kiếm của ta—Ma kiếm."

Zena thổi bùng ma lực lên thanh kiếm nhỏ hợp kim Mithril lấy từ túi yêu tinh. Thanh "Kiếm nhỏ hệ Phong" – thánh kiếm chuyên dụng của Zena từng dùng trong sự kiện Thiên phạt – đã được Satou cung cấp lại, nhưng giờ cô dường như không định dùng nó vì không còn là hiệp sĩ bạc Aer nữa.

Zena chém bay hình người kỳ dị kia chỉ bằng một đòn nhẹ nhàng.

"Th, thật tuyệt."
"Cảm ơn cô, hiệp sĩ."
"—Dễ thương quá."

Các nhà nghiên cứu được cứu lần lượt nói lời cảm ơn.
Trong đó có cả những lời nhận xét kỳ quặc, nhưng chắc chắn đó là nhờ vẻ đẹp thanh tao của Zena.

"Hãy sơ tán nhanh lên!"

Zena quát lên vì mất kiên nhẫn với những nhà nghiên cứu không chịu bỏ chạy.
Tốc độ tạo ra hình người kỳ dị còn nhanh hơn cả tốc độ Zena tiêu diệt chúng.

"Bỏ mặc lũ tép riu, đánh vào bản thể đi!"
"Tiến sĩ, chúng ta chạy mau thôi!"

Tiến sĩ Jahad của thương hội Echigoya hét về phía Zena. Cậu trợ lý Aoi đang kéo áo blouse của vị tiến sĩ không chịu di tản.

"Dù nói là bản thể..."

Có vẻ cô ta không hề có ý nghĩ tấn công bộ giáp Thánh hài thuộc hàng quốc bảo.

Xung quanh Zena, kẻ đang vừa gặp khó khăn vừa chém giết những hình người kỳ dị, có những chuyển động mới.

"Hửm, quân tiếp viện à?"

Nhìn những hiệp sĩ bằng đá granite lần lượt xuất hiện từ sàn kho, tiến sĩ Jahad lầm bầm.

"Zena! Lũ tép riu cứ giao cho binh đoàn Golem, hãy nhắm vào bản thể đi."
"Vậy, cái kia là của Điện hạ sao?"

Nhìn Công chúa Sistina đang hét lên từ cửa văn phòng, Zena đã nắm bắt được tình hình.
Zena giao cuộc chiến lại cho binh đoàn Golem của Công chúa Sistina rồi niệm ma pháp bay để vút lên không trung.

Bộ giáp Thánh hài chỉ làm phần giáp ngực chứa lõi tim và đôi mắt phát sáng, không hề di chuyển dù chỉ một bước từ vị trí ban đầu.
Có lẽ, kẻ đã cướp bộ giáp và chui vào bên trong đang không biết cách điều khiển nó.

"... ■■ Chùy khí."

Cây chùy lớn hệ Phong mà Zena sở hữu làm rung chuyển phần đầu của bộ giáp Thánh hài.
Tuy nhiên, đòn tấn công đó dường như không gây ra thiệt hại đáng kể.

"Không có tác dụng. Vậy thì, dùng ma pháp hệ Phong cấp cao—■■■■■..."

Zena bắt đầu niệm chú trên không trung.
Có lẽ cảm thấy nguy hiểm, những ngón tay của bộ giáp Thánh hài khẽ cử động.

『Lũ ruồi nhặng khốn khiếp.』

Một giọng nam đầy ghê tởm lọt ra từ bộ giáp Thánh hài.
Kẻ điều khiển dường như đã lỡ tay bật công tắc loa ngoài trong lúc thử nghiệm.

Ánh sáng ma lực – báo hiệu sự khởi động – chạy dọc theo tay và chân bộ giáp Thánh hài—.

"Đi chết đi!"

Những mảnh vụn dàn giáo và sắt thép dưới chân bộ giáp Thánh hài văng tung tóe cùng tiếng hét đầy khí thế.

"—À, tiểu thư Karina."

Công chúa Sistina nhìn thấy cảnh đó từ văn phòng, thốt lên bằng giọng điệu như thể vừa hoàn toàn quên mất cô.
Việc gương mặt Zena trên không trung lộ vẻ nhẹ nhõm ít nhất cũng là một niềm an ủi.

『U ồ』

Kẻ điều khiển bị bất ngờ bởi đống rác rưởi văng tung tóe dưới chân liền bước lùi lại một bước.
Một cái bóng đổ ập xuống trên người Karina đang trong tư thế hai tay giơ cao.


◇


"Nyu?"

Tại học xá thiếu nhi thuộc học viện hoàng gia ở thủ đô vương quốc Shiga, Tama đang chịu đựng cơn đói trong giờ học liền ngẩng phắt mặt lên.

"Có chuyện gì vậy?"
"Nyuu, cảm thấy gì đó lạ lạ?"

Trước câu hỏi của Pochi, Tama nghiêng đầu.

Shiro ngồi cạnh bên liền chọc chọc vào vai Tama.

"Tama, từ tiểu thư Tina."
"Senkiu~?"
"Mùi ngọt, đấy."

Thứ được đưa cho là một mẩu giấy nhỏ gói một vật gì đó tròn tròn.
Khi Tama mở gói ra, một viên kẹo nhỏ và những dòng chữ được viết nắn nót dù còn vụng về "Hãy chịu đựng đến bữa trưa bằng cái này nhé" đập vào mắt cô bé.

Khi Tama định cho viên kẹo vào miệng, khuôn mặt của Pochi đang chực chờ chảy nước dãi liền lọt vào tầm mắt cô bé.
Tama bất giác dừng tay, so sánh viên kẹo và Pochi.

Kẹo có một viên.
Tama và Pochi là hai đứa.

"Câu hỏi khó~?"

Tama khoanh tay nhíu mày, tầm mắt cô bé hướng lên bảng đen đang dạy về phân số.
Nhìn hình vẽ chia một hình tròn hoàn hảo làm hai, mắt Tama sáng rực lên.

"Inspiration~?"

Tama xuất Ma kiếm ra đầu móng tay.
Vung ngón tay một cái "Shupipi", viên kẹo liền chia làm hai.

"Nè, Pochi~"
"Cảm ơn, đấy."

Biểu cảm của hai đứa trẻ khi cho viên kẹo vào miệng tan chảy ra.
Trong tâm trí Tama, "cảm giác lạ lạ" ban nãy đã hoàn toàn không còn sót lại chút nào.


◇


"Đừng có cản trở."
"Á."

Bàn tay của thị nữ định chộp lấy cánh tay tiểu thư Leangrande đã bị văn quan ngăn lại kịp lúc.
Thế nhưng, dù có bị chộp lấy cánh tay đi chăng nữa, tiểu thư Leangrande có lẽ cũng sẽ không dừng việc niệm chú.

Trên thực tế—.

"U ồ ồ ồ ồ"
"Á á á á á"

Dù tiếng gầm và rung chấn từ việc pháo ma lực của chiến hạm bay khổng lồ trúng vào hàng rào phòng thủ bảo vệ thành Công tước đã truyền đến, khiến các văn quan và thị nữ hét lên kinh hoàng, sự tập trung của cô vẫn không hề bị gián đoạn.

"...■■■■■■ Vùng nổ diện rộng!"

Từ một góc thành Công tước, ma pháp sở hữu sức công phá lớn nhất dành cho quân đội trong số các loại ma pháp bùng nổ vượt trội đã được tung ra.

Mỗi một đòn tấn công tương đương với ma pháp tấn công trung cấp "Bùng nổ", liên tiếp bao trùm lấy chiến hạm bay khổng lồ.

"Ma pháp của Leangrande sao—"
"Quả không hổ danh là 'Phù thủy Thiên bá'. 'Cận vệ của Anh hùng' lại có thể phô diễn sức mạnh to lớn đến thế."

Trong phòng chỉ huy thành Công tước, người thừa kế công tước và Bá tước Keon Bovino trao đổi với nhau.

Họ nhìn thấy chiến hạm bay khổng lồ hiện ra từ trong khói nổ phản chiếu trên chậu nước.

"Vẫn chưa chìm sao?"

Dù đã mất đi lớp giáp bên ngoài, khói lửa bốc lên ngùn ngụt và trông vô cùng tơi tả, nhưng nó vẫn đang bay lơ lửng trên không trung dù tốc độ đã giảm.

"Đó là gì? Golem sao?"
"Kh, không thể nào, cái đó..."

Nhìn vào sự tồn tại đứng trên mũi tàu chiến hạm bay khổng lồ, Ngài Hohen tái mét mặt mày.

"Ngài biết đó là gì sao, Ngài Hohen?"
"Đ, đó là động giáp (hài)... Không thể nghi ngờ gì nữa, đó chính là bộ giáp Thánh hài trong truyền thuyết về Tổ tiên vương Yamato."

Ngài Hohen báo cho người thừa kế công tước.

"Chuyện đó không thể xảy ra. Nếu là bộ giáp Thánh hài thì nó phải nằm ở thủ đô mới đúng."

Đó chính là lý do vì sao Công tước Ouyogock và cha của Ngài Hohen phải tới thủ đô.

"Không, đó chính xác là bức chân dung của bộ giáp Thánh hài đang nằm tại nhà tôi."

Nếu Tổ tiên vương Yamato – Phu nhân công tước Mitsukuni – ở đây, bà ấy chắc hẳn sẽ nói thế này.

Rằng đó là "Bá vương"—.


◇


"Bị đòn tấn công đó mà vẫn không chìm? Hơn nữa cái thứ ở mũi tàu đó, dù nhìn thế nào cũng là cái đó đúng không?"

Nó giống với bộ giáp Thánh hài "Tướng quân" đã thấy ở thủ đô.

Tiểu thư Leangrande chạy dọc hành lang để thực hiện nước cờ tiếp theo.
Điểm đến là sân bay của thành, nơi tàu bay của bộ du lịch đang hạ cánh.

"Tiểu thư Leangrande! Người đi đâu vậy?"
"Ipersa?"

Dưới chân cô, vài hiệp sĩ cận vệ đang chạy dọc hành lang cùng hợp quân.
Có lẽ họ đang di chuyển để hội quân với đội hình chính.

"Chẳng phải đã rõ rồi sao. Ta đi phản công."
"Nhưng mà—"
"Nếu tấn công từ xa không có tác dụng thì chỉ cần áp sát thôi."

Lời nói của tiểu thư Leangrande ngắt lời Ipersa đang định nói rằng đòn tấn công không chạm tới kẻ địch trên không.
Vừa chạy, cô vừa báo rằng kẻ đứng ở mũi tàu địch chính là bộ giáp Thánh hài.

"Đó là?"
"Bộ giáp Thánh hài trong truyền thuyết..."
"Tại sao, con tàu chở bộ giáp Thánh hài lại tấn công thủ đô?"
"Ta làm sao biết được."

Tiểu thư Leangrande cắt ngang những nghi vấn của Ngài Ipersa và các hiệp sĩ cận vệ khác.
Đúng lúc đó, chiến hạm bay khổng lồ nhìn thấy từ hành lang có chuyển động mới.
Bộ giáp Thánh hài đứng sừng sững trên mũi tàu lần lượt mở lớp giáp ra, tỏa ánh sáng đỏ rực.

"—Nguy rồi đây."

Nhanh hơn cả lời lầm bầm của tiểu thư Leangrande, các hiệp sĩ rồng và đội Người chim cầm trượng lửa đang thực hiện các đòn đánh "đánh xong chạy" nhắm vào chiến hạm bay khổng lồ liền bắt đầu cơ động rút lui.

Nhưng có vẻ sự rút lui đó đã hơi chậm.
Các hiệp sĩ rồng và đội Người chim liên tiếp bị pháo ma lực thiêu rụi rồi rơi xuống.

"Kh, không thể nào. Bộ giáp Thánh hài của Tổ tiên vương lại làm hại dân chúng vương quốc Shiga..."
"Tỉnh lại đi. Kẻ đang lái bộ giáp Thánh hài chưa chắc đã là người tốt."

Tiểu thư Leangrande quở trách vị hiệp sĩ cận vệ đang dao động.
Giá mà biết thế này, cô đã không nói cho họ biết kẻ đứng trên mũi tàu chiến hạm bay khổng lồ chính là bộ giáp Thánh hài theo yêu cầu.
Một chút hối hận thoáng qua trong tâm trí tiểu thư Leangrande.

"Ta đi đến tàu bay đây. Các anh hãy báo chuyện vừa rồi cho cha ta!"
"Xin hãy chờ đã. Chúng ta cũng có thể dùng ma pháp tấn công."
"Đi nhanh lên, ma pháp bùng nổ cấp cao của ta còn chẳng có tác dụng với gã đó."

Thuyết phục được Ngài Ipersa và những người khác đang đòi hộ tống, tiểu thư Leangrande lao vào sân bay.
Ngay trước mắt cô, một chiếc tàu bay cỡ trung chở pháo ma lực cỡ lớn đang bay lên.

Bộ giáp Thánh hài trên chiến hạm bay khổng lồ của kẻ địch nhìn thấy từ xa đang biến dạng đôi tay.

"Định làm gì đó à—"

Tiểu thư Leangrande tìm thấy chiếc tàu bay cỡ nhỏ mình cần và leo lên ngay lập tức.

"Tiểu thư Leangrande? Bên ngoài có vẻ ồn ào quá nhỉ—"

Mặc kệ tiếng gầm và rung chấn, cô con gái của yêu tinh nhà Brownie đang mặc bộ đồ bay, tay đang nhai sột soạt món thạch sương sáo.
Nhân tiện, là vị đường đen.

"Quả không hổ danh là thuộc hạ của Satou. Cho tàu bay xuất phát đi."
"Dạ, cũng được thôi, nhưng người định làm gì ạ?"

Trước câu nói đầy sự nôn nóng của tiểu thư Leangrande, cô Brownie mặc đồ bay nghiêng đầu.
Vì chủ nhân Satou đã nhờ rằng nếu tiểu thư Leangrande muốn đi tàu bay trong thời gian lưu lại thì cứ cho cô ấy đi, nên không vấn đề gì.
Nhưng mục đích chuyến bay đó làm cô hơi quan tâm.

"Chẳng phải rõ rồi sao. Đi tiêu diệt kẻ địch."
"Có thể bay nhào lộn được không ạ?"
"Được, cứ né đòn của kẻ địch bằng cách di chuyển mà ngươi thích."
"Yaay!"

Cô Brownie mặc đồ bay giơ cả hai tay lên vui sướng.

"Lược bỏ từ danh sách kiểm tra số 1 đến 256 trước khi xuất phát—"

Cô Brownie mặc đồ bay hủy bỏ tất cả kiểm tra, cưỡng bức khởi động lò phản ứng ma lực và cơ quan khí động học.

"—Tàu bay, xuất phát khẩn cấp!"
"Ch, chơi liều thật đấy."

Tiểu thư Leangrande vừa nói vừa chịu đựng lực G khủng khiếp lúc xuất phát.

"Nhưng mà, ta thích rồi đấy."

Trước câu lầm bầm của tiểu thư Leangrande, cô Brownie mặc đồ bay nở nụ cười nhếch mép.

Phía trước tầm mắt cô, trận chiến giữa các tàu bay đã bắt đầu.

Pháo ma lực cỡ lớn được bắn ra từ chiếc tàu bay cỡ trung đã bay lên trên thành, nhưng tất cả đều bị chặn lại bởi hàng rào ma pháp hình chiếc ô được triển khai phía trước bộ giáp Thánh hài.

Lần này, bộ giáp Thánh hài đứng trên mũi chiến hạm bay khổng lồ của địch bắn ra những quả cầu lửa khổng lồ từ cả hai cánh tay.
Chiếc tàu bay cỡ trung vừa triển khai hàng rào phòng thủ vừa thực hiện cơ động né tránh.

Những quả cầu lửa bắn ra từ bộ giáp Thánh hài vừa bay vừa thiêu rụi bầu trời, phá tan nát chiếc tàu bay cỡ trung cùng hàng rào phòng thủ bảo vệ nó chỉ trong một đòn.

"Uy lực khủng khiếp thật. Không chỉ là pháo ma lực cỡ lớn thông thường đâu."

Cô lầm bầm trong miệng rằng đó chắc chắn là "Ma pháo" của vương quốc ma pháp cổ đại.

Quả cầu lửa khổng lồ của Ma pháo vừa tiêu diệt xong chiếc tàu bay cỡ trung lại bay về phía này.
Viên đạn pháo ma lực dường như có thể nuốt chửng chiếc tàu bay cỡ này trong một đòn, đã được cô Brownie mặc đồ bay né tránh trong gang tấc bằng cách điều khiển như thần thánh.

Đến cả tiểu thư Leangrande cũng chỉ còn biết nghiến chặt răng để không cắn phải lưỡi.

"Tiểu thư Leangrande, nhìn kìa!"

Phía trước tầm mắt cô Brownie, bộ giáp Thánh hài đã dừng tấn công, mở lớp giáp ngực ra và nhìn lên phía này.
Có lẽ hắn định thực hiện một đòn tấn công mới.

"Được thôi!"

Tiểu thư Leangrande mở nắp cửa hầm trên trần buồng lái, để phần trên cơ thể phơi ra giữa cơn bão.
Cô cố định cơ thể bằng hai chân và giơ cây trượng dài yêu quý của mình lên.

『Leangraaande—』

Một giọng nói chứa đầy oán hận vang vọng từ phía bộ giáp Thánh hài.
Leangrande đã nghe thấy giọng nói đó khi gọi tên mình.

"Th, thanh âm này là Điện hạ Shalorick sao?"

Cô lầm bầm tên của vị hoàng tử thứ ba của vương quốc Shiga – từng là hôn phu của cô.

"Tại sao, lại ở nơi đó?"

Không có tiếng trả lời cho nghi vấn của tiểu thư Leangrande.

Trước tầm mắt cô, lồng ngực bộ giáp Thánh hài tỏa ánh sáng, bung ra những tia sáng chói lòa.
Thứ vũ khí thần thánh được các vị thần ban tặng cho vị vua của Lala-kie sống trên đảo nổi ngày trước— "Pháo Thiên phạt" – giờ đây, đang định phô diễn sức mạnh khủng khiếp của nó tại mảnh đất này.


◇


"—Nguy rồi."

Alisa, kẻ đang đứng dưới thác nước của cung điện đảo hoang, lầm bầm với khuôn mặt tái mét.

"Nếu không nhanh lên—"

Khi những từ ngữ được thốt ra từ đôi môi run rẩy bị tiếng thác nước át mất, bóng dáng của cô bé tóc tím đã không còn ở đó nữa.

※Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 3/9 (Chủ nhật).
Tiếp theo sẽ quay lại góc nhìn của Satou.

※Pháo Thiên phạt là khẩu pháo ánh sáng từng xuất hiện trong hồi ức của tập 9 bản sách giấy, thứ đã xẻ đôi chiếc chiến hạm làm từ hợp kim Adamantite như cắt bơ.