※2017/10/5 đã sửa lỗi chính tả.

「Arisa, chọn cái nào?」
「Shortcake cũng ngon thật đấy, nhưng mùa thu thì tất nhiên phải là Mont Blanc rồi!」
「Thế hả?」

Mia với vẻ mặt không hiểu lắm, cầm lấy đĩa bánh Shortcake.

「Ngon.」

Quả nhiên, bánh Lulu làm lúc nào cũng là tuyệt phẩm.
Được ăn món gì đó ngọt ngào ngon lành thế này, mọi mệt mỏi sau giờ học đều bay biến hết cả.

「Này này, Mia.」
「Gì thế?」

Khi tôi hỏi, Mia đang nhồi đầy bánh Shortcake vào má bèn nghiêng đầu.
Ư ư, đáng yêu quá. Mấy cử chỉ kiểu này đúng là hợp với Mia thật đấy.

「Cậu nghĩ chủ nhân giờ này đang gặp phải sự kiện gì không?」
「Ưm——」

Mia nhíu mày.

「——Khủng hoảng thế giới.」
「A, quả nhiên à?」

Chủ nhân nhà ta ấy mà, gặp rắc rối nhiều đến mức tôi tự hỏi không biết ngài có bị vị thần tai ương nào nguyền rủa không nữa.
Dù rằng lần nào ngài cũng dùng sức mạnh hack để quét sạch hết, nên bản thân ngài hình như chẳng hề nhận ra mức độ xui xẻo của mình thì phải.
Nếu là người bình thường thì hẳn đã hét lên kiểu "Mình xui xẻo quá đi mất" rồi đấy chứ.

「Cậu nghĩ người mang khủng hoảng thế giới đến là kiểu người như thế nào?」
「...Đứa trẻ đáng yêu.」

Mia đáp lại với vẻ chán ghét.

Ừm, tôi cũng nghĩ vậy.


◇


「Trong giờ sáng tạo, hãy cứ để ngọn lửa đam mê tuôn trào theo sự mách bảo của trái tim các em.」

Thầy đang nói mấy thứ khó hiểu quá.

「Pochi kể chuyện ạ~?」
「Tất nhiên rồi. Hôm nay chị sẽ viết 'Chuyến dạo chơi của Ryu-ryu' nhé.」

Pochi tạo dáng "Shupi!" rồi tuyên bố.

「Tama vẽ tranh ạ?」
「Of course~」

Tama vẽ tranh.
Vẽ tranh chính là Tama.

Việc đó tự nhiên đến mức đó. Arisa đã bảo thế.

「Vẽ tranh gì thế ạ?」
「Khó~ quá.」

Có quá nhiều thứ muốn vẽ.

「Thế thì, vẽ món muốn ăn vào bữa tối là được mà.」
「Nice~」

Pochi là thiên tài.
Nhưng mà, mình ghét rau. Vì nó hơi đắng.

Thứ mình thích là thịt.
Hôm nay muốn ăn món Hamburg.
Lại còn là cái loại Hamburg nhân phô mai nóng hổi, cắt một cái là phô mai chảy tràn ra ngoài.

Mình cũng thích quết miếng khoai tây vào lớp phô mai đang chảy sền sệt đó nữa.

Phô mai và Hamburg là chân lý.

Tama đặt cả đam mê lên đầu bút.

Nào——.

「——Tama-san, hết giờ học rồi.」

Thầy lay lay vai.
Trong lúc mải mê, giờ học đã kết thúc mất rồi.

「Nyu?」

Mấy đứa trẻ xung quanh đều đang nhìn Tama.
Hơi mắc cỡ một chút.

「Pochi, dãi kìa~?」

Pochi đang ghé sát vào nhìn bức tranh bên cạnh, dãi chảy ròng ròng.
Để ý kỹ thì, cả China cũng thấy dãi chảy ra từ khóe miệng rồi.

「Ta, Tama-san. Bức tranh này, cậu có định bán không?」
「Không bán~?」

China hỏi.
Đây là bức tranh để dành tặng chủ nhân.
Chắc chắn ngài sẽ khen là "Tama, con làm tốt lắm" cho xem.

Biết đâu chừng, ngài còn để mình ngồi lên đùi rồi xoa đầu nữa.

「Nihehe~」

Nụ cười bất giác lộ ra.
Về nhà, mình sẽ nhờ Brownie làm cho một cái khung.


◇


「——Ngon quá.」

Nghe danh là quán có tiếng ở vương đô nên mình đã ghé thử, quả nhiên vị ngon còn hơn cả lời đồn.
Chỉ là món lẩu đậu phụ đơn giản thôi, thế mà nước dùng đậm đà, chẳng cần nhúng vào bát nước chấm đã thấy rõ vị ngọt.

「Không ngờ lại đạt được chuẩn mực của Lulu đấy ạ.」
「Nhưng mà, Karina-sama, món lẩu này rất ngon mà?」

Karina-sama và Zena-san, những người đi cùng tôi đến quán, chỉ toàn nhìn tôi rồi nói chuyện, chẳng chịu cầm đũa gắp đậu phụ gì cả.

「Hai người ơi, món lẩu đang ngon thế này, ăn ngay khi còn nóng đi thôi ạ.」
「Đúng thật, để sôi lâu quá mà mất vị thì phí quá.」
「Đúng thế nhỉ. Dù không thể sánh bằng món ăn của Satou, nhưng đúng là ngon thật.」

Karina-sama à, món ăn của chủ nhân là một đẳng cấp khác hoàn toàn.
Dù sao thì chủ nhân cũng là "Đầu bếp phép màu" cơ mà.

「Mà này, Zena.」
「Vâng, chuyện gì thế ạ?」

『Karina-dono, vừa nhai vừa nói chuyện là không có phép tắc đâu đấy.』
「Xin lỗi.」

Karina-sama vì nói khi miệng vẫn còn đầy đồ ăn nên đã bị Raka-san mắng.
Sau khi nuốt miếng đậu phụ xuống, Karina-sama tiếp tục câu chuyện.

「Sistina điện hạ đang làm gì vậy?」
「Chuyện là—— không ạ, nghe nói ngài ấy đang tất bật chuẩn bị cho hôn lễ khi Satou-san và mọi người quay về.」
「Hôn lễ?」
「Ơ, ừm, tôi cũng không rõ chi tiết lắm...」

Có phải chuyện Arisa đã bàn bạc với điện hạ không nhỉ?

「Tôi cũng không biết rõ lắm, nhưng Arisa có nói đó là kiểu như một bữa tiệc ăn mừng.」
「Ăn mừng?」

Vì Karina-sama nghiêng đầu, nên tôi tự thêm lời diễn giải vào.

「Là vậy sao?」
「Vâng, đúng thế ạ. Nghe nói vì bữa tiệc đó mà ngài ấy sẽ làm váy cho tất cả mọi người luôn.」

——Váy.
Đó là thứ trang bị không mấy thân thuộc với tôi.

「Cả Pochi và mọi người cũng có luôn sao?」
「Vâng, Sistina-sama nói rằng sẽ làm cho tất cả mọi người ở Cung điện đảo hoang.」

...Vậy tức là bao gồm cả mình nữa?

Tôi khẽ đặt tay lên bụng, cảm nhận được hơi lạnh toát chạy dọc sống lưng.

「Ơ? Lulu, không ăn nữa sao?」
「Vâng, vị thì tôi đã biết rồi ạ——」

——Vì vòng eo đang gặp nguy hiểm ạ.

Để đứng cạnh Riza-san hay Nana-san, mình phải thắt chặt vòng eo hơn chút nữa mới được.
Phải đi qua Cung điện đảo hoang rồi tới Thành phố Mê cung để tập thể dục một chút thôi.

Để bù đắp lại sự bất lợi về gương mặt, mình phải xây dựng một đường cong cơ thể thật hoàn hảo!!
Cuộc chiến của thiếu nữ, giai đoạn trước khi bắt đầu mới là quan trọng nhất.

※Tôi đã đăng "Thông báo sự kiện" trên Báo cáo hoạt động. Nếu bạn quan tâm thì hãy xem qua nhé.
※Trên trang web chính thức của anime, video bình luận của dàn diễn viên lồng tiếng cho các nhân vật chính đã được công bố.