※2015/6/17 Sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Người ta hay bảo "đừng bao giờ mất cảnh giác", nhưng ta nghĩ nếu ta có thể tự nhận thức được việc mình đang mất cảnh giác thì vẫn ổn thôi. Dạo này ta cảm thấy thứ thực sự đáng sợ chính là sự kiêu ngạo.

◇

Sáng hôm sau, lý do ta đi trước một mình là vì có mục đích.

Một phần vì muốn quan sát phản ứng của luồng khí lưu và lũ Wyvern, nhưng chủ yếu là vì từ đoạn giữa dãy núi này trở đi, nó đã thuộc về vùng lãnh địa khác, nên ta muốn xác nhận trước. Có lẽ đó là lãnh địa thuộc Rừng Bornean, nhưng vì sự an toàn của đồng đội, ta muốn đích thân kiểm tra cho chắc chắn.

Thực ra tối qua ta đã đi một lần rồi, nhưng ban đêm luồng khí lưu khác lạ và đám ma vật cũng không hoạt động nên chẳng thu hoạch được gì, ta đành quay về. Đi về không thì ngại quá, nên ta đã tiện tay tỉa bớt mấy con ma vật mạnh quanh khu trại rồi mới về. Trong số những con bị hạ có hai con Horned Snake (xà có sừng), để dành dịp tới làm món nướng Kabayaki vậy.

Nói về dãy núi này, đỉnh cao nhất của nó có độ cao ngang ngửa đỉnh Everest ở thế giới cũ. Thật không ngờ, nó là cả một chuỗi những ngọn núi cao 8.000 mét. Ngay cả khe núi mà ta dự định đi qua cũng không thấp hơn 4.000 mét, đúng là một hiểm địa tự nhiên.

Lũ Wyvern tập trung đông nhất ở những đỉnh núi cao 6.000 mét phía Tây Nam. Ở đó chúng tụ tập tới vài chục con.

Khu vực ta chọn để vượt núi thì không có Wyvern, nhưng điều khiến ta bận tâm là dường như chúng đang phân tán theo hình quạt với đỉnh núi trên đường vượt núi làm gốc. Nhìn vào con Wyvern tấn công hôm qua, không biết trên đỉnh núi có thứ gì khiến chúng phải sợ hãi chăng? Phạm vi dò quét của bản đồ bị ngắt quãng ở giữa dãy núi, nếu có thứ gì đó thì chắc là ở phía bên kia.

À thì, chuyện Wyvern cứ tạm gác lại đó, trong núi thế này lại rải rác những ngôi làng như làng ẩn cư. Nơi nào cũng chỉ là những ngôi làng nhỏ tầm 10 đến 20 người. Chủng tộc cũng đa dạng, từ Nhân tộc, Yêu tinh (Elf) cho đến Hùng nhân tộc (người gấu), nhưng vì vị trí cách xa nhau nên dường như họ không giao lưu hay tranh chấp gì cả.

Vì nơi nào cũng như làng ẩn cư nên ta không định tiếp xúc, nhưng trong lúc di chuyển ta thấy một cô nương đang bị đàn sói truy đuổi, không nỡ bỏ mặc nên ta đã dùng "Đạn mê hoặc dẫn đường" để đánh tan lũ sói. Dù bị cô ấy nhìn thấy mặt, nhưng ta đang ở chế độ "Anh hùng mặt nạ bạc" nên cũng chẳng sao cả.

◇

Ta chọn lộ trình không bay sát các làng ẩn cư, bay dọc theo sườn núi ở độ cao khoảng 100 mét so với mặt đất. Có lẽ vì vậy mà thi thoảng lại có Wyvern hay ma vật hệ côn trùng bay tới tấn công. Sẵn tiện dọn đường cho chiếc phi thuyền ngày mai, mỗi khi thấy chúng là ta lại chém bay bằng Lý Lực Kiếm.
Chỉ riêng lũ "Lục hải lật" (nhím đất) – thứ ma vật hình cầu màu đỏ đen chuyên bắn gai nhọn hoắt như lao từ dưới đất lên – là ta dùng "Tiễn dẫn đường" tiêu diệt từ xa. Đối mặt với loại ma vật như nhím thế này ở cự ly gần chắc ta phát bệnh sợ vật nhọn mất.

Mà công nhận, ma vật nhiều thật.

Ở những nơi gần làng ẩn cư thì có vẻ ít hơn, nhưng với mật độ dày đặc thế này, chỉ cần đám ma vật nổi hứng lên là cả ngôi làng có thể bị xóa sổ ngay. Ta nên kiềm chế, không dùng mấy loại ma pháp ồn ào hay uy lực quá lộ liễu.

Đang cảm thấy hơi nhàm chán với lũ Wyvern cứ bay ra từ sườn núi, ta vừa giơ Lý Lực Kiếm lên thì thấy tên đó chẳng thèm để ý đến ta.

Thử kiểm tra bản đồ xem sao, và ta đã hiểu thứ gì đang đuổi theo nó.

Ra là vậy, thảo nào mà bỏ chạy.

Xuyên qua đỉnh núi mà con Wyvern vừa lượn vòng tránh, nó xuất hiện.

Rồng.

Một con hắc long trưởng thành.

Con rồng đen tuyền thong dong bay lượn, liếc nhìn ta đang lơ lửng trên không trung, rồi nó tiếp tục bay và đớp trọn con Wyvern vào hàm trong một miếng.
Cơ thể khổng lồ đó dài tầm 100 mét từ đầu đến đuôi. Nhưng nó thanh thoát hơn nhiều so với hình ảnh "rồng phương Tây mập mạp" mà ta từng tưởng tượng.

Hóa ra chưa tuyệt chủng sao. Ta chìm đắm trong sự an tâm ích kỷ.

Giờ thì, làm gì đây nhỉ?

Nãy giờ nó cứ nhìn ta chằm chằm.

『GRRRRRRUUUUUNNN!』

> "Đạt được kỹ năng Ngôn ngữ Rồng"

Thôi thì nói chuyện xem sao. Nâng kỹ năng lên cấp 5 rồi kích hoạt.

"Kẻ nhỏ bé, hãy phủ phục. Trước mặt ngươi là vương giả của bầu trời."
"Chào, hân hạnh được gặp, Rồng Đen-san."

Có nên thêm kính ngữ không nhỉ? Gọi là "Rồng Đen-san" nghe cứ như tên thuốc ấy, chẳng biết sao nữa. Để phòng trường hợp đối phương nóng tính, ta chỉnh lại vị trí để lưng dựa vào núi.

"Hô, biết nói tiếng Rồng sao, kẻ nhỏ bé."

Thực tế thì ngôn ngữ này khó nói thật. Nếu không có kỹ năng "Phúc thoại thuật" (thuật nói bằng bụng), có khi ta hiểu mà cũng chẳng phát âm nổi.

"Vậy thì, kẻ xấc xược, chiến đấu thôi."

Tại sao lại thành ra thế này?
Chưa kịp giới thiệu tên tuổi đã đòi giao chiến, tên này cuồng chiến quá mức rồi.

Vừa định mở miệng đàm phán, trực giác cảnh báo nguy hiểm khiến ta lập tức triển khai "Tự tại thuẫn" (khiên tự do) và "Tự tại khải" (giáp tự do) liên tiếp.

Màu đen huyền bao trùm tầm nhìn, tiếng gầm rú đập thẳng vào vách núi.

Dù đã kịp dịch chuyển nhờ "Thiên khu" và "Súc địa", hai trong số tám chiếc khiên Tự tại thuẫn vừa tạo ra đã biến mất.

Hơi thở của rồng.

Ra là thế, hóa ra là thứ này.
Chỉ một đòn mà hai ngọn núi bị khoét rỗng. May mà ta đã đổi vị trí. Dù chắc là không tới được chỗ Arisa và đồng đội dưới chân núi, nhưng cứ đề phòng trường hợp xấu nhất vẫn hơn.

"Hô, tránh được Hắc viêm sao. Quả không hổ danh là Dũng giả."
"Cảm ơn nhé. Nhưng nếu được thì ta không muốn chiến đấu đâu?"
"Không còn cách nào khác. Rồng và Dũng giả, gặp nhau là phải chiến đấu, đó là định mệnh."

Khoan đã. Chẳng phải nó từng chiến đấu cùng Yamato-san sao?
Ta vừa hỏi thì giọng nói của ta đã bị tiếng gầm của phát Hắc viêm thứ hai nhấn chìm. Lần này ta thử giảm tốc độ né, xem chừng nếu dùng hết cả 8 chiếc "Tự tại thuẫn" thì cũng đỡ được một phát.

Chính vì cái sự thử nghiệm đó mà ta bị Hắc long bắt kịp.
Cái đuôi của nó từ điểm mù vung tới.

Nặng hơn tên Goshujin-kun vài lần, nhưng vẫn nhẹ hơn đòn đánh của Trư Vương.
Nghĩa là, không phải loại sức mạnh không thể chịu đựng được.

Triệt tiêu quán tính giữa không trung, ta phản công lại con Hắc long đang khựng lại. Sử dụng thuần thục "Thiên khu" và "Súc địa", ta tung cú đá như một nhân vật trong game đối kháng thẳng vào tim Hắc long.
Khoảnh khắc cú đá chạm vào, mấy lớp vảy nứt ra nhưng không xuyên thủng được. Nguy hiểm thật, suýt quên mất là không được giết nó.

Tuy nhiên, trước khi lớp vảy nứt, ta cảm nhận được cảm giác như kính vỡ. Chắc là trên lớp vảy có phủ một lớp màng bảo vệ ma pháp.

Con Hắc long bị đập vào một ngọn núi rồi im lìm, nó gạt đống đổ nát đứng dậy.
Nó gầm lên một tiếng tại chỗ――dường như đã dùng ma pháp.

Ta bị tia chớp đen bắn trúng.

> "Đạt được kỹ năng: Lôi ma pháp: Rồng"
> "Đạt được kỹ năng: Ám ma pháp: Rồng"
> "Đạt được kỹ năng: Kháng ám"

Đây là lần đầu tiên ta đạt được hai kỹ năng từ một loại ma pháp.
Chắc do là ma pháp thuộc tính hỗn hợp nên uy lực khá gớm. Ngay cả chế độ mật độ cao của Tự tại khải cũng bị xuyên qua, đốt cháy bộ giáp da bên trong. Tự tại khải vẫn còn 8 phần sức lực, nhưng bộ giáp da đã rách nát rồi.

Hơi tê tê một chút, nhưng có vẻ không có hiệu ứng phụ lạ lùng nào cả.

Giờ thì, tính sao đây?
Nếu dùng ma pháp trung cấp bình thường thì chắc một phát chết luôn, còn dùng Thánh kiếm thì chắc nó bị cắt thành từng mảnh mất.

Tất nhiên, nói chuyện cũng chẳng thông rồi.
Hết cách, đành nói chuyện bằng ngôn ngữ cơ thể vậy.

Ta dùng "Khí trùy" (búa khí) từ ngay phía trên ghim chặt con Hắc long đang định bay lên xuống đất. Một cái hố va chạm bán kính 150 mét được tạo ra, cũng nằm trong dự tính. Thấy nó không bị thương nặng như ta nghĩ, ta không đấm trực tiếp nữa mà liên tục giã "Khí trùy" và "Đoản mê" (làm choáng ngắn) tới tấp như kiểu "Ora ora ora", cốt để bẻ gãy ý chí của nó.

Vừa chú ý đến thể lực và vị trí của Hắc long, ta vừa tiếp tục phá hoại môi trường.
Thỉnh thoảng, những phát Hắc viêm bắn ra trong vô vọng đều bị ta chặn lại bằng "Thủy bích". Có vẻ uy lực của Hắc viêm tỷ lệ thuận với thể lực còn lại của nó, chẳng còn lại chút uy lực nào như lúc đầu. Biết đâu dùng "Thủy mạc" là đỡ được rồi.

Thế nhưng, dù ở trong tình cảnh bất lợi thế này, đòn tấn công của Hắc long vẫn không dừng lại. Đúng là tên cuồng chiến. Không chỉ "Lôi" và "Ám", nó còn dùng cả ma pháp "Viêm" và "Phong", nhưng dù là gì đi nữa thì Tự tại khải gần như chặn được hết nên cũng chẳng nghĩa lý gì.

"Guhahaha, vui thật đấy Dũng giả. Lâu lắm rồi, kể từ khi chiến đấu với các Thiên Long, ta mới được đánh hết sức thế này."

Chắc là nó đã làm phiền các vị Thiên Long dữ lắm đây.
Không biết là cố ý hay vô thức, nhưng đoạn đối thoại này có lẽ là chiêu để làm ta mất cảnh giác. Liệu những âm thanh ma sát lẫn trong câu nói có phải là chú ngữ không, từ bóng tối của những dãy núi bao quanh ta, những xúc tu đen tuyền như roi bóng cùng lúc trồi lên. Không chỉ từ ngay dưới chân, chúng trồi lên từ mọi góc tối xung quanh, bao vây lấy ta.

Theo log thì đó là ma pháp tên là "Ám thủ". Phiên bản hệ Ám của roi bóng sao.

Định trói ta lại rồi tung ra một đòn Hắc viêm lần nữa, hay là ma pháp thượng cấp giấu nghề, hoặc là cấm chú như thứ mà đồng đội của Dũng giả định dùng?

――Lúc này, ta đã mất cảnh giác.

Đòn tấn công tiếp theo của Hắc long không phải là ma pháp.

Đó là răng.

Một cú đớp bằng bộ răng nguyên thủy.

Trong cuốn truyện tranh ta từng đọc cho Pochi và Tama nghe cũng có.

Răng của rồng xuyên thấu tất cả.

Răng của rồng là lưỡi dao tối thượng, có thể tiêu diệt cả Ma Vương.

Bộ răng của Hắc long xuyên thủng Tự tại thuẫn, xé nát Tự tại khải của ta.

Và rồi, máu tươi trào dâng――.

※Về việc phản hồi nhận xét
Vì không thể trả lời kịp từng nhận xét, nên ta xin phép phản hồi chung qua báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.