Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※ 13/5/2016: Đã sửa lỗi đánh máy.

※ Lần này không phải góc nhìn của Satou.

◇ Thủ đô - Khu phố nghèo ◇

"Vất vả rồi, lát nữa làm vài ly không?"
"Xin lỗi nhé, gia đình đang đợi."
"Đúng là lão già khó tính mà."

Tôi vẫy tay chào đồng nghiệp công nhân đang buông lời càu nhàu rồi rời khỏi công trường. Dù công trường hôm nay rất vất vả nhưng tiền công khá hậu hĩnh, từ mai tôi lại phải ghé qua chỗ tay môi giới từ sớm.

Thủ đô này — nơi mà tôi đã trốn thoát khỏi lãnh địa Bá tước Lesseau đầy gian khổ — cũng chẳng phải thiên đường gì cho cam. Làm lụng từ sáng tới tối, nhưng đời sống vẫn chẳng đủ dư dả để thong dong uống lấy một ly Ale.

"Chào ông Bolt, đã lâu không gặp."
"Anh Akindo! Lâu quá không gặp!"

Người xuất hiện trước mặt tôi – kẻ đang lê những bước chân nặng nề – chính là gã thương nhân đã cứu tôi khi tôi bị ma vật tấn công ở lãnh địa Bá tước Lesseau.

"Hôm nay không đi cùng mấy đứa trẻ người chó và người mèo sao?"
"Vâng, đúng là vậy ạ."

Dù nghe nói anh ta là thương nhân độc quyền cho quý tộc, nhưng gã này lại tỏ ra vô cùng khiêm tốn. Ngay cả với tôi, một dân làng bình thường, anh ta vẫn luôn dùng giọng điệu lễ phép.

"Cuộc sống ở thủ đô thế nào rồi ạ?"
"Nhờ anh giúp tìm chỗ ở mà dù hơi chật vật nhưng chúng tôi vẫn xoay xở được."

Thật sự, tôi không sao trả nổi ân nghĩa của người này.

"Vậy sao... Nếu cuộc sống khó khăn quá, Tử tước Pendragon đang chiêu mộ người nhập cư đấy, ông có muốn thử đăng ký không?"
"Nhập cư á? Ý anh là làng khai hoang hả?"
"Vâng, đúng vậy ạ."

Có vẻ như thương nhân Akindo không hiểu được làng khai hoang khắc nghiệt đến mức nào.

Phải ăn cỏ dại và vỏ cây để khỏa lấp cơn đói, hàng năm có tới mấy phần trăm dân khai hoang chết vì kiệt sức và đói khát. Và ngay cả khi khó khăn lắm mới thu hoạch được nông sản, lũ quan lại cũng sẽ cướp sạch. Nếu chỉ một mình tôi thì không sao, nhưng tôi không thể để vợ con phải chịu cảnh đó.

"Chuyện này mong ông giữ kín cho, nhưng về vùng đất khai hoang đó..."
"Thật không đấy?"
"Vâng, là sự thật ạ."

Điều khó tin là ở đó đã có sẵn nhà cửa với đầy đủ nội thất tối thiểu, ruộng vườn có thể canh tác ngay, thậm chí còn có cả giếng nước dùng chung cho cả làng. Dù có nghe chừng một nửa thì điều kiện vẫn quá tốt. Bình thường mà nói thì đây chắc chắn là lừa đảo.

Nhưng, tôi không nghĩ anh Akindo – người từng cho tôi mượn vài đồng tiền vàng khi tôi mới đến thủ đô mà không hề đòi hỏi trả nợ gấp – lại đi lừa tôi. Nếu muốn lừa để bán làm nô lệ, anh ta đã có thể ép mức lãi suất cắt cổ ngay từ khoản vay đầu tiên rồi.

Thực tế, tên thu thuế và trưởng làng trốn khỏi lãnh địa Bá tước Lesseau trước đó đều đã bị bán làm nô lệ bằng thủ đoạn như vậy.

"V-vậy tôi phải liên hệ với ai?"
"Thương hội Echigoya sẽ làm đầu mối tiếp nhận ạ. Tôi thì không hay ở thủ đô cho lắm."

Thương hội Echigoya ư... Hình như đó là thương hội do cận vệ của anh hùng Nanashi điều hành. Vợ tôi cũng từng đi làm thuê tạm thời ở xưởng của họ, cô ấy bảo công việc tuy nghiêm khắc nhưng tiền lương rất tốt. Cô ấy còn ngạc nhiên vì đó là thương hội hiếm hoi trả đúng số tiền như đã hứa ban đầu.

"Cảm ơn anh, Akindo. Tôi sẽ bàn với nhà tôi rồi đăng ký thử."
"Vâng, làm vậy là tốt nhất đấy ạ."

Akindo nở nụ cười nhân hậu rồi rời đi.

◇

"Hả~ Làng khai hoang á? Tuyệt đối không!"
"Này bà, bà quên mất câu chuyện khai hoang của các cụ rồi sao?"

Vừa về đến nhà, tôi liền nói chuyện đăng ký vào làng khai hoang với vợ con, nhưng sự phản đối mạnh mẽ ngoài sức tưởng tượng. Ngôi làng của chúng tôi phải mất 20 năm mới ổn định được, thời tôi và vợ còn nhỏ là những chuỗi ngày sợ hãi vì đói khát, nên phản ứng này cũng là điều dễ hiểu.

Tôi vội vàng truyền đạt lại những gì nghe được từ Akindo.

"Bố bị lừa rồi."
"Đúng đấy, làm gì có chuyện tốt thế, nhà có sẵn nội thất, ruộng có thể trồng trọt ngay chứ."
"Không, nhưng anh Akindo nói là..."
"Chắc là chính anh Akindo cũng bị lừa rồi đó?"
"Người đó tốt bụng đến mức làm chúng ta thấy lo lắng mà."

Dù tôi có biện hộ thế nào, cũng chẳng thể nào cãi thắng được hai người phụ nữ.

Nhưng cứ bám trụ ở thủ đô mãi thì...

"Cứ thế này thì nghèo rớt mồng tơi thôi. Giá thực phẩm ổn định nên chưa đến mức chết đói, nhưng các công trình xây dựng tăng lên vì vụ rắc rối ma vật vừa rồi cũng sắp kết thúc cả rồi. Khi việc làm thời vụ giảm xuống, họ sẽ ép giá những người lao động dư thừa. Việc mỗi ngày một ít, tiền công lại hạ, đến tiền thuê nhà ở đây còn chẳng trả nổi."
"Nhưng mà, tiền con kiếm được từ việc phụ quán rượu với tiền lương mẹ làm ở xưởng Echigoya vẫn còn mà..."

Đứa con gái chưa trưởng thành dường như không hiểu rằng nữ tiếp viên quán rượu ở khu phố nghèo cũng chẳng khác nào gái điếm giá rẻ. Nhờ "Hội hỗ trợ lẫn nhau" ở khu phố tuần tra bằng những tay anh chị đáng sợ, gần đây tội phạm và rắc rối có giảm bớt, nhưng không có nghĩa là không còn gái mại dâm hay những gã say rượu sàm sỡ. Làm cha mẹ, ai muốn con gái chưa chồng phải làm việc ở nơi như thế mãi.

"Nếu không phải làm công nhân thời vụ theo tháng mà trở thành công nhân chính thức của thương hội Echigoya thì cuộc sống cũng sẽ nhẹ nhàng hơn..."

Vợ tôi chống cằm thở dài.

Nghe nói công nhân chính thức của thương hội Echigoya có mức lương cao đủ để mua cả nhà ở thủ đô, nhưng chỉ những người có tay nghề hoặc có học vấn mới vào được.

"Chính là cái Echigoya đó đấy."
"Ý ông là sao?"

Tôi chưa nói à?

"Việc môi giới cho làng khai hoang là do phía Echigoya đảm nhận."
"Th-thật sao?"
"Ừ, ừ."

Tôi gật đầu trước sự hào hứng đột ngột của vợ.

"Nè bố, nơi khai hoang ở đâu thế? Có phải lãnh địa Bá tước Lesseau không?"
"Không, hình như là ngôi làng dưới quyền quản lý của Tử tước Pendragon ở lãnh địa Bá tước Muno."
"Pendragon! Pendragon đó chính là Pendragon đó sao! 'Pendragon không vết xước' – người có gia thần là nữ thằn lằn xạ thủ, kẻ đã đánh bại 'Shiga Bát Kiếm' khi đang thám hiểm Mithril đúng không bố?"

Con gái đặt chân lên bàn, giơ nắm đấm lên trần nhà. Tôi cũng biết chuyện con bé nói. Con gái nghe từ mấy gã say ở quán rượu, còn tôi nghe từ mấy tên đồng nghiệp hóng hớt. Dù nghe như chuyện hoang đường, nhưng nhận định chung của gia đình tôi là có vẻ đó là sự thật.

"Bố ơi! Chuyện vừa nãy có khi là thật đấy!"

Theo lời con gái, giá bán đấu giá kho báu mà Tử tước Pendragon thu được khi đánh bại "Chủ nhân tầng" lên tới hơn 30.000 đồng tiền vàng. Nghe nói một tiểu đồng của thương nhân đến quán rượu đã tình cờ nghe được tại hội trường đấu giá.

"Nếu Echigoya môi giới thì chắc là không sao đâu nhỉ. Echigoya nổi tiếng khắt khe với chuyện lừa lọc mà."

Vợ tôi lẩm bẩm đầy suy tư. Chắc là cô ấy đã thấy gì đó ở nơi làm việc.

"Vậy, quyết định đăng ký nhé?"

Sau khi xác nhận sự đồng thuận của hai mẹ con, ngày hôm sau tôi đến chi nhánh khu phố nghèo của thương hội Echigoya để đăng ký. Hình như đợt tuyển dụng bắt đầu từ trưa nay nên người tiếp nhận cũng rất ngạc nhiên.

Việc tuyển dụng kín chỗ ngay lập tức và phải bốc thăm, nhưng vì là người được Akindo giới thiệu nên chúng tôi được ưu tiên nhập cư mà không cần bốc thăm. Từ đó đến nay tôi chưa gặp lại Akindo, nhưng tôi thực sự muốn cảm ơn anh ấy một lần cho tử tế.

◇

"T-tàu bay?"
"Bố ơi, thực sự là đi nhập cư đúng không?"
"Liệu có chuyện đến nơi rồi bị biến thành nô lệ không hả bố?"

Vợ và con gái kéo tay áo tôi. Bản thân tôi cũng không hiểu nổi tình cảnh trước mắt.

Tôi từng nghe nói lãnh địa Bá tước Muno nơi chúng tôi đến nhập cư nằm ở phía bên kia dãy núi Fujisan, cứ ngỡ sẽ phải đi bộ và dùng xe chở hàng để vòng qua núi. Không ngờ lại là di chuyển bằng tàu bay...

"Giống hệt quý tộc vậy, bố nhỉ."

Tôi bị cô con gái đang cố tỏ ra dũng cảm kéo lên tàu bay. Trần tàu thấp và hẹp. Khi ngồi xuống sàn trải chiếu, lưng tôi chạm vào người phía sau.

"Hóa ra đây là lý do tại sao hành lý mang theo bị hạn chế."
"Ừ, có vẻ là vậy."

Trước đó tôi thấy lạ là dù đi nhập cư mà hành lý mang theo lại bị hạn chế, giờ thì hiểu rồi. Tôi nắm chặt tấm thẻ nhận hành lý, chờ đợi tàu rời cảng.

—— Ủa, hình như mình đã ngủ thiếp đi từ lúc nào không hay.

"Mọi người vất vả rồi ạ. Chúng ta đã đến thành phố Brighton thuộc lãnh địa Bá tước Muno."

Một cô gái mặc đồng phục của thương hội Echigoya mở cửa, thúc giục người nhập cư xuống tàu. Chẳng lẽ lãnh địa Bá tước Muno gần thủ đô đến mức chỉ cần chợp mắt một lát là tới sao?

"Không thể tin được... Nếu đi đường bộ thì mất từ ba tháng đến nửa năm, đi đường biển cũng phải hơn hai tháng cơ mà..."

Một thanh niên tự xưng là con trai thứ ba của một nhà buôn lẩm bẩm một mình trong trạng thái bàng hoàng. Con gái tôi đứng sau lưng tôi nhìn cậu ta với vẻ sợ hãi.

"Tôi nghe nói dù là tuyến đường hàng không định kỳ giữa thủ đô và Công đô cũng mất ba ngày cơ mà, làm sao mà..."
"À, anh biết rõ ghê nhỉ. Từ thủ đô đến đây cũng mất 5 ngày hành trình đấy ạ. Vì chúng tôi nhồi nhét gần gấp 5 lần sức chứa nên để tránh trục trặc trong vận hành bình thường, chúng tôi đã cho mọi người ngủ bằng phép thuật."

Cô gái của thương hội Echigoya trả lời thắc mắc của cậu thanh niên một cách rạng rỡ. Vì nếu nói trước thì mọi người sẽ khó bị trúng phép thuật hơn.

Đúng là nếu bị nhốt trong chỗ chật chội đó suốt 5 ngày thì chắc tôi phát điên mất, nên tôi quyết định không phàn nàn gì cả. Mà nhắc mới nhớ, dù đã 5 ngày trôi qua nhưng tôi chẳng thấy đói bụng. Chẳng lẽ bị thôi miên bằng phép thuật thì không thấy đói sao... Pháp sư mà các đại thương nhân thủ đô thuê thật là khủng khiếp.

"Thành phố đẹp thật đấy."
"Đúng thật, giá mà được ở lại những nơi như thế này dù chỉ một lần nhỉ."
"Chỗ này chắc là khu nhà ở của quý tộc đấy."

Vợ và con gái tôi nhìn những căn nhà trắng nối tiếp nhau với ánh mắt đầy ngưỡng mộ. Tôi cũng muốn thực hiện tâm nguyện đó, nhưng chúng tôi chỉ là những người nhập cư thấp kém. Dù trời có sập xuống thì giấc mơ đó cũng chẳng thể thành hiện thực.

"Mọi người, chú ý giúp tôi ạ!"

Cô gái thương hội Echigoya đứng trên bục cao dõng dạc nói. Phía sau cô là một cô gái trẻ trong trang phục quý tộc và một chàng trai trẻ tóc bạc với vết sẹo trên má.

"Công chúa đó là ai vậy nhỉ?"
"Có khi nào là phu nhân của lãnh chúa không?"
"Không đời nào, phu nhân mà lại cất công đến chào người nhập cư sao?"

Những tiếng xì xào lan ra giữa đám người nhập cư.

"Xin hãy yên lặng! Sau đây sẽ là lời chào từ đại diện Thái thú."
"Mọi người, lần đầu gặp mặt, tôi tên là Lina Emulin, đại diện Thái thú. Vì còn thiếu kinh nghiệm nên có thể sẽ gây ra những điều phiền toái, nhưng nếu có chuyện gì khó khăn hoặc cần tư vấn, hãy cứ thoải mái đến tòa thị chính nhé."

Nhìn dáng vẻ một đại diện Thái thú còn nhỏ tuổi, trông chưa đến tuổi trưởng thành đang cố gắng diễn đạt từng câu chữ, cảm xúc trong tôi đan xen giữa mong muốn ủng hộ và sự lo lắng cho một đại diện còn quá non trẻ.

"Cảm ơn đại diện Thái thú ạ. Ở tòa thị chính có rất nhiều quan lại giàu kinh nghiệm, nên mọi người cứ tự nhiên đến đó nhé."

Như cảm nhận được sự lo lắng của người nhập cư, cô gái thương hội Echigoya nói thêm vào.

"Các ngôi làng mà mọi người đến nhập cư đều đã sẵn sàng đón tiếp, nhưng nếu đi bây giờ thì trời sẽ tối trước khi đến nơi, nên sáng mai chúng ta mới khởi hành."

Vậy là hôm nay phải ngủ ngoài trời ở thành phố này sao. May là rìa quảng trường tàu bay vẫn có cỏ, làm chỗ ngủ tạm cũng không đến nỗi tệ.

"Bây giờ mọi người sẽ được dẫn đến nơi nghỉ đêm hôm nay. Tiền trọ, bữa tối nay và bữa sáng mai đều do Thái thú chi trả, mọi người hãy yên tâm. Tôi sẽ hướng dẫn theo màu của thẻ nhận hành lý nhé. Ngoài ra, hành lý đã được vận chuyển đến chỗ trọ trước rồi ạ."

...Đãi ngộ tốt thế này lại khiến tôi thấy lo lắng.

Chẳng phải là quá hào phóng sao? Chỉ cần được ngủ ở góc quảng trường, được tặng chiếu hay bát súp nóng là tôi đã đủ để hô vang "Vạn tuế Thái thú" rồi, đằng này còn có cả nơi trọ và ăn uống...

Lãnh chúa rốt cuộc muốn bắt chúng tôi làm gì đây?

◇

"Chỗ trọ tuyệt thật đấy bố nhỉ."
"Cơm cũng ngon quá..."
"Ừm..."

Nếu không nghe thấy chuyện tiền trọ là 2 đồng vàng một phòng, tiền ăn sáng tối là 3 đồng vàng thì chắc tôi đã tận hưởng hơn rồi... Tôi đã nghe lỏm được điều đó qua cuộc trò chuyện của nhân viên. Cả đời làm việc không biết mất bao nhiêu năm mới kiếm nổi 5 đồng vàng.

Chúng tôi chất hành lý lên xe kéo được chuẩn bị ở sân trong của nhà trọ. Con vật kéo xe là "Yak" – một loài vật tôi chưa từng thấy. Trông nó như một con dê màu nâu nhưng to lớn hơn nhiều. Nghe nói chúng tôi sẽ đi cùng với những người chăn cừu có binh lính hộ tống để đảm bảo an toàn.

Có khoảng 50 người nhập cư vào cùng làng với chúng tôi. Nhiều thanh niên độc thân, và cũng có những gia đình dắt díu theo con nhỏ.

Sau khi tách khỏi toán chăn cừu, chúng tôi leo lên đường núi rồi đi đến một nơi thoáng đãng. Ở lối vào làng có dựng hai bức tượng sói hai bên. Chắc đó là sở thích của trưởng làng. Đất đai được quy hoạch rộng rãi và chỉn chu, những ngôi nhà đứng sừng sững, bề thế không kém gì nhà của trưởng làng cũ nơi tôi từng ở.

"Này, đất ở đây tuyệt thật đấy."
"Đúng thật, xốp như đất trong rừng ấy."

Những người đàn ông không kìm lòng được mà chạy nhảy ra ruộng bàn tán.

Có khi nào ngôi làng chúng tôi sắp tới cũng bề thế như thế này không? Suy nghĩ ngây thơ đó thoáng qua trong tâm trí tôi.

"Mọi người, tập trung lại giúp tôi."

Nghe tiếng gọi của cô gái hướng dẫn, chúng tôi để xe lại và tụ tập. Từ trong làng cũng có mấy người đi ra. Tất cả đều mặc y phục sang trọng. Có lẽ đây chắc chắn là trang viên của Thái thú.

"Mọi người vất vả rồi. Đây chính là ngôi làng mà mọi người sẽ nhập cư."

—— Cái gì cơ?!

Tôi không thể tin nổi, cứ nhìn những người xung quanh để tìm câu trả lời. Quá ngạc nhiên đến mức không nói nên lời.

"Những người ở đây là các thợ thủ công sẽ hỗ trợ mọi người hòa nhập vào làng. Về cơ sở vật chất của làng, xin hãy hỏi những vị này."

Thật không thể ngờ.

Diện tích đất nông nghiệp gần gấp đôi so với ngôi làng ở lãnh địa Bá tước Lesseau, ngôi nhà lớn có kho thóc đủ cho khoảng 10 người ở cùng. Dù bên trong chưa có gì nhưng còn có cả chuồng gia súc. Nghe nói khoảng một tháng nữa, Thái thú sẽ ủy thác cho chúng tôi gia súc như dê và gà da cam.

Đúng lúc đó, phía bắc ngôi làng trở nên ồn ào.

"Nguy rồi! Nhìn lên trời kìa!"

Gì thế, chẳng phải bọ cánh cứng sao. Trông chúng có vẻ yếu, nhưng ở lãnh địa Bá tước Lesseau, đó là những kẻ địch hùng mạnh mà nếu các hiệp sĩ và binh lính không hợp sức lại thì không thể nào thắng nổi.

"Ôi chao, vẫn còn sót lại vài con chưa săn hết à~"

Cô gái hướng dẫn lẩm bẩm nhàn nhạt với cây trượng ngắn trên tay.

"Không cần vội đâu ạ. Nhìn này..."

Phía cô chỉ tay, những bức tượng đá có cánh đang đập bọ cánh cứng rơi xuống đất. Hơn nữa, hai con sói chạy từ phía lối vào làng lao tới xé xác chúng.

"Bố ơi, có phải đó là những bức tượng đá ở lối vào làng không?"
"Ừ, ừ..."

Trận chiến một chiều nhanh chóng kết thúc, những bức tượng đá bỏ lại xác bọ cánh cứng rồi quay trở về vị trí cũ.

"Đáng lẽ tôi định giải thích sau, nhưng thế này thì đỡ tốn công. Những bức tượng đó là Golem phòng thủ tiên tiến nhất của thương hội Echigoya được lắp đặt theo yêu cầu của Thái thú. Chúng chống lại kẻ trộm và ma vật, nhưng lưu ý là chúng không đối phó với thú hại như lợn rừng, khỉ hay mấy tên tiểu tốt đâu nhé."

Tôi chưa bao giờ nghe nói về ngôi làng nào được Golem bảo vệ. Nhưng với sức mạnh đó, chắc hầu hết ma vật đều sẽ bị tiêu diệt. Nghĩ lại những ngày xưa cũ, khi cả làng phải hy sinh bao nhiêu người để quyết tử đẩy lùi ma vật trong khi lãnh chúa còn chưa chịu nhấc mông lên, mắt tôi rưng rưng.

Được đối đãi tốt thế này, tôi nhất định sẽ trồng rau và lúa mì sao cho năm tới có thể nộp thuế thật xứng đáng.

"Bố ơi, tuyệt thật đấy."
"Mình ơi, cùng cố gắng nhé."
"Ừ, ngay từ hôm nay chúng ta sẽ bắt đầu gieo trồng!"

Tôi cầm chiếc cuốc mới tinh trên tay, bước chân ra cánh đồng.

※ Dự kiến chương tiếp theo sẽ cập nhật vào 15/5 (Chủ Nhật).
Vì nội dung có phần trùng lặp với tập SS trước nên tôi từng nghĩ sẽ bỏ, nhưng vì đã viết xong rồi nên vẫn đăng tải.

※ Akindo là một trong những hình dạng cải trang của Satou.
※ "30.000 đồng tiền vàng" là câu chuyện phóng đại ở quán rượu.
※ Mặc dù công chúng không biết, nhưng "Hội hỗ trợ lẫn nhau ở khu phố nghèo" là tổ chức cấp dưới của thương hội Echigoya.