Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

*※Lần này không phải là góc nhìn của Satou.*

*※2016/1/28: Đã sửa lỗi chính tự.*

◆ Cung điện ly cung Vương quốc Lumook ◆

"——Thưa Điện hạ, bọn chồn hôi kia nói gì?"
"Chúng bảo hãy mở cửa cho chúng vào, vì chúng sẽ làm cho tòa Ảnh Thành nổi lên một lần nữa."

Nhị hoàng tử của Vương quốc Lumook trả lời một cách uể oải với vị đại thần thuộc phe cánh của mình vừa bước vào phòng. Một văn quan theo sau lưng hoàng tử, nhận chỉ thị từ đại thần, đã đuổi lính canh ngoài cửa rồi đóng sập cánh cửa lại.

"Ảnh Thành ư? Liệu điều đó có khả thi?"
"Chuyện không thể nào xảy ra."

Trong tâm trí Nhị hoàng tử, những lý do cho sự bất khả thi đó hiện lên liên tiếp.

"Không chỉ là phải có vị vương nữ ấu thơ mang trên mình 'Vòng cổ Bảo Khóa' — thứ vốn bị cấm mang ra ngoài trừ đại tế lễ — mới mở được cánh cổng kết giới, mà còn có những thủ vệ canh giữ khiến cả Dũng Giả Vương Yamato cũng phải quay đầu đấy chứ?"

Những huyền thoại lướt qua tâm trí Nhị hoàng tử. Dũng Giả Vương Yamato, người đã đánh bại Đại Ma Vương – kẻ từng tiêu diệt Đế quốc Furu cổ đại từng làm bá chủ lục địa, đối với ông ta là biểu tượng của "Kẻ mạnh nhất". Ông ta không thể tưởng tượng được một đối thủ mà ngay cả "Kẻ mạnh nhất" đó cũng không thể chiến thắng.

"Dẫu vậy, thật đáng tiếc. Nếu không có những kẻ canh gác của thần linh đó, chắc hẳn Điện hạ đã có thể nắm trong tay kho báu thời thần thoại đang say ngủ trong Ảnh Thành rồi..."
"Ngươi định bảo ta đi đào mộ sao?"
"Không, không, thần chỉ muốn nói về việc Điện hạ kế thừa một chút báu vật của tổ tiên mình mà thôi."

Trước lời của vị đại thần, tâm trí Nhị hoàng tử bắt đầu lay động. Như để khoét sâu vào điểm đó, vị văn quan đứng sau lưng đại thần thì thầm.

"Việc những kẻ tay chân của đám chồn hôi tiếp xúc với nghiệp đoàn tội phạm từ trước đến nay, chẳng phải là vì vụ việc lần này sao?"
"——Ý ngươi là đám tội phạm bị bọn chúng xúi giục định bắt cóc Lumia – người đóng vai Ảnh Cơ?"
"Thần thật sự rất sợ rằng..."

Đại thần gật đầu trước nỗi lo ngại của Nhị hoàng tử.

"Chẳng lẽ——cả đám mạo hiểm giả hạng B của Đế quốc Saga đã yết kiến với Bệ hạ hôm trước, cũng là do chúng triệu tập sao?"
"Có khả năng đó. Có báo cáo rằng những mạo hiểm giả trông như trinh sát đã lẻn vào phần sâu nhất của tòa thành nơi khách khứa không bao giờ lui tới."

Dù có bao nhiêu kẻ lưu manh đi chăng nữa thì việc xâm nhập vào Ảnh Thành cũng khó lòng thành công, nhưng nếu có thêm những mạo hiểm giả cao cấp vốn đang hoạt động ở tiền tuyến của mê cung tham gia vào, thì tỷ lệ thành công sẽ khác hẳn.

"Hãy cho những hiệp sĩ thân tín của ta chờ sẵn gần pháp trường."

Vừa ra lệnh cho đại thần, Nhị hoàng tử vừa đứng dậy.

"Ta cũng sẽ ra đó. Cứu em gái mình là bổn phận của người anh mà."

Trong tâm trí ông ta hiện lên viễn cảnh giải cứu em gái khỏi đám tội phạm và mạo hiểm giả, thu lấy kho báu của Ảnh Thành vào tay, và tịch thu thương hội của bọn người chồn hôi ngạo mạn kia. Chẳng có ai ở đây dám đứng ra can ngăn những tính toán đầy tham vọng của ông ta.

◆ Vương nữ thứ sáu của Lumook, Limia ◆

"Hôm nay Lumia ngoan quá nhỉ."

Lời nói với nụ cười rạng rỡ của Anh trai khiến tim tôi nhói lên. Có vẻ như anh không hề nhận ra việc chị Lumia và tôi đã tráo đổi vị trí cho nhau trong vai Ảnh Cơ của lễ hội. Có lẽ với anh, tôi – người không sở hữu mái tóc màu đào – không được công nhận là em gái của anh.

"Nếu mệt thì việc tiếp đón đám dân đen đến chào hỏi cứ để anh lo. Lumia chỉ cần uống chút nước trái cây rồi cười gượng gạo là được rồi."
"Vâng... em cảm ơn anh."

Tôi đáp lại thiện chí của anh bằng nụ cười hết sức có thể.

——Dần dần, mặt trời lặn xuống, những đống lửa trại được đốt lên quanh lễ trường.

"Ồ, rượu ngon đấy..."
"Đại diện lúc nãy đã mang đến cả thùng ạ."
"Mang cả thùng rượu đắt tiền đến thế này, đúng là có tên thương nhân giàu có nhỉ."

Anh trai tôi đang ngà ngà say, thưởng thức rượu với tâm trạng rất tốt. Tôi chưa từng uống bao giờ, nhưng nghe nói rượu của nước này chát và rất dở, nên chắc chắn đó là rượu nhập khẩu từ nước láng giềng.

"Xin mời Lumia-sama dùng thử nước nho này ạ."
"Cảm ơn."

Tôi đưa miệng nhấp thứ chất lỏng đỏ trong vắt theo lời mời của người hầu gái lạ mặt.

——Ngọt quá.

Đó là vị ngọt thanh tao giống như nước đường đã từng được mời trong lễ trưởng thành của người anh cả. Tôi quên mất cảm giác u sầu lúc nãy, cứ thế uống cạn ly nước nho ngọt lịm.

Tầm nhìn chao đảo.

Tôi lảo đảo chống tay, cố gắng xoay xở cái đầu đang quay cuồng để nhìn xung quanh.

——Mọi người đang ngủ hết sao?

"Cô công chúa cần thiết lại đang tỉnh kìa."
"Chết tiệt, tên chồn hôi khốn kiếp, dám đưa cho mình hàng lỗi à."
"Này! Càu nhàu để sau đi. Chuồn mau thôi!"

Trước thứ ngôn từ thô bạo chưa từng nghe thấy, tôi chỉ biết run rẩy với khuôn mặt tái mét. Khoảnh khắc vừa cảm thấy cánh tay mình bị nắm lấy, tôi liền bị nhét vào một cái bao có mùi kỳ quái, rồi bị vác lên như một món hành lý.

"A, không! Buông, buông ra——"

Lời cầu xin yếu ớt của tôi chẳng đến được tai ai, và tôi lịm đi khi bị vận chuyển một cách thô bạo.

◆ Nghiệp đoàn tội phạm ◆

"Đại ca! Có kỵ binh đuổi theo từ phía sau kìa!"
"Cái gì cơ?!"

Khi tên đầu sỏ của nghiệp đoàn tội phạm ngoái đầu nhìn lại trên lưng ngựa, hắn thấy bóng dáng những kỵ binh trang bị giáp vảy. Mặc dù chở những tay kỵ sĩ vũ trang nặng nề, tốc độ của đám ngựa vẫn nhanh hơn hẳn.

"Tổng cộng 10 kỵ binh... Số lượng ít nhưng chúng đuổi theo nhanh quá."

Cách hành động này trông như thể chúng đã phục sẵn từ trước khi bọn hắn bắt cóc vương nữ vậy. Những hiệp sĩ vô dụng của đất nước này không thể nào làm được như thế.

"Chậc, bị tên chồn hôi gài bẫy rồi sao?"
"Đại ca, đó là người của Nhị hoàng tử."
"Không ngờ tên Nhị hoàng tử chỉ biết làm bộ làm tịch, dũng mãnh kiểu lợn rừng đó lại làm được việc đến thế. Này, dùng khói mù cướp được từ bọn mạo hiểm giả của Vương quốc Shiga đi! Kết hợp với lúc vượt qua cái tháp kia!"
"Rõ!"

Khi đi ngang qua cái tháp được dựng cho lễ hội, tên đầu sỏ dùng kiếm cắt đứt những sợi dây thừng của tháp. Những thuộc hạ đuổi theo phía sau ném những gói trắng xuống đất, khói tỏa ra xung quanh với tốc độ bùng nổ.

Không màng đến tiếng kêu la thảm thiết vang lên phía sau, bọn chúng phóng như bay qua vương đô và chui qua cánh cổng vẫn đang mở rộng của vương đô. Khi chui qua cổng chính, bọn chúng còn làm đổ một vài vật trang trí lễ hội và ra lệnh cho thuộc hạ phóng hỏa.

"Đại ca, thế này có ổn không ạ? Làm đến mức này rồi..."
"Không sao cả. Một khi đã có được kho báu của Ảnh Thành, chỉ cần chuồn sang nước láng giềng là xong."

Tên đầu sỏ cười nhạo sự lo lắng của tên cấp dưới. Ở các quốc gia phương Đông này, nơi sự giao thương giữa các thành phố và quốc gia còn hạn chế, chỉ cần vượt qua biên giới là thường sẽ cắt đuôi được kẻ truy đuổi.

Dù rằng, trường hợp bắt cóc thành viên hoàng tộc hay cướp đoạt quốc bảo như lần này sẽ là ngoại lệ. Có vẻ như chỉ có tên đầu sỏ và vài kẻ cấp dưới là nhận ra điều đó.

"Còn nếu không lấy được kho báu thì sao?"

Trong khi thúc ngựa, tên thuộc hạ có vẻ nhút nhát hỏi tên đầu sỏ.

"Không sao cả. Chỉ riêng số trang sức cướp được từ hoàng tử và công chúa lúc nãy ở lễ trường cũng đã rất giá trị rồi. Nếu đem bán chiếc 'Vòng cổ Bảo Khóa' mà vương nữ này mang theo cho hộ vệ hoặc vua nước láng giềng, thì việc mua được một tước vị cũng chẳng phải là không thể."
"Đúng là đại ca, cao tay thật đấy!"

Khác với tên thuộc hạ đang ủ rũ, đám tay chân đua nhau tán tụng tên đầu sỏ.

Sau khi cắt đuôi được đám kỵ binh truy đuổi, bọn chúng thong dong phóng ngựa về phía khu rừng nơi có Ảnh Thành.

◆ Vương nữ thứ năm của Lumook, Lumia ◆

"Limiaaaaa!"

Bà vú Falsa ôm lấy giữ tôi lại khi tôi định lao ra.

Ngay trước mắt tôi, em gái Limia đã bị những kẻ xấu bịt mặt bắt đi.

"Buông ra."
"Công chúa, không được đâu ạ."

Falsa bảo binh lính hộ vệ kiểm tra an ninh khu vực xung quanh, sau khi xác nhận an toàn, bà sai binh lính đi gọi lính canh đến trạm gác.

Đúng lúc đó, một nhóm kỵ binh xuất hiện. Có lẽ là hiệp sĩ của đất nước này.

"Các ngươi hãy đuổi theo đám giặc! Chắc chắn chúng đã hướng về phía rừng Ảnh Thành!"
" " "Rõ!" " "

Nhóm kỵ binh để lại vài người, còn lại đều đuổi theo bọn giặc đã bắt Limia.

"A, đó chẳng phải huy hiệu của Nhị hoàng tử điện hạ sao?"

Khi tôi hướng ánh nhìn theo lời Falsa, quả nhiên tôi thấy gương mặt nghiêng đầy cương nghị của người anh cả.

"Anh hai!"
"——Hả, Lumia? Sao em lại ở đây?"
"Chuyện lớn rồi! Limia bị người xấu bắt đi mất!"
"Ra là vậy sao..."

Gương mặt anh hai thật đáng sợ. Chắc là anh đang giận dữ với đám người xấu đã bắt Limia.

"Em hãy quay về thành đi——Này, các ngươi hãy đi gọi lính canh thành tới. Ta sẽ đưa em trai đến chỗ ngự y."

Anh hai ôm người em trai (Nhị hoàng tử) chạy ngựa về phía chỗ ngự y phục vụ hoàng cung. Những người kỵ binh khác cũng chạy đi gọi người.

"Ô kìa? Ở đây đã xảy ra chuyện gì thế này?"

Tôi đang nhìn theo bóng họ thì giật mình xoay người lại trước giọng nói bất ngờ vang lên từ phía sau. Đứng đó là một phụ nữ với mái tóc đỏ rực, một người đàn ông mảnh khảnh trông như trinh sát, và một kiếm sĩ khổng lồ to gấp đôi người thường——đó là những mạo hiểm giả của Đế quốc Saga đã đến yết kiến hoàng cung lúc trước.

"——Hửm? Công chúa nhỏ sao? Sao thế, mặt mũi như sắp khóc vậy?"

Trước cô mạo hiểm giả đang ghé sát mặt vào, tôi như vỡ òa kể hết sự tình và cầu xin họ giúp đỡ.

"Được thôi, chị thua trước tấm lòng muốn cứu em gái của công chúa nhỏ rồi. Mạo hiểm giả hạng B này – Kaiser-Mine – sẽ ra tay giúp một tay!"

Dù lẽ ra phải cảm thấy an tâm, nhưng không hiểu sao tôi lại cảm thấy như con chuột trước mặt con mèo, tôi lên đường rời vương đô cùng cô mạo hiểm giả để cứu Limia.

"Công chúa, việc cứu Limia-sama hãy để Nhị hoàng tử điện hạ lo đi ạ."
"Sao đây, công chúa nhỏ?"
"Con đi. Làm ơn hãy đưa con đi."
"Được! Cứ giao cho chị như thể đang ngồi trên tàu lớn đi!"

Bà vú đã phản đối đến cùng, nhưng tôi muốn tự tay mình cứu Limia – người đã thế thân cho sự ích kỷ của tôi.

Cứ ngỡ sẽ cưỡi ngựa đuổi theo, nhưng nơi chúng tôi hướng tới lại là một ngôi làng nông thôn gần vương đô.

Từ trong một cái nhà kho, ba con Golem bước ra.

"Đây là chân của bọn chị – 'Shiranui Chiến Quỷ' đây."

Với nụ cười như người anh trai đang khoe đồ chơi, cô mạo hiểm giả chỉ vào những con Golem.

"...Golem có người lái mà bọn người chồn hôi sử dụng."
"Phải đấy, bà vú có vẻ là người hiểu biết nhỉ."

Falsa với khuôn mặt tái mét đang run rẩy, nhìn cô mạo hiểm giả đang nhếch mép cười rồi ngất xỉu.

"Ô kìa? Không thể mang theo người ngất xỉu được. Hãy để dân làng chăm sóc đi."
"Áp chế người ta xong mà nói hay nhỉ."
"Em nói gì à?"
"Kh, không, không có gì ạ, chị đại."
"Thế thì làm những gì được bảo đi."
"Rõ, chị đại."

Theo chỉ thị của cô mạo hiểm giả, người mạo hiểm giả mảnh khảnh chạy vào trong làng.

Mà này... "Áp chế" là gì thế nhỉ?

"Chị đại Ize. Khởi động hoàn tất rồi."
"Được, chị sẽ đi trước với công chúa nhỏ. Khi nào cậu quay lại thì đuổi theo sau nhé."

Tôi bị cô mạo hiểm giả kẹp dưới nách, đưa lên trên con Golem cao hơn cả những ngôi nhà dân xung quanh. Dù thấp hơn ban công hoàng cung, nhưng buồng lái lắc lư khiến tôi sợ và lạnh.

"Chị chạy đây nhé? Bám chắc vào kẻo rơi đấy."

Không thể trả lời người phụ nữ vui vẻ đó, tôi chỉ biết bám chặt lấy đai lưng của cô ấy.

Đợi đã nhé, Limia. Chị nhất định sẽ cứu em!

◆ Tộc chồn hôi ◆

"Vậy, việc thương hội giao cho ngươi."
"Vâng, hội trưởng."

Sau khi dặn dò người quản lý thuộc tộc chuột xám, tôi bước lên xe ngựa. Người đi cùng chỉ là cô nữ nô lệ có kỹ năng "Kho báu" dùng thay két sắt.

Chỉ cần vận chuyển được tiền vốn và những vật phẩm quý giá, thì dù có bị phía vương quốc tịch thu thương hội cũng chẳng thiệt hại là bao.

"May mắn là Kaiser-Mine cũng đã hướng tới Ảnh Thành. Nếu có được kho báu thời thần thoại trong Ảnh Thành thì tốt nhất, nhưng dù chỉ một thiết bị thăm dò (probe) mang được thông tin về, thì cũng đủ để được Hoàng đế bệ hạ trọng dụng. Mất một hay hai chi nhánh ở cái nước nghèo nàn này cũng chẳng đáng tiếc."

Lẩm bẩm một mình, trong đôi mắt ngước nhìn bầu trời đêm của hắn, những cái bóng đen lướt qua. Xe ngựa rung lắc vì áp suất gió, cô nô lệ phát ra tiếng kêu thất thanh.

Đón người thương nhân vừa bước xuống xe ngựa là 4 con ma thú. Trên lưng chúng là những chiến binh tộc thằn lằn và tộc sư tử đang đeo vòng cổ nô lệ.

Thứ bọn nô lệ đang cưỡi là Wyvern đã qua huấn luyện, mà ngay cả ở Đế quốc chồn hôi của chúng tôi cũng chỉ những thương nhân giàu có mới sở hữu.

"Hội trưởng, chúng tôi đến đón rồi."
"Vất vả cho các ngươi. Ngoài con chúng ta cưỡi, tất cả những con còn lại hãy hướng về phía Rừng Ảnh Thành."

Những "Phi Long Kỵ Binh" nhận được ma đạo cụ thu hồi thiết bị thăm dò rồi bay lên.

"Hội trưởng, có vẻ quân đội Lumook đang hướng tới đây ạ."
"Vậy thì, chúng ta cũng đi thôi."
"Điểm đến là Đế đô phải không ạ?"

Người kỵ sĩ tộc thỏ hỏi tôi đang ngồi trên lưng Wyvern.

"Không, trước khi về Đế đô, ta sẽ ghé qua Vương quốc Sylga."
"Đã rõ."

Chiếc Wyvern vạch những bước chân lên đường phố rồi trượt mình bay vút lên.

"Ta không tham lam đòi hỏi 'Răng rồng cấp thấp' hay gì đâu, ít nhất cũng phải lấy được móng vuốt hoặc gai——nếu không thì ít nhất cũng phải là vảy."

Tôi lẩm bẩm một mình, thả lỏng cơ thể dựa vào hơi ấm của cô nô lệ đang bám chặt vào lưng mình.

◆ Tại rừng Ảnh Thành ◆

"Khốn kiếp, sao cánh cổng mãi không mở vậy."

Nghĩ rằng điều kiện cần đã đầy đủ, tên đầu sỏ túm tóc cô vương nữ ấu thơ giật lên. Mái tóc giả màu hồng rơi khỏi cô công chúa đang kêu khóc yếu ớt, để lộ mái tóc vàng dưới ánh đuốc.

"——Hàng giả sao?"

Tên đầu sỏ nhuộm màu hung ác lên khuôn mặt đỏ bầm, trừng mắt nhìn vương nữ ấu thơ.

"Không, không phải giả mà."
"Nếu không phải màu tóc của hoàng tộc thì chẳng có nghĩa lý gì cả! Cái đồ giả mạo này!"

Trước cô bé đang kháng cự bằng giọng run rẩy, tên đầu sỏ vẫn tiếp tục buông lời cay nghiệt.

"Hết cách, lấy được cái chìa khóa thôi cũng thành tiền rồi. Chuẩn bị chuồn thôi."

Thanh đoản đao của tên đầu sỏ ánh lên vẻ kỳ quái dưới ánh đuốc. Thanh đao được vung xuống một cách thô bạo vào cô công chúa đang lùi lại mà không kịp thốt lên tiếng kêu cứu.

Ai nấy đều dự đoán cảnh máu văng tung tóe, nhưng khoảnh khắc tiếp theo, thứ vang vào tai chỉ là tiếng lưỡi dao cắm phập vào thân cây một cách khô khốc. Ở nơi lẽ ra cô công chúa phải đứng, chỉ còn lại một khúc gỗ quấn quanh chiếc váy...

"Thuật ve sầu thoát xác à~?"
"——Ai đó!"

Trước giọng nói phát ra từ đâu đó, tên đầu sỏ gào lên hỏi danh tính.

Cùng với một cơn gió lốc, một thiếu niên đeo mặt nạ xuất hiện. Bên cạnh đó là một bộ giáp vàng nhỏ bé mặc áo choàng màu hồng đang bế cô công chúa nhỏ đứng đó.

"Chào, làm quen chút nhé. Dù nghĩ là mối quan hệ này sẽ ngắn ngủi thôi, mong được giúp đỡ."

Trước lời nói không chút căng thẳng của thiếu niên, đám người của nghiệp đoàn tội phạm cảm thấy ớn lạnh như có những cột băng đâm vào xương sống.

*※Lần tới dự kiến vào ngày 31/1 (Chủ nhật).*

*※Tôi đã đăng SS (Side Story) trong báo cáo hoạt động, nếu được mọi người hãy xem qua nhé.*