Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn cung cấp.

***

※ 05/05/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi thích xem các môn thể thao, nhưng lại không ưa xem mấy môn võ đối kháng kiểu máu me bắn tung tóe. Không hẳn là vì ghét máu, mà là vì cảm giác thấy đau thay cho người trong cuộc khiến tôi không thoải mái. Tôi vẫn thích những trận đấu không đổ máu như Judo chẳng hạn.

◇

"Đấu trường này lớn thật đấy, thưa chủ nhân."

Liza đứng ở hàng ghế khách quý, nhìn bao quát khắp đấu trường được xây bằng đá màu hoàng thổ.
Có vẻ như đấu trường này là một công trình có lịch sử lâu đời, được xây dựng bằng kỹ thuật ma pháp từ thời Đế chế Flue.

Tôi và Liza đã đến Vương quốc Piarook và tiến thẳng tới Trung tâm Thần điện Zaikuon. Tuy nhiên, nữ tư tế của Zaikuon - người duy nhất có kỹ năng "Thần dụ" (Oracle) tại thần điện - hiện đang tham gia giải đấu tại đây, nên nghi thức buộc phải đợi đến khi cô ấy thi đấu xong mới có thể tiến hành.

Vì vậy, trong lúc chờ đợi, tôi và Liza đã ghé qua đấu trường đang rất náo nhiệt người qua kẻ lại này để giết thời gian.

"Lớn quá~?"
"Là mấy chú heo thật đấy ạ."

Tama và Pochi đột ngột xuất hiện.
Có vẻ như hai nhóc đã dùng nhẫn thuật của Tama để di chuyển từ cổng của phi thuyền đến ghế khách quý của chúng tôi. Tính theo thời gian thì chắc là hai đứa tranh thủ giờ nghỉ trưa để đến đây.

『Hãy cho chúng thấy sức mạnh của "Chiến binh Garleon"!』
『Đừng thua lũ tín đồ của Thần điện Garleon! Hãy chứng minh cho chúng thấy "Thánh chiến binh Zaikuon" mới là mạnh nhất đi!』

Tiếng hò reo của khán giả vang dội khắp nơi.

Giải đấu lần này dường như kiêm luôn cả trận đấu tế lễ, nên các cặp chiến binh đều mang tên đội đặt theo tên thần linh, đồng thời khoác trên mình những chiếc áo choàng và giáp trụ có thêu thánh ấn.
Vì đây cũng là một hình thức cá cược chính thức kiêm công đức (tiền dâng lên thần linh), nên đa số khán giả đều cầm trên tay những tấm thẻ cược in hình thánh ấn.

"Các tuyển thủ cho trận tiếp theo hình như đã vào sân rồi."

Phía Garleon là một cặp gồm một người đàn ông khổng lồ cầm chiến phủ hai tay và một ông lão cầm trường kiếm. Cả hai đều ở ngưỡng level 30 tầm trung và không ai dùng khiên.
Phía Zaikuon là một cặp gồm một nam thần điện kỵ sĩ trẻ tuổi mỹ nam cầm đoản kiếm và khiên nhỏ, cùng một nữ tư tế cầm trượng chùy dài trông như cây kim loại cùng một chiếc khiên tròn. Đây là một đội hình khá mất cân bằng khi thần điện kỵ sĩ ở level 29, còn nữ tư tế thì ở level 40.

"Cô tư tế kia có vẻ khá đấy."

Ánh mắt Liza đổ dồn về phía nữ tư tế.

"Cơ bắp~?"
"Cuồn cuộn luôn ạ."

Tama và Pochi vừa bắt chước kiểu tạo dáng thể hình mà Arisa dạy, vừa khẳng định.
Dù hai đứa nhóc có thân hình mềm mại, bụ bẫm làm kiểu gì cũng chẳng ra được vẻ "cuồn cuộn".

Nhưng đúng như lời hai đứa, nữ tư tế kia có thân hình vạm vỡ đến mức suýt chút nữa là có thể trở thành bá chủ thời đại mạt thế.

Không biết khen một người phụ nữ như vậy có phải là lời hay không, nhưng từ "tảng đá" có vẻ rất hợp với sự đáng tin cậy tỏa ra từ cô ấy.
Theo thông tin chi tiết thì cô ấy có vẻ xuất thân từ Vương quốc Norook. Nếu hỏi Vương nữ Meetia đang lưu trú tại Thành phố Mê cung, có khi cô ấy lại biết rõ đấy.

"――Nhưng mà, liệu cô nữ tư tế đó thực sự là vị nữ tư tế mà chúng ta đang tìm?"
"À, có vẻ là vậy."

Liza tỏ vẻ không mấy thuyết phục.

Dù cô ấy không mặc lễ phục tư tế mà mặc bộ của chính tư tế, nhưng kỹ năng "Thần dụ" của cô ấy đã được hiển thị trên AR (Thực tế tăng cường) của tôi.
Có lẽ Liza thấy ngạc nhiên vì đây là kiểu người khác hẳn với những nữ tư tế mà chúng tôi từng gặp, kể cả Seira.

『Nhân danh thánh danh Zaikuon cao quý, cầu mong ân sủng dành cho thánh chiến binh Senu-ma.』

Kỹ năng "Thính lực" của tôi đã thu được lời của nữ tư tế "tảng đá" khi cô ấy vẽ thánh ấn lên người thần điện kỵ sĩ.
Từ chiếc vòng kim loại trên đầu thần điện kỵ sĩ, ánh sáng màu vàng bắt đầu tràn ra.

Cái đó là――giống hệt trạng thái "Siêu cường hóa" của Raka dành cho tiểu thư Karina.

"Bắt đầu rồi~"
"Có vẻ như người dùng chiến phủ sẽ đấu với thần điện kỵ sĩ, còn ông lão cầm trường kiếm sẽ đấu với... à không, đợi đã."
"Không phối hợp sao ạ?"

Hóa ra, dù là đấu cặp nhưng họ lại chia ra đánh 1 chọi 1 ở hai vị trí khác nhau.
Thần điện kỵ sĩ lao lên với tốc độ phi nhân loại và bắt đầu giao chiến với ông lão cầm trường kiếm trước.

"Chỉ biết phòng thủ thôi~"
"Ông ơi, cố lên ạ!"
"Đòn tấn công của thần điện kỵ sĩ sắc bén và nặng đô thật, nhưng thiếu đi sự lão luyện. Cứ thế này thì không sớm thì muộn cũng sẽ bị đối phương chớp thời cơ thôi――"

Lời Liza bị ngắt quãng giữa chừng.

Đúng như cô ấy lo ngại, đòn tấn công của ông lão trường kiếm đã giáng thẳng vào mạn sườn không phòng vệ của thần điện kỵ sĩ.
Tuy nhiên, lý do Liza ngắt lời không phải vì cú đánh đó, mà là vì kết quả của nó.

"Giống Karina~?"
"Xuất hiện cái khiên nhỏ ánh sáng màu vàng rồi kìa."

Đúng như lời Tama và Pochi, chiếc khiên nhỏ bằng ánh sáng vàng hiện ra trên bề mặt cơ thể thần điện kỵ sĩ đã đỡ trọn đòn tấn công của ông lão.

Theo thông tin AR, chiếc vòng kim loại trên đầu thần điện kỵ sĩ hình như là một món thần khí của thần Zaikuon có tên là "Zaik-kaan".
Nhờ món thần khí đó, cậu ta có thể đánh ngang ngửa, thậm chí là hơn một bậc so với ông lão trường kiếm.

"Nuooooooo!"

Gã cầm chiến phủ vốn nãy giờ ở gần nữ tư tế, liền tận dụng đà đó vung mạnh chiếc chiến phủ khổng lồ xuống.
Có vẻ như gã đang dùng kỹ năng "Cương lực", còn nữ tư tế dùng "Thân thể cường hóa".

"Lộ sơ hở kìa~?"
"Chui xuống dưới cái rìu rồi tấn công gót chân đi ạ!"

Tama và Pochi giơ nắm đấm cổ vũ nữ tư tế.
Trước tầm mắt của chúng tôi, nữ tư tế dùng khiên tròn gạt cú vung rìu của đối thủ, rồi dùng chùy đập vào cánh tay gã.

"Đòn đánh tuy giản dị nhưng vững chắc thật."
"Đang bị ép dần rồi~"
"Động tác của cái rìu bắt đầu khựng khựng rồi ạ."

Ngay khoảnh khắc gã khựng lại vì đau, nữ tư tế nhắm thẳng chùy vào thái dương của gã.
Gã cầm chiến phủ hy sinh cánh tay để chặn cú chùy, rồi tung cú đá như đòn phản công. Nữ tư tế dùng chính chân mình làm khiên để đỡ.

"Đấu vật rồi kìa!"
"Không giống Karina~?"
"Tiểu thư Karina không bao giờ dừng chân, còn họ thì giống như đang va chạm bằng cơ thể được bọc trong cơ bắp vậy."

Xem hai người họ đánh nhau, tôi lại nhớ đến mấy trận đô vật.
Sau những màn ăn miếng trả miếng đau đớn, người giành chiến thắng là nữ tư tế "tảng đá".

Nữ tư tế lau vệt máu mũi một cách đầy nam tính, rồi với gương mặt nghiêm nghị, cô nhìn về phía đồng đội của mình.

"Thần điện kỵ sĩ đang thất thế rồi."
"Thừa thãi quá~?"
"Động tác của ông lão kia đỉnh thật, đúng là vô địch."

Thần điện kỵ sĩ đã cạn kiệt ma lực, thở hổn hển, dù trên người vẫn chưa có vết xước nào.
Trong khi đó, dù ông lão trường kiếm vẫn tỏ vẻ bình thản đỡ các đòn tấn công dữ dội, nhưng nhìn thông tin AR thì biết ông ta đã tiêu hao đáng kể.
Trên chiếc áo khoác ngoài bộ giáp của ông lão cũng đã lấm tấm những vết máu đỏ tươi rồi.

"Kỵ sĩ kìa~"
"Né được rồi!"

Ông lão lướt người né đòn tấn công bằng chùy của nữ tư tế vừa từ phía sau lao tới.
Thần điện kỵ sĩ chém ngang từ bên hông ông lão, nhưng sơ hở đó dường như là một cái bẫy. Cú đánh của kỵ sĩ bị gạt sang một bên, dẫn thẳng vào tầm ngắm của nữ tư tế.
Nữ tư tế ngửa cổ né thanh đoản kiếm của kỵ sĩ, rồi đỡ lấy cậu ta khi cậu ta loạng choạng vì bị ông lão đá vào lưng.

"Nguy hiểm quá~"
"Nguy cấp rồi ạ!"

Nhát đâm nhắm vào lưng thần điện kỵ sĩ của ông lão đã bị nữ tư tế chặn lại bằng cách hoán đổi vị trí với cậu ta.
Cô dùng cơ bắp kẹp chặt lấy thanh kiếm vừa đâm sâu vào người mình.

Thanh kiếm của thần điện kỵ sĩ lao về phía ông lão.
Ông lão buông thanh kiếm, dùng găng tay kim loại chặn lại.
Cái găng tay đó có vẻ là một món ma cụ phòng thủ.

『Không được nhúng tay vào!』

Thần điện kỵ sĩ ngăn nữ tư tế đang định buông vũ khí để tiếp ứng.
Sau đó, cậu ta dồn hết trọng lượng cơ thể vào thanh kiếm để đẩy ông lão, quyết định kết thúc trận đấu ngay tại đây.

"Ui da."
"Gà mờ quá ạ."
"Không còn cách nào khác. Đòn đó không né được đâu."

Khi khoảng cách giữa hai người chỉ còn vừa đủ để cụng đầu nhau, món đồ trang trí trên mũ của ông lão bất ngờ nổ tung, bắn ra những viên đạn nhỏ.
Có lẽ vì khoảng cách quá gần, ngay cả chiếc khiên ánh sáng vàng từ "Siêu cường hóa" cũng không chặn được hết. Thần điện kỵ sĩ trúng đạn và lảo đảo.

Ông lão cướp lấy kiếm từ tay thần điện kỵ sĩ, rồi vung xuống nhắm vào chủ nhân cũ của nó.

"Tackle (Cú húc vai)~"
"Pha hỗ trợ đỉnh quá ạ!"

Nữ tư tế húc vai vào ông lão, tận dụng phản lực để lấy khoảng cách rồi nện cây chùy dài vào ông lão.
Ông lão còn giao tranh được vài hiệp, nhưng không chịu nổi những đòn đánh như búa bổ của nữ tư tế nên đành buông kiếm, cuối cùng phải đầu hàng.

Khi trận đấu kết thúc, nữ tư tế bắt đầu niệm chú để chữa trị vết thương cho thần điện kỵ sĩ.

"Thất bại rồi~?"
"Fumble (Lỗi kỹ thuật) mất rồi."

Có vẻ như cô ấy đã thất bại trong việc thi triển ma pháp hồi phục.
Nữ tư tế tỏ vẻ hối lỗi, nhưng thần điện kỵ sĩ lộ rõ vẻ giận dữ, hất tay cô ấy ra rồi bỏ vào phòng chờ. Có lẽ vì tự mình muốn kết thúc trận đấu mà lại suýt thua nên cậu ta thấy xấu hổ.

◇

Trận đấu tiếp theo là cuộc đối đầu giữa "Ma pháp chiến binh của Carion" và "Ái chiến binh của Tenion".
Dù cái tên nghe khá thú vị nhưng trận đấu lại chẳng có gì đặc sắc, nên chúng tôi vừa xem vừa ăn món khoai tây hấp nóng hổi mua được ở quầy hàng trên đường đến đây.

Tama và Pochi rõ ràng đã ăn trưa ở trường rồi mà vẫn còn thèm ăn kinh khủng.
Vừa ngắm nhìn hai nhóc nhồm nhoàm gặm khoai, tôi cũng thử một miếng.
Chỉ có vị muối đơn giản thôi. Vì đất nước này hơi lạnh nên khoai hấp nóng rất được ưa chuộng.

Vì khoai không ngon lắm nên tôi rạch một đường hình chữ thập, rồi kẹp miếng bơ vào.
Mùi bơ thơm lừng tan chảy trong hơi nóng của khoai lan tỏa khắp khu vực ghế khách quý.

"Trê-bi-ăng~?"
"Nhất định là món ngon rồi ạ."

Tôi cũng đặt bơ lên miếng khoai của mấy cô bé thú nhân đang vẫy đuôi chờ đợi.

"Ngon quá~"
"Hạnh phúc quá đi ạ~."
"Thật tuyệt vị."

Tôi thấy nó cũng không đến mức xuất sắc lắm, nhưng cả ba đứa đều hạnh phúc như thể vừa được thưởng thức món ăn thượng hạng vậy.

Tôi vừa thưởng thức khoai bơ vừa xem trận đấu.
Không hiểu sao tôi lại nhớ đến món "Khoai tây bơ" đã ăn ở lễ hội tuyết tại Hokkaido.

Cuối cùng, không có gì nổi bật xảy ra và "Ma pháp chiến binh của Carion" đã giành chiến thắng.

"Tiếp theo hình như là trận đấu giữa 'Thú chiến binh của Parion' và 'Thái dương kiếm sĩ của Heralion'."

Tôi thông báo thông tin mà kỹ năng "Thính lực" thu được cho mấy cô bé.

"Russus~?"
"Cả Fifi nữa kìa ạ."

Vừa thấy "Thú chiến binh của Parion" tiến vào đấu trường――Russus thuộc tộc hổ và Fifi thuộc tộc sói, Tama liền dựng đứng tai và đuôi, còn Pochi thì vẫy đuôi rối rít chỉ tay xuống sân.

Tôi đã biết là họ ở đây nhờ thông tin trên menu, nhưng không ngờ những người từng là tùy tùng của cựu dũng giả Hayato thuộc Đế quốc Saga lại tham gia vào giải đấu tại quốc gia này.

Mà thôi, với những kẻ cuồng chiến như họ thì cũng không có gì lạ.

Ngay khi trận đấu bắt đầu, nó đã trở thành một thế trận một chiều nghiêng về phía "Thú chiến binh của Parion". Chênh lệch cấp độ quá lớn, hơn nữa kinh nghiệm chiến trường của những người từng sát cánh cùng dũng giả Hayato trên những chiến trường khốc liệt chắc chắn là điều mà những đối thủ kia không thể nào sánh kịp.

"Russus mạnh thật~"
"Fifi cũng mạnh quá ạ."
"Nhóm Thái dương kiếm sĩ kia không phải yếu, nhưng đẳng cấp đúng là khác biệt thật."

Mấy cô bé thú nhân nhìn với ánh mắt rực sáng, vẻ như muốn tự mình nhảy xuống chiến đấu thay cho họ.

Trong giờ nghỉ, chúng tôi sưởi ấm bằng món súp consommé mang theo, và trong lúc chờ đợi bán kết bắt đầu, Tama và Pochi đã kể cho tôi nghe chuyện ở trường.

◇

"Tiếp theo là trận đấu giữa 'Thú chiến binh của Parion' và 'Thánh chiến binh Zaikuon'."

Dù Russus và Fifi phải đánh liên tiếp nhưng có vẻ phía "Thánh chiến binh Zaikuon" lại tỏ ra mệt mỏi hơn. Vừa rồi trận của họ là một thế trận áp đảo mà.

『Nhân danh thánh danh Zaikuon cao quý, cầu mong ân sủng dành cho thánh chiến binh Senu-ma.』

Nữ tư tế "tảng đá" lại thực hiện nghi thức cũ, khiến thần điện kỵ sĩ rơi vào trạng thái "Siêu cường hóa". Lần này, thần điện kỵ sĩ dùng đại kiếm.

『Một kẻ là tùy tùng của dũng giả Parion thì có tư cách gì mà đòi làm càn!』

Thần điện kỵ sĩ lao đến chỗ Russus với tốc độ siêu nhanh.

『Ta là thánh chiến binh Senu-ma! Là người sẽ đánh bại ngươi!』

Russus đưa bàn tay không ra đỡ lấy cú vung đại kiếm của cậu ta. Chắc cô dùng kỹ năng "Kim cương" để tăng phòng thủ, làm mấy trò nguy hiểm thật.

『Ai cơ, ai đánh bại ta cơ?』

Russus nắm chặt lấy thanh đại kiếm, nở một nụ cười dữ dằn. Thần điện kỵ sĩ cố gắng hết sức để rút thanh kiếm ra nhưng không được.

『Về nhà mà học lại đi cưng.』

Russus nhẹ nhàng tung cú đá vào bụng thần điện kỵ sĩ khiến cậu ta lảo đảo lùi lại sau khi bị mất vũ khí.
Russus dùng "Thuấn động" lao tới với tốc độ còn nhanh hơn cả thần điện kỵ sĩ lúc nãy, nhưng nữ tư tế đã dùng trượng chùy phản đòn chặn lại.

『Khá đấy――』

Russus khen ngợi nữ tư tế.

『――Nhưng vẫn còn thiếu chút nữa.』

Russus chỉ cần xoay nhẹ cổ tay, cây trượng chùy của nữ tư tế đã văng ra ngoài.

『Uooooooo!』

Thần điện kỵ sĩ vung đại kiếm xuống theo quỹ đạo như thể định chém đôi cả nữ tư tế lẫn Russus.

『Khí thế thì tốt đấy, nhưng mà――』

Russus đá bay nữ tư tế ra khỏi quỹ đạo của thanh đại kiếm, rồi chỉ cần một đường lướt nhẹ, thanh đại kiếm của kỵ sĩ đã rời khỏi tay cậu ta mà bay vút đi. Có vẻ như trong khoảnh khắc đó, cô đã chém đứt cổ tay của thần điện kỵ sĩ.

"Lủng lẳng kìa~?"
"Sắp đứt rời ra rồi kìa ạ."

Tama dõi mắt theo cổ tay đung đưa, còn Pochi thì đưa tay che mặt vì sợ.

"――Tại sao?"

Liza lẩm bẩm, ánh mắt đổ dồn về phía nữ tư tế.
Cô ấy phớt lờ cây trượng chùy đang lăn trên mặt đất, bắt đầu niệm ma pháp thần thánh hướng về phía thần điện kỵ sĩ đang quỳ xuống.

Russus cũng không truy kích mà chỉ đứng xem. Fifi thì vẫn đứng yên ở vị trí xuất phát, không có ý định di chuyển.

Ma pháp mà nữ tư tế sử dụng có vẻ là ma pháp hồi phục trung cấp, cô đã gắn lại cổ tay cho thần điện kỵ sĩ.

『――Có tiếp tục không?』
『Không, chúng tôi thua rồi.』

Trước câu hỏi của Russus, nữ tư tế lắc đầu.

『Này! Tôi vẫn còn chiến đấu được! Senu-ma, một thánh chiến binh của Zaikuon là ta...』

Thần điện kỵ sĩ phản đối lời nữ tư tế, nhưng ngay giữa câu, Fifi đã dùng "Thuấn động" áp sát và hạ gục cậu ta chỉ bằng một đòn khiến cậu ta lăn ra đất.

"Đến đây là hết phần của nữ tư tế rồi, chúng ta đi chào Russus và Fifi rồi qua thần điện thôi. Tama và Pochi có muốn đi chào không?"
"Dạ có!"
"Vâng ạ!"

Trận bán kết còn lại là giữa "Pháp sư của Urion" và "Ma pháp chiến binh của Carion", nhưng nhìn trận đấu trước thì có vẻ cũng chẳng thú vị gì, nên chúng tôi không chút lưu luyến mà rời khỏi đó để tiến về phía phòng chờ.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến sẽ chậm 1 ngày vào ngày 7/5 (thứ Hai).