※2016/4/18 Đã sửa lỗi chính tả.
※2016/4/18 Đã sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Tôi cho rằng một quốc gia có an ninh tốt thôi cũng đã là điều đáng tự hào rồi. Nhưng không vì thế mà tôi khuyến khích việc đi dạo khắp phố phường về đêm trong bộ dạng gần như khỏa thân—à không, với tư cách là một người trưởng thành có lương tri, tôi nghĩ mình cần phải nhắc nhở điều đó.

Dù trong lòng thì tôi đang thầm nghĩ "Được lắm, làm nữa đi".

◇

『Tìm thấy kẻ địch rồi nè?』
『Chủ nhân! Có kẻ xấu ở đây ạ!』

Giọng nói của Tama và Pochi truyền đến từ "Vòng lặp chiến thuật" (Tactical Link) có khả năng chống nghe lén cực tốt.

Sau khi bước vào Vương quốc Makiwa, chúng tôi đã nhìn thấy một nhóm người tị nạn đang chạy trốn về phía tây, cùng lũ lính đánh thuê săn nô lệ đang truy đuổi họ. Cả bên chạy lẫn bên đuổi đều là nhân tộc.

『Tôi sẽ đi cứu nhóm người đó. Mọi người nếu có thể ngăn chặn trận quyết chiến trước hoàng đô thì hãy giúp tôi nhé.』
『Okie, có mấy con Tà Long đi cùng thì quá là đơn giản luôn.』

Đúng như lời Arisa nói, trong trận chiến lần này, vì cân nhắc đến hiệu ứng áp chế, tôi đã triệu hồi cả gia đình Tà Long từ tầng sâu của mê cung đi cùng. Mặc dù ban đầu Tà Long cha có vẻ miễn cưỡng khi phải chở người khác ngoài tôi ra, nhưng sau khi cảm nhận được khí tức của Hắc Long đã chơi cùng vào ngày hôm trước, nó đã trở nên ngoan ngoãn một cách bất ngờ và làm tròn vai trò là thú cưỡi.

Ngoài ra, vì Hắc Long Hayron quá hăng hái đến mức suýt chút nữa thì phát cuồng nên tôi đã không mang nó theo.

『Ryuryu cũng đi cùng nữa nè!』

――LYURYURYUUU.

Ryuryu, con rồng hạ cấp màu trắng đang chở Pochi, cất lên tiếng kêu đặc trưng của nó.

Vì hôm nay là tác chiến tuyệt mật, chúng tôi đã trang bị bộ cải trang Giáp Vàng. Dù độ phòng thủ tương đương với Giáp Vàng đời đầu, nhưng vẻ ngoài đã được chỉnh sửa để trông như người thằn lằn hoặc nhiều chủng tộc thú nhân khác nhau. Đây không phải là ma thuật, mà là kỹ thuật hóa trang đặc biệt tương tự như cách làm búp bê Satou.

Liza và Mia cải trang thành thỏ thú nhân, Pochi và Tama là người thằn lằn, Nana và Lulu là người chim, còn Arisa là người mèo. Đáng tiếc là Hikaru đang bận giám sát khu cư trú, còn Zena và những người khác đang chờ sẵn tại tàu bay và cung điện trên đảo biệt lập.

Việc cải trang như thế này, ngoài mục đích giấu danh tính, còn có ý định xóa bỏ sự kỳ thị á nhân của Vương quốc Makiwa.

Nhưng chuyện đó để sau đi, trước hết hãy cứu những người đang bị truy đuổi.

Vẫy tay chào Arisa và mọi người đang hướng về phía hoàng đô, tôi tạo ra những "Kỵ sĩ Gryphon" (鷲獅子騎士 - Eagle Lion Knight) - một loại tinh linh giả lập mới - rồi lao xuống mặt đất. Dù sao thì nếu chỉ có vài người, chắc cũng sẽ có người đoán ra thân phận của chúng tôi.

◇

"Hí ha ha! Chạy đi, chạy đi, lũ rác rưởi!"
"Sợ quá đi~, nếu bị các anh trai đuổi kịp là sẽ thành nô lệ đấy biết chưa~?"

Đám lính đánh thuê đang truy đuổi những người tị nạn đang gào khóc, chúng nở nụ cười méo mó vì thích thú hành hạ, cố tình đuổi theo mà không chịu tóm lấy con mồi.

"Đội trưởng, nhìn kìa!"
"Thằng ngu, gọi là Đại đội trưởng!"

Gương mặt của tên đội trưởng lính đánh thuê khi nhìn lên theo lời nhắc của đồng bọn liền méo xệch vì sợ hãi. Có vẻ như chúng đã nhận ra mình vừa biến thành kẻ bị săn đuổi.

『Toàn quân, cho phép chà đạp.』

――PYWEEEE!

Vì các Kỵ sĩ Rỗng (Hollow Knight) cưỡi trên lưng Gryphon không có chức năng đối thoại, nên lũ Gryphon đã phản hồi mệnh lệnh của tôi. Hơn 100 kỵ sĩ Gryphon ập xuống săn đuổi đám lính đánh thuê.

Tất nhiên, tôi ra lệnh không sát sinh.

Trên móng vuốt và mỏ của Gryphon là ma thuật "Đòn mềm" (柔打) để trấn áp con người và ma thuật "Tê liệt", còn trường thương mà các Kỵ sĩ Rỗng cầm trên tay, ngoài hai loại ma thuật trên, còn có thêm hiệu ứng "Đòn đau đớn" (苦痛打).

"Đòn đau đớn" này là một loại ma thuật tinh thần gây ra sự đau đớn mà không để lại vết thương vật lý. Đây là một loại chú thuật nguyên bản chuyên dùng để trừng phạt, được cải tiến từ ma thuật "Đau đớn" dùng trong tra tấn và thẩm vấn. Tôi đã lắp bộ giới hạn để nó chỉ dừng lại ở mức "nhổ răng không gây mê" nhằm tránh việc đối tượng chết vì sốc đau quá mức. Thật ra, cảm giác nó còn hợp để tra tấn hơn cả bản gốc, nhưng vì tôi cũng chẳng định cung cấp nó cho ai khác nên thế cũng không sao.

Tiếng gào thét vì sợ hãi và đau đớn vang lên từ đám lính đánh thuê bị các Kỵ sĩ Gryphon chà đạp. Việc trói bọn chúng cứ giao cho họ là được. AI tự chủ của các tinh linh giả lập thực sự rất có năng lực.

"Lũ săn nô lệ đã bị xử lý! Không cần phải chạy trốn nữa! Nhắc lại lần nữa――"

Tôi không tham gia vào việc chà đạp lính đánh thuê, mà di chuyển xung quanh để báo tin cho những người đang bỏ chạy rằng nguy hiểm đã qua.

――Ủa? Sao họ lại chạy còn nghiêm túc hơn cả lúc bị lính đánh thuê đuổi thế kia?

"Lũ ma thú binh của tộc Chồn (鼬人) kìa!"
"Không chạy là bị chúng ăn thịt đó!"

Kỹ năng "Thính tai" của tôi bắt được những tiếng kêu cứu tuyệt vọng từ trong đám đông hỗn loạn. Chết tiệt, nếu chưa từng thấy Gryphon thì họ không nhận ra đó là huyễn thú chứ không phải ma thú sao...

Tôi thu hồi con Gryphon đang cưỡi, lấy ra một chiếc tàu bay nhỏ một người từ kho đồ (Storage) rồi nhảy lên.

"Lũ săn nô lệ đã bị xử lý! Không cần phải chạy trốn nữa! Nhắc lại lần nữa――"

Lần này thì suôn sẻ rồi. Trong đám người tị nạn, bắt đầu có những người dừng chân lại và vẫy tay về phía tôi.

"Đó không phải là con tàu ánh sáng của tộc Elf trong truyện cổ tích sao?"
"Á nhân làm sao mà cứu chúng ta được."
"Chắc chắn là con tàu bạc mà Dũng giả của Đế quốc Saga thường đi rồi."

Có vẻ như ở đất nước này, Elf cũng là đối tượng bị kỳ thị. Tôi tiếp tục thông báo cho đến nhóm đi đầu của những người tị nạn.

Vì tổng chiều dài khoảng 5km nên chẳng mấy chốc đã xong, tôi hạ cánh trước cỗ xe ngựa đi đầu.

Trong lúc tôi còn chưa kịp lộ diện, một người phụ nữ khoảng 20 tuổi trong bộ váy đỏ đã bước ra từ xe ngựa. Trên tay cô ấy cầm một vật hình trụ bọc trong vải. Theo hiển thị AR, bên trong lớp vải là chiếc gậy có tên "Hồng Liên Trượng" (紅蓮杖) thuộc hệ hỏa.

"Cảm ơn ngài đã cứu giúp. Tôi là Shermina Dazares, từng là quan đại diện của lãnh địa Hầu tước Dazares."

Nhắc đến Hầu tước Dazares, đó là gia tộc của tên quý tộc phóng hỏa từng truy đuổi công chúa Bạch Hổ. Người phụ nữ này toát lên khí chất điềm tĩnh đến mức khó tin là cùng gia tộc với tên quý tộc phóng hỏa có vẻ bệnh hoạn kia.

"Thằn lằn kìa."
"Cứ tưởng là Elf, hóa ra là lũ ăn ếch."

Những kẻ buông lời lăng mạ đầy ác ý đó là đám con em quý tộc đứng sau tiểu thư Shermina.

"Togel, Besso! Các người đang nói cái gì thế hả, dám lăng mạ người đến cứu chúng ta sao! Hãy thấy nhục nhã đi!"

Tôi định làm lơ, nhưng tiểu thư Shermina đã quát lên đầy giận dữ như ngọn lửa bùng cháy. Đám con em quý tộc mấp máy môi như thể quên mất cách thở, rồi miễn cưỡng nói lời xin lỗi với tôi. Đó hoàn toàn là lời xin lỗi xã giao, nhưng vì tôi cũng chẳng định gặp lại bọn chúng nên lướt qua luôn.

"À, không biết tôi có thể hỏi quý danh của ngài không?"
"Ta là Utis, Long kỵ sĩ của Kỵ sĩ đoàn Gryphon."

Cái tên dùng một lần này, tôi chọn một biệt danh nổi tiếng trong thần thoại Hy Lạp có nghĩa là "Không là ai cả". Dù trực thuộc hơi rắc rối một chút, nhưng vì các đồng đội của tôi cũng đã xuất hiện với tư cách là Long kỵ sĩ, nên cứ để thế là tốt nhất.

"Ngài Utis, dù chưa kịp trả ơn cứu mạng mà đã đưa ra yêu cầu thế này thì thật vô liêm sỉ, nhưng mà――"

Tiểu thư Shermina chắp hai tay trước ngực, tha thiết cầu xin. Chắc cô ấy muốn nhờ tôi đưa họ đến nơi an toàn.

"――Có rất nhiều người dân đang bị bắt làm nô lệ bởi lũ săn nô lệ của Đế quốc Itachi. Xin ngài hãy giúp chúng tôi cứu họ."

Hừm, là việc đó sao.

Dù cô ấy nói là nhờ giúp đỡ, nhưng lực lượng của cô ấy chỉ có 10 kỵ sĩ, và trong số 50 quý tộc kia thì chỉ có 5 người sở hữu kỹ năng chiến đấu được.

"Được rồi. Ta sẽ đáp ứng nguyện vọng của cô."

Tôi tra cứu vị trí hiện tại của những người tị nạn bị bắt trên bản đồ rồi phái các Kỵ sĩ Gryphon đến đó. Vì giữa các tinh linh giả lập và người triệu hồi có kênh thông tin liên lạc, nên cách này rất thuận tiện trong các chiến dịch diện rộng.

"Cảm ơn ngài. Hãy cứ dùng tôi và các kỵ sĩ làm mồi nhử."

Đám quý tộc phía sau lườm tiểu thư Shermina với ánh mắt kiểu "Đừng có nói mấy thứ dư thừa". Dù chẳng muốn giúp đám chỉ biết lo cho bản thân này, nhưng tôi vẫn từ chối lời đề nghị của cô ấy một cách ngắn gọn là "Không cần thiết".

Lý do là vì một đội Kỵ sĩ Gryphon đã đến nơi và đang chà đạp lũ lính đánh thuê rồi.

"Xin đừng coi thường phụ nữ! Dù trông thế này nhưng tôi đã được chú gửi gắm Hồng Liên Trượng. Tuy không thể dùng được bí thuật của nó, nhưng nếu là đánh lạc hướng thì tôi làm được."

Bất chấp đám quý tộc ngăn cản, cô ấy tháo lớp vải bọc gậy ra cho tôi xem. Viên ngọc quý ở đầu gậy trông như hồng ngọc, khá đẹp, nhưng bên trong viên ngọc có những khối chướng khí như con rắn màu đen đang ngoằn ngoèo trông thật kinh tởm. Nhìn vào đó có cảm giác như bị nguyền rủa vậy.

"Ta đã nói là không cần rồi. Ta đã cho thuộc hạ đi trước rồi."
"Thuộc hạ?"

À đúng rồi, cô ấy chưa thấy các Kỵ sĩ Gryphon. Tôi ra lệnh cho nhóm Kỵ sĩ Gryphon đang dọn dẹp tàn quân ở gần đó bay lướt qua ngay trên đầu cô ấy để cô ấy tận mắt nhìn thấy.

"Đầu chim săn mồi, thân sư tử... đó là huyễn thú Gryphon!"
"Hơn nữa còn có kỵ sĩ cưỡi trên lưng kìa."
"Chẳng lẽ đó là Kỵ sĩ đoàn Gryphon!"

Người kêu lên không phải là Shermina mà là đám con em quý tộc phía sau cô ấy. Dù nhân cách ra sao thì kiến thức của bọn chúng cũng khá rộng đấy chứ.

"Người của ta đã thông báo rồi. Tất cả dân thường đều đã được cứu, và lũ lính đánh thuê đều đã bị xử lý――"
"Ta thấy quý ngài có vẻ có duyên với Vương quốc Sirga, liệu ngài có thể hộ tống chúng ta đến nước láng giềng được không?"

Một vị lão quý tộc bất ngờ ló mặt ra bên cạnh tiểu thư Shermina và đưa ra yêu cầu đó giữa chừng lời nói của tôi. Đám quý tộc khác cũng nhân cơ hội đó mà hùa theo.

"Được thôi―― nhưng lũ Gryphon chỉ chở người mà chúng công nhận là chủ, còn tàu của ta thì chỉ chở được một người. Ta sẽ gửi tàu lớn đến đón, cứ tập hợp dân thường ở đây đi."
"Thật cảm kích tấm lòng của ngài."

Vị lão quý tộc nói lời cảm tạ. Đám quý tộc định đi tàu của tôi thở dài thất vọng, nhưng khi nghe nói có tàu lớn đến đón thì lại lấy lại tinh thần.

Tôi lấy thức ăn từ kho đồ ra.

Đó là loại lương thực hành quân hình dạng thanh ngũ cốc, được làm từ bột tảo biển khổng lồ trộn với cá khô nhỏ và thịt hải long lớn. Nó không phải do thương hội Echigoya làm, mà do tôi chế tạo bằng ma thuật gia công chuyên dụng, nên không bị truy vết nguồn gốc.

Ở Vương quốc Tuyết tôi cũng đã phân phát thứ này, đây là món đồ rất tiện lợi để cung cấp trong những lúc như thế này.

Tiếp theo, tôi dùng ma thuật đất tạo ra một hồ chứa nước lớn rồi lấy nước uống từ kho đồ ra. Dùng ma thuật tạo nước cũng được thôi nhưng hơi phí ma lực.

Cuối cùng, tôi xây những bức tường đất bao quanh một phạm vi rộng bằng cả thị trấn để đề phòng dã thú. Tôi để lại ba Kỵ sĩ Gryphon để bảo vệ người tị nạn rồi rời khỏi nơi này.

"Ngài Utis, ngài có thể đưa tôi đến tận hoàng thành của Vương quốc Makiwa được không? Khi sự an nguy của người dân đã được đảm bảo, tôi phải thực hiện trách nhiệm của một quý tộc bằng cách chạy đến chỗ Bệ hạ."
"Ta đã nói rồi, tàu của ta chỉ chở một người. Từ bỏ đi."

Thật ra cố tí thì cũng chở được, nhưng việc ở sát sạt một mỹ nữ có vóc dáng đẹp như vậy thì thấy có lỗi với Arisa-san lắm.

◇

『Đây là Jaryu-one, Gryphon Head trả lời.』
『Đây là Gryphon Head. Đừng có gọi sai Call-sign nữa. Có chuyện gì à?』
『Chuyện lớn rồi!』

Arisa nói rằng ngoài đội quân lớn sử dụng ma thú đã được thuần hóa, còn có sự hiện diện của một đơn vị cơ giới giống như xe tăng. Ban đầu nó tưởng là Golem có người lái, nhưng nhìn thế nào cũng là hình dạng của xe tăng.

Xe tăng đúng là lợi hại thật, nhưng dù cho xe tăng hiện đại nhất của thế giới ngày nay có ở đây thì tôi nghĩ cũng không phải là mối đe dọa quá lớn. Chỉ là, như tên Mukuro ở tầng sâu mê cung đã nói, nếu đụng chạm đến cấm kỵ của các vị thần thì rất rắc rối. Nếu tộc Chồn tự mình diệt vong thì là tự gây họa cho bản thân, nhưng hình như thiên phạt của thần linh thì khá là... đại khái.

Quân đội của tộc Chồn mà tôi nghe ngóng qua nhiều con đường lẽ ra chỉ gồm đội ma thú huấn luyện và Golem có người lái thôi. Nếu không phải Arisa nhìn nhầm thì có lẽ cần phải điều tra lý do tại sao một thứ vũ khí khoa học như thế lại đột ngột xuất hiện.

Tất nhiên là sẽ thẩm vấn những người điều khiển xe tăng và xe bọc thép, ngoài ra chắc chắn có một thương nhân tộc Chồn đang bị giam trong ngục tối của Vương quốc Sirga, nên cứ thu thập thông tin từ hắn ta xem sao. Nếu hắn không biết thì chỉ còn cách xâm nhập Đế quốc Itachi để điều tra trực tiếp thôi. Tiện thể đi thăm Dũng giả đang trừ ma vương cũng được nhỉ.

『À! Trận chiến bắt đầu rồi!』
『Master, cho phép tấn công.』
『Arisa, có xe tăng tên lửa hay pháo phòng không không?』
『Bên đó hình như không có. Chỉ có 20 xe tăng và 10 xe bọc thép thôi.』

Cảm giác xe bọc thép ít thật đấy.

『Được rồi, cho phép can thiệp. Nhớ là không được để bị thương dù chỉ một chút đấy.』
『Ai ai sa~』
『Rõ rồi ạ.』
『Ừm, cứ giao cho bọn em.』

Nhóm nhỏ tuổi hào hứng đáp lại lời cho phép của tôi.

『Giải phóng hệ thống tàng hình. Nana và Lulu chuẩn bị phòng thủ.』
『Đã kích hoạt phòng thủ không đối đất.』
『Liza-san, bên phía em cũng ổn ạ.』

Liza đang cưỡi trên lưng Tà Long cha, chỉ huy trận chiến. Còn tôi thì vừa quan sát khung cảnh trận chiến huy hoàng qua ma thuật "Viễn thị", vừa thực hiện nhiệm vụ cứu hộ và dẫn dắt người tị nạn.

Tiện thể, lấy lại một thành phố gần nhất từ tay quân Đế quốc để đảm bảo nơi trú ngụ cho người tị nạn cũng không tệ đâu nhỉ.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 17/4 (Chủ nhật).
※2016/4/18 Đã sửa một chút phần xưng danh của Utis.

【Quảng cáo】
Tập 7 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách in đã được phát hành!

※2016/4/14 Bổ sung
Tập 7 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" đã tái bản! Để kỷ niệm việc tái bản (?), tôi đã đăng SS tặng kèm của bản web lên phần báo cáo hoạt động: "Huấn luyện bí mật trong đêm tại Công đô!". Một câu chuyện dưới góc nhìn của Tama.