※ đây là góc nhìn của Arisa (không phải Satou)
    (Đăng lần thứ hai trong ngày)
    *(Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 11/2)*

    Lời gợi ý của Liza đúng là quá "béo bở" mà.
    Tôi dắt theo cô bé hầu gái nhỏ đang đi làm việc vặt mà mình nhặt được dọc đường, thử đi càn quét mấy món đồ ngọt xem sao.

    "Chẳng có món nào ngon mấy nhỉ."
    "Vậy sao? Tớ thấy cái nào cũng ngon, cảm thấy hạnh phúc cực kỳ luôn."

    Món bánh kẹo làm từ mật ong của ong mê cung thì có ngon hơn chút đỉnh, nhưng sau khi đã quen ăn đồ ngọt từ tay tên chủ nhân "hack game" đó rồi, thì mấy thứ này cảm giác cứ thế nào ấy. Đây là dấu hiệu nguy hiểm rồi đây.

    "Cô Arisa, nhìn kìa."

    Cô bé hầu gái nhỏ đang đi bên cạnh kéo tay áo tôi. Nhìn theo hướng đó, tôi thấy Pochi và Tama đang trà trộn vào đám trẻ con, miệng cứ nhai nhóp nhép ngay gần quầy hàng bán thịt xiên nướng.

    Hai đứa nó đang làm cái quái gì thế nhỉ?

    "Pochi, Tama, hai đứa đang làm gì đấy?"
    "Arisa~"
    "Arisa! Phát hiện rồi nè! Khi ngửi mùi thơm phức của quầy hàng rồi bắt chước cử động miệng theo người đang ăn thịt xiên, cảm giác như chính mình cũng đang được ăn vậy ạ!"

    Pochi dõng dạc khẳng định làm tôi muốn rụng rời tay chân.

    "Vui lắm à?"
    "Dĩ nhiên rồi~"
    "Vui cực kỳ luôn ạ!"

    Ra thế... vui lắm à. Nhưng mà, thôi kệ, tôi cứ nói thẳng luôn chẳng cần để ý không khí gì cả.

    "Này."
    "Gì thế~?"
    "Có chuyện gì ạ?"
    "Hai đứa cứ mua thịt xiên về mà ăn một cách bình thường không được à?"

    Chẳng phải hai người cũng được chủ nhân cho tiền tiêu vặt rồi sao?

    "Á..."
    "Nami!"

    Nhìn hai đứa nó lôi tiền trong túi ra mà tôi thấy run rẩy giùm.

    "Ăn hàng hả~?"
    "Đớp mồi thôi ạ!"

    Không, hai cái từ đó chẳng có ý nghĩa gì sất.

    "Định mua bao nhiêu xiên~?"
    "Chẳng phải nhận được khoảng một đồng vàng sao? Mua được tận 100 xiên đấy nhé."
    "Hể, 100 xiên ạ?! Ăn không hết nổi đâu ạ?"
    "Ăn quá đà là bữa tối của Lulu sẽ không ăn được đâu, liệu mà giữ mồm đấy nhé."
    "Ai~"
    "Nami!"

    Pochi và Tama làm động tác "Shut!" (đứng phắt dậy) đầy dễ thương, rồi lao thẳng tới quầy thịt xiên, làm ông chú bán hàng hoảng hồn, sau đó mua sạch sành sanh mấy xiên thịt ếch. Có vẻ lời khuyên lúc nãy của tôi chỉ như gió thoảng qua tai.
    Không, không, cho dù là hai đứa thì số lượng đó cũng quá sức đúng không?

    "Xếp hàng~"
    "Mỗi người một xiên ạ!"

    À, hóa ra là chia cho lũ trẻ đang đứng xem cùng à.

    Lũ trẻ nhận được thịt xiên thi nhau nói lời cảm ơn Pochi và Tama. Có vẻ như hai đứa nó thấy ngượng ngùng vì chuyện này, một phản ứng khá hiếm thấy.

    Bị vây quanh bởi chừng mười đứa trẻ, cả hai đang ăn xiên nướng trông ngon lành quá.
    Tất nhiên, cô bé hầu gái nhỏ cũng lọt vào "ăn ké" luôn.
    Ranh ma thật đấy, con bé đó.

    "Ngon ngon~"
    "Quả nhiên đồ mới nướng là đỉnh nhất ạ!"
    "Ngon quá."
    "Ừ, không bị dai như thịt đen (thịt quái vật) nhỉ."

    À, Pochi với Tama bị mỡ từ thịt xiên nhỏ xuống ngực áo, dính bết cả rồi.

    Tôi đã hiểu rõ lý do tại sao Lulu bắt phải mặc mấy bộ váy dân thường rẻ tiền khi đi ra ngoài rồi.
    Con bé đó cũng ngày càng giống một người mẹ thực thụ rồi đấy nhỉ~

    "Arisa ăn không ạ?"
    "Thôi, tớ xin kiếu."
    "Từ chối là không ngoan đâu nhé~?"

    Không phải là tớ từ chối vì khách sáo đâu. Eo tớ từ nãy đến giờ bắt đầu thấy hơi chật rồi này.

    "Từ nãy giờ ăn đủ thứ đồ ngọt rồi, ăn thêm nữa là không ổn đâu."
    "Ăn kiêng à~?"

    Á! Những ngày tháng khổ cực đó như thước phim quay chậm chạy qua tâm trí tôi!
    Để phải trải qua chuyện đó lần nữa thì tuyệt đối không đời nào. Không thể nào!

    "Thật sự không ăn ạ?"
    "Ngon lắm đó~?"

    Đừng có dụ dỗ nữa mà~
    Tôi kéo tay cô bé hầu gái nhỏ, chạy bán sống bán chết khỏi chỗ đó.

    Vì tôi, không muốn ăn kiêng nữa đâu!

    (Đây là câu chuyện tôi định viết làm phần đầu trong bộ 3 câu chuyện "Ăn hàng", nhưng lại quên mất chưa đăng.)