※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 15/12 (Chủ nhật).

Satou đây. Ở công ty, làm việc theo nhóm là chuyện bình thường, nhưng kỹ năng của các thành viên trong nhóm thường không đồng đều. Chính vì thế, có những người không thích điều đó và muốn tự mình làm mọi việc, nhưng nếu kiên nhẫn bồi dưỡng đúng cách, họ sẽ dần trưởng thành và trở thành những trụ cột chống đỡ cả đội.

◇

『Tạm biệt』
『Ta sẽ chờ tin vui ở Thần giới』
『Đừng quên cả Parion nữa đấy!』

Thân hình của thần Heralon, thần Garleon, thần Zaikuon bừng sáng, rồi những cơ thể khổng lồ ấy biến mất cùng với ánh hào quang rực rỡ.

Tại nơi các vị thần từng đứng, để lại ba ngọn núi muối khổng lồ.
Có lẽ đó là vật chất cấu thành nên cơ thể họ, nhưng vì dọn dẹp phiền phức quá nên tôi thu hết vào kho lưu trữ. Dù sao chúng cũng là một loại thánh vật, sau này sẽ đem phân phát cho các ngôi đền nào cần vậy.

――Nào.

Để sửa chữa vết rách giữa Ma giới và Nhân giới, cần phải thanh tẩy sự uế tạp của Ma thần – nguồn cơn của tai ương.

Tạm thời, việc có nên trực tiếp làm điều đó hay không, tôi sẽ quyết định sau khi đặt chân vào Ma giới đã.
Nếu thấy không ổn, tôi sẽ cân nhắc phương án di tản người dân và động vật ở Nhân giới sang dị giới, thậm chí là chuyển nhà đến thế giới hoặc hành tinh khác. Tuy đó là biện pháp cuối cùng vì không đành lòng bắt họ từ bỏ quê hương.

Khi tôi vừa định hành động, thông tin từ Core Two truyền tới.

『Master Satou! Có liên lạc từ Core. Bảo châu làm xong rồi』
『Nhanh thế? Có cần đến Mê cung không?』

Dù tôi chỉ mới yêu cầu làm "Bảo châu chúc phúc" để "Tự xác nhận" cho tất cả đồng đội ở Mê cung hạt nhân của Mê cung Mộng ảo không lâu, thế mà nó đã xong rồi.

『Em lấy về luôn rồi, đang ở đây nè』

Tôi dùng cấu hình đơn vị để triệu hồi Core Two cùng với những viên bảo châu.

"Master Satou, cái này nè!"
"Cảm ơn em, Core Two."

Tôi phân phát bảo châu cho mọi người.
Còn dư một viên, tôi đưa luôn cho Core Two – cô nàng đang nhìn với vẻ đầy tò mò.

"Của em đâu?"

Cô bé tóc tím – người suýt chút nữa bị tôi quên bẵng – lên tiếng với vẻ mặt như thể bị cả nhóm bỏ rơi.
Pochi và Tama, những người đang định vui vẻ sử dụng bảo châu, thấy cô bé tóc tím thì tỏ vẻ bối rối.

――Đành vậy.

"Dùng cái này đi."
"Oa~"

Tôi đưa viên "Bảo châu chúc phúc" hàng tồn kho không đạt chuẩn cho cô bé tóc tím.
Dù sao cũng chỉ là kỹ năng thu thập, chắc không vấn đề gì đâu.

"Cái này dùng thế nào?"
"Cầm quả cầu giơ lên trời rồi hô 'Ta không làm con người nữa đâu!' là xong."

Arisa trêu chọc cô bé tóc tím bằng câu thoại kinh điển trong một bộ manga truyền kỳ siêu nổi tiếng.

"Ta là quyến thuộc của Ma thần, đâu phải Nhân tộc?"
"Đó gọi là 'luật ngầm' đấy."

"Nguy hiểm quá ư. Pochi suýt chút nữa thì phá luật mất rồi."
"Ui ui~"

Nghe Arisa và cô bé tóc tím đối đáp, đến cả Pochi và Tama cũng hùa theo trò đùa manga của Arisa, khiến những người khác cũng ngại ngùng làm theo. Công chúa thì bất ngờ hào hứng, Zena-san và tiểu thư Karina thì ngượng chín mặt. Còn với Liza và Lulu – những người sử dụng bảo châu một cách máy móc rồi thắc mắc "Thì ra là có quy tắc thế sao..." – thì Hikaru đã giải thích cặn kẽ câu gốc cho họ.

"Arisa, em hướng dẫn cho mọi người cách dùng và mấy mẹo nhỏ nhé?"
"Ok, cứ để em."

Với cái này, đồng đội của tôi cũng sẽ có thể sử dụng phép thuật không cần niệm chú giống tôi và Arisa.
Vì các cô gái thú và tiểu thư Karina không có kỹ năng phép thuật, tôi đưa cho họ các viên cầu Thủy hệ hoặc Quang hệ có thể dùng phép hồi phục cơ bản, kèm theo các viên cầu niệm chú. Không biết họ có học được câu chú không, nhưng tôi cứ viết ra những loại phép hồi phục dễ nhớ nhất để họ dùng thử.

◇

"Vậy, anh đi đây."

Sau khi hoàn tất việc tăng cường sức mạnh cho đồng đội, tôi thông báo với mọi người là mình sẽ đi thám thính Ma giới.

"Khoan đã, chủ nhân."

Arisa với bản tính lo xa đã dùng dịch chuyển khoảng cách ngắn chặn trước mặt tôi.

"Anh xin lỗi, Arisa. Hãy để anh đi. Cứ đà này thì Nhân giới sẽ bị Ma giới nuốt chửng mất."
"Không phải đâu. Em không cản anh nữa."

Tốt quá. Tôi không muốn làm cô ấy khóc mà.

"Trước tiên, ăn no đã nào!"

――Hả?

"Ai mà biết được lần tới khi nào mới được ăn chứ."
"...Đúng nhỉ."

Dù biên giới giữa Nhân giới và Ma giới không thể lạc quan, nhưng cũng chưa đến mức nguy cấp đến nỗi ngay hôm nay hay ngày mai sẽ vỡ. Vẫn còn đủ thời gian để ăn một bữa.

Hơn nữa, đây có thể là bữa cơm cuối cùng.

Tuy nhiên, tôi đủ tinh tế để không nói câu đó ra.
Với lại, chiến hạm hư không cỡ lớn có các thiết bị nấu ăn tự động tối tân, nên hầu hết các món ăn đều có thể chuẩn bị ngay lập tức.

"Thịt xiên que tổng hợp~?"
"Em đã tập hợp nhiều 'thầy Hamburg' khác nhau đấy ạ!"

Tama và Pochi vẫn trung thành với các món thịt.
Đại phòng ăn của chiến hạm hư không có trọng lực nhân tạo nên mọi người có thể dùng bữa bình thường.

"Nấm xiên và cà ri rau củ."
"Master, em xin thông báo là em và Sera cũng đã góp sức làm món cà ri đó ạ."
"Em không giỏi nấu nướng nên chỉ giúp phần thái thôi."

Mia, Nana và Sera bưng cà ri rau củ tới.
Dù công đoạn thái cũng có thể tự động hóa, nhưng có vẻ họ đã chọn chế độ thủ công.

"Chúng em cũng chuẩn bị cả món tôm và cua nữa."
"Chủ nhân, có cả toàn món cá ngừ nữa nè."

Liza và Lulu bày những chiếc đĩa lớn lên bàn.

"Em cùng Hikaru-sama và Karina-sama đã tự tay làm món mì Soba lấy may ạ."
"Ehehe~ Để cầu mong được ở bên cạnh nhau thật lâu ấy mà."
"Thiếp cũng đã rất cố gắng đấy!"

Công chúa Sistina, Hikaru và tiểu thư Karina đặt đĩa mì Soba ba màu lên bàn.
Chắc là vì không hài lòng với mì làm bằng máy, hay vì muốn lấy may nên họ đã cất công tự tay nhào nặn.

"Satou-san, em cũng thử thách với món thịt cừu thường xuất hiện trong lễ xuất quân của quân đội lãnh chúa ạ."

Zena-san làm một món khá hiếm.
Có vẻ trước đây khi tới thành phố Seiryu, cô ấy đã học món thịt cừu ở quê nhà hoặc quán trọ trước cổng thành.
Món này chắc không có trong thực đơn nấu tự động, nên cô ấy đã cùng Lulu làm ở bếp thường.

Tôi thưởng thức những món ăn chứa đầy tâm huyết của mọi người mà không màng thời gian.
Dường như bụng tôi đói hơn mình tưởng, nên tôi đã ăn nhiều đến mức chính mình cũng phải kinh ngạc.

"Thôi, anh đi đây."

Sau khi thưởng thức cả trà sau bữa ăn, tôi đứng dậy như để xua đi những luyến tiếc.

"Anh nói gì thế. Chắc chắn là tất cả chúng em sẽ cùng đi rồi!"

Trước tuyên bố của Arisa, các đồng đội cũng đồng thanh hưởng ứng.
Kể cả cô bé tóc tím và Core Two cũng vậy.

Tôi đã ngăn cản vì quá nguy hiểm, nhưng họ dùng lá chắn chướng khí của thần Karion đã tích hợp vào chiến hạm làm lý do để ép tôi chấp nhận.
Chà, dù sao cũng cần nhân lực để canh gác khu vực gần cổng Ma giới mà.

◇

"Toàn quân ngồi vào vị trí, yêu cầu thắt dây an toàn."

Nana ngồi vào ghế điều khiển hình vỏ sò và thông báo cho mọi người qua hệ thống loa.
Dây an toàn này không phải loại chữ L đỡ vai và hông như ô tô, mà tôi đã bắt chước loại 6 điểm thường dùng trong máy bay chiến đấu.

"Xác nhận mọi người đã ngồi vào vị trí, giải trừ thiết bị kiểm soát trọng lực."

Cùng với lời của Nana, cảm giác bồng bềnh bao trùm lấy mọi người.
Nếu là trong phim hoạt hình hay manga thì sẽ có cảnh tóc tai bay lơ lửng để thể hiện sự không trọng lực, nhưng vì mọi người đều đội mũ giáp che kín mặt, nên chỉ có thể thấy qua tóc của chính mình trong mũ mà thôi.

"Thông báo triển khai rào chắn đối kháng chướng khí."
"Triển khai lá chắn chướng khí."

Dù đã được gia cố bằng lá chắn chướng khí của chiến hạm nhưng vẫn hơi lo.
Có thể triển khai đa tầng nữa, nhưng...

"Zena-san, em có thể thẩm thấu 'Thánh giả phá tà' vào lá chắn chướng khí không?"
"V-vâng! Em sẽ cố gắng ạ!"

Ánh sáng cam chảy dọc cơ thể Zena-san, kỹ năng độc nhất "Thánh giả phá tà" được mượn từ thần Heralon giúp củng cố "Lá chắn chướng khí".

Đúng như dự đoán. Cách này hiệu quả hơn là triển khai đa tầng.

"Thông báo triển khai lá chắn chống dò tìm."
"Khởi động hệ thống ẩn thân và chống dò tìm."

Ánh sáng xanh ngọc lóe lên trên cơ thể Sera, kỹ năng độc nhất "Ẩn sĩ ẩn mật" mượn từ thần Tenion giúp che giấu chiến hạm khỏi mắt người và thần.

"Master, báo cáo công tác chuẩn bị đã hoàn tất."

Nana thông báo bằng một câu thoại nghe ở đâu đó quen quen.

"Vậy thì, đi thôi."

Tôi chuyển tới hành lang Ma giới bằng cấu hình đơn vị, cố gắng không làm tổn hại đến ranh giới giữa các thế giới mà mình đã dày công tu sửa.

"Warning~?"
"Nồng độ chướng khí ở mức nguy hiểm!"
"Chủ nhân, có báo động ạ."

Ồ, có vẻ nồng độ cao hơn mình tưởng.

Tôi kích hoạt "Lá chắn chướng khí" từ bảng kỹ năng của bản thân.
Vì cảm thấy chưa đủ an tâm, tôi thu hẹp phạm vi và tăng số lượng lớp để bảo vệ cầu tàu.
Kỹ năng độc nhất của Zena-san vẫn đang phát huy tác dụng, nên cầu tàu chắc sẽ ổn.

Tiếp theo là gia cố lá chắn cho toàn bộ chiến hạm.

"Satou-san, chúng em chồng thêm lớp lá chắn chướng khí nhé?"
"Ừ, phiền mọi người. Đừng quên điều chỉnh công suất của lò đá thánh thụ đấy."

Tôi gật đầu với Zena-san và cho phép sử dụng chồng lớp mạch lá chắn của chiến hạm hư không.

"Rõ ạ. Raka-san, nhờ ngài."
『Ừm, cứ giao cho ta』
"Em cũng giúp một tay!"

Tiểu thư Karina ra lệnh cho Raka – vật dụng ma thuật có tri giác – điều chỉnh công suất lò. Core Two cũng hỗ trợ Raka tinh chỉnh lò đá thánh thụ.

Zena-san xác nhận công suất đã tăng lên và chồng các lớp "Lá chắn chướng khí" cho chiến hạm.

"Có vẻ trong tàu cũng đang có sự cố."
"Em đã phái golem bảo trì đi rồi. Những hỏng hóc trong tàu cứ để đó cho em."

Nhận báo cáo từ Hikaru, công chúa Sistina nhanh chóng ra lệnh cho các golem thuộc hạ bắt đầu kiểm soát thiệt hại.
Thế này thì bên trong tàu ổn rồi.

Tôi tìm kiếm trên bản đồ...

"Thông báo khởi động hệ thống dò tìm."
"Ừm, phòng thủ thánh vực."

Ánh sáng màu chàm tỏa ra từ Mia lan tràn khắp các loại radar của chiến hạm.
Có vẻ cô bé đang dùng sức mạnh của kỹ năng độc nhất "Phòng thủ thánh vực" mượn từ thần Urion để tăng cường radar trên tàu.

Những bóng đen trên radar thiên cầu tăng lên nhanh chóng.
Có vẻ như đám phục binh Ma tộc sở hữu kỹ năng ẩn nấp đã mai phục sẵn ở đây.

Số lượng phản ứng tương đương với các điểm sáng trên bản đồ, nên không cần phải bổ sung gì thêm.

"Toàn là kẻ địch à?"
"Chỉ là số lượng đông thôi. Toàn là cấp thấp với cấp trung."
"Ai!"
"Đồ cặn bã, đúng là đồ cặn bã ư."

Từ cơ thể Liza, ánh sáng xanh lam bùng cháy dữ dội, khơi dậy tinh thần chiến đấu của đồng đội.
Hình như cô ấy vô thức kích hoạt "Anh hùng tâm thép" của thần Garleon rồi.

"Hạ chúng luôn không anh?"

Tôi lắc đầu trước câu hỏi của Hikaru.

"Sức mạnh của Sera giúp chúng ta chưa bị phát hiện, nhân lúc này hãy vượt qua hành lang mê cung đi."

Vì không có kẻ địch cấp Ma tộc cao cấp, nên có lẽ đây chỉ là hệ thống cảnh báo để phát hiện kẻ xâm nhập hơn là muốn giáng đòn đau vào chúng ta.

"Yes, Master. Thông báo sẽ lặn ở chế độ lén lút."

Không, tàu làm gì có chế độ đó.

Chúng tôi nín thở vượt qua hành lang Ma giới và cuối cùng đã đặt chân tới Ma giới.