Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※2016/10/15 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Con người mà, nếu không có mục tiêu hay mục đích thì rất khó mà nỗ lực. Nếu mục tiêu quá vĩ đại thì rất dễ nản lòng, thế nên có lẽ chia thành hai loại mục tiêu dài hạn và ngắn hạn là tốt nhất.

◇

"Ôi chao, những món quà tuyệt vời thế này, lãnh địa Nam tước Muno thật trù phú quá nhỉ."

Phu nhân Hầu tước Asinen đang ngồi trước mặt ta, bà tỏ ra vô cùng mãn nguyện khi nhìn thấy "xấp vải lụa", "vòng cổ sapphire" và "đồ thủ công từ san hô" mà ta tặng. Ban đầu ta chỉ định tặng vòng cổ thôi, nhưng Arisa bảo nếu tặng quà thì làm cho nó trông đồ sộ lên một chút sẽ có vẻ mặt mũi hơn, nên ta đã tăng thêm vài thứ. Đặc biệt là món đồ thủ công san hô, không chỉ hiếm ở vùng nội địa mà còn có nhiều kiểu dáng khác nhau, thư ký của Tử tước Seimen đã tư vấn rằng nó rất tiện để phu nhân dùng ban thưởng cho gia nhân.

Còn bức tượng nude bằng vàng dành cho Hầu tước Asinen thì ta đã đóng gói rồi giao cho quản gia. Chứ đưa thẳng cho phu nhân thì khéo bà ta đem bán luôn cho đám thương nhân ra vào phủ mất.

Phu nhân Hầu tước là một phụ nữ béo phì ở độ tuổi cuối 30. Dù không có mặt ở đây nhưng nghe nói bà có 4 con gái và 3 con trai. Đám trẻ từ 10 đến 18 tuổi, 2 cô con gái đã gả cho quý tộc ở Vương đô, con trai cả đang làm việc trong Vương thành. Con trai thứ thì nghe nói đang buôn bán trên tuyến đường vận chuyển đường biển phía Nam.

Nhờ kiểu nói chuyện như súng liên thanh của phu nhân mà ta thu thập được kha khá thông tin về gia tộc Hầu tước cũng như giới quý tộc và người giàu có ở Đô thị Mê cung. Việc chỉ đóng vai người lắng nghe thì ta đã quen từ mấy buổi tiệc trà ở Công đô rồi nên cũng chẳng thấy mệt mỏi gì.

"Mẫu thân, người gọi con ạ?"
"Ôi, trễ quá đấy. Điện hạ đâu rồi?"
"Phu nhân! Bà gọi thiếp có việc gì?"
"Điện hạ, để tôi giới thiệu nhé. Đây là..."

Người vừa mới bước vào là cậu thiếu niên 15 tuổi mũm mĩm, con trai thứ ba của Hầu tước, cùng với vị Vương nữ của một tiểu quốc mà ta từng thấy khi vừa tới Đô thị Mê cung. Khác với lần đó, mái tóc cô bé được uốn nắn chỉn chu thành kiểu đuôi ngựa xoắn ốc (drill twin-tail) ngắn. Chiếc trâm cài tóc bạc rất hợp với mái tóc màu nâu. Theo sau là cô hầu gái gương mặt bình dị trông có vẻ là tùy tùng của Vương nữ. Chắc là hôn thê của con trai thứ ba nhà Hầu tước chăng?

Khi được phu nhân giới thiệu về tước vị của ta, cậu con trai thứ ba của Hầu tước khịt mũi coi thường.

"Hừ, tưởng gì, hóa ra chỉ là một Nam tước danh dự. Thật nhảm nhí khi phải mất công chào hỏi cái gã quý tộc giả tạo đến để lấy lòng mẫu thân. Tôi về phòng được chưa?"

Lần trước ở thương đô, vị Hầu tước ta gặp đã khá là tệ rồi, nhưng cậu con trai thứ ba này còn kinh khủng hơn. Dù đối phương có là quý tộc cấp thấp hơn thì người ta cũng phải buông lời nhục mạ uyển chuyển một chút chứ, đằng này cậu ta lại nói thẳng đuột.

"Geritz-dono, cách nói chuyện đó chẳng phải là thất lễ sao? Ở nước ta, dù đối với quý tộc cấp dưới cũng phải tỏ ra tôn trọng hơn đôi chút đấy."

Vương nữ ở đây tuy khẩu khí hơi lạ nhưng lại có vẻ là người đứng đắn.
Sau khi lầm bầm chửi rủa trong miệng rằng "Đàn bà con gái mà láo xược", cậu con trai thứ ba được phu nhân cho phép và rời khỏi phòng.

Lời nói của cậu ta không phải do chính cậu ta xin lỗi, mà là phu nhân Hầu tước đã xin lỗi thay. Có phải bà ấy quá bao bọc con cái không nhỉ?

Thay vào đó là con gái thứ ba và thứ tư của Hầu tước bước vào. Cô con gái thứ ba Gona thì hơi béo, còn cô thứ tư Sina thì trái ngược hẳn với chị và mẹ, cô bé gầy trơ xương. Dường như thần sắc cũng khác đôi chút. Cô chị dù mới 12 tuổi nhưng đã được quyết định gả vào gia đình Tử tước thân cận rồi. Còn cô em 10 tuổi vì sức khỏe yếu nên vẫn chưa định được nơi gả.

"Thứ lỗi cho chúng con ạ."

Nói rồi, cô hầu gái nhà Hầu tước bước vào. Trên chiếc xe đẩy là bánh Castella và hồng trà mà ta mang làm quà.

"Chao ôi, là loại bánh hiếm có thật sao?"
"Mềm quá."
"Chao ôi, tan ngay trong miệng... hương vị thật thanh tao làm sao."
"Đây là loại bánh mà nữ vương ở đất nước yêu tinh xa xôi từng dùng, gọi là Castella ạ."

Ta không hề nói dối. Nàng High Elf đã ăn nó một cách rất ngon lành. Ừm, lát nữa phải mang bánh Castella sang chỗ nàng chơi mới được.

"Quả đúng là bánh của đại quốc Vương quốc Shiga. Bánh 'Hotcake' hôm nọ cũng ngon, nhưng ta chưa từng ăn loại bánh nào ngon đến thế này. Nước ta cũng muốn sớm trở thành quốc gia có thể dễ dàng thưởng thức loại bánh này."

Có vẻ Vương nữ cũng thấy vui, thật tốt quá.

Cô con gái thứ ba mũm mĩm ăn hết sạch một lượt rồi cứ nhìn chằm chằm vào đĩa của em gái, nhưng vì sợ mất mặt trước khách khứa nên không dám động vào. Ta nhân lúc phu nhân Hầu tước đang nhìn đi chỗ khác đã đẩy đĩa của mình – vốn vẫn chưa đụng vào – cho cô bé.

"Sina, em cũng ăn thử đi. Ngọt và ngon lắm đấy."
"Vâng, mẫu thân."

Được mẹ giục, cô em gái thứ tư cắt một mẩu nhỏ phần bánh màu vàng rồi đưa vào miệng. Sau khi nhai nhồm nhoàm một lúc, từ miệng cô bé thốt ra lời khen ngợi yếu ớt như tiếng muỗi kêu "Ngon ạ". Dù biểu cảm không thay đổi nhưng gương mặt xanh xao của cô bé đã ửng hồng lên đôi chút, chắc là đang vui lắm đây.

Khi phu nhân Hầu tước hỏi mục đích đến Đô thị Mê cung, ta đáp là "Thám hiểm giả". Hai cô con gái thứ ba và thứ tư có vẻ không hứng thú lắm, nhưng Vương nữ lại chộp ngay lấy cơ hội.

"Không ngờ tới! Ngươi đến để trở thành thám hiểm giả sao! Tốt lắm! Ta cũng đến đây để trở thành thám hiểm giả đấy. Nhất định ta sẽ đạt được những thành tựu vĩ đại như ngài Ringrande của nước các người, và trở thành đồng đội của Anh hùng!"

Ta nghĩ chuyện một Vương nữ đi làm thám hiểm giả đúng là bất khả thi. Cô bé mới chỉ có Level 2, kỹ năng chiến đấu thì chẳng có gì cả. Chỉ toàn là kỹ năng lễ nghi thôi.

Ta có chút muốn nói vài lời về người mà cô bé định noi gương, nhưng thôi, cứ đáp xã giao là "Ước mơ tuyệt vời quá" cho xong.

◇

"Ta về rồi đây."
"Mừng người trở về, chủ nhân. Em đã giao chỗ bánh nướng cho quản gia rồi ạ."

Ta cùng Lulu chờ trên xe ngựa rồi quay về nhà trọ. Ta đã nhờ Lulu đem chỗ bánh nướng đầy ắp đường và mật ong đi phân phát cho đám hầu gái. Ở Công đô cũng vậy, mạng lưới nhân viên là thứ không thể coi thường, nên ta đã chịu chơi chi mạnh tay cho chỗ bánh nướng sang trọng này như một khoản đầu tư trước. Lý do không chọn bánh Castella là vì ta làm theo lời khuyên của Arisa rằng phải phân biệt đẳng cấp giữa chủ và tớ.

Xe ngựa đi qua dãy phố của tầng lớp giàu có, hướng về phía Hội thám hiểm giả phía Đông.

Arisa và những người khác đã tham gia buổi tập huấn do Hội tổ chức từ sáng. Nghe nói phí tham gia là miễn phí. Nội dung bài giảng lát nữa ta sẽ nhờ Arisa kể lại. Buổi tập huấn này dường như được tổ chức định kỳ để dạy cho những người mới về cách di chuyển trong mê cung, những điểm cần lưu ý, đặc tính của ma vật, v.v., với giảng viên là các thám hiểm giả kỳ cựu.

Buổi tập huấn diễn ra ở quảng trường phía sau tòa nhà Hội. Không biết là dùng ma pháp quang hay thuật lý ma pháp, nhưng họ trình chiếu hình ảnh của ma vật nên bài giảng trông rất chuyên nghiệp.

Ngoài Arisa và đồng đội, còn có khoảng 5 thám hiểm giả khác trong đó có cô Gina lần trước, và khoảng 40 đứa trẻ. Trẻ em có cả nam lẫn nữ, nhưng các bé trai toàn là trẻ dưới 10 tuổi.

Trong lúc ta quan sát thì bài giảng kết thúc, các nhân viên đang phát thẻ gỗ cho người tham gia. Chắc đó là giấy chứng nhận hoàn thành chăng?

Đang đứng ngắm nghía cảnh đó thì cô tiếp tân ngày hôm qua cất tiếng gọi.

"Ôi, ngài Nam tước. Gia thần của ngài tham gia buổi học rất chăm chú đấy ạ."

Cô ấy bưng một cái nồi lớn từ trong tòa nhà Hội đi ra. Có vẻ nóng nên tay cầm nồi có lót khăn. Cô đặt nồi lên quầy bàn dài đã được dựng sẵn rồi gọi những người tham gia buổi học.

"Phát thức ăn đây. Hôm nay là súp hầm kiểu Selibila. Cầm thẻ gỗ rồi xếp hàng vào."

Ra là vậy, chắc giống như bữa trưa ở trường học nhỉ. Trẻ con tụ tập lại vì bữa ăn, và kết quả là chúng thu thập được kiến thức về mê cung, giúp chúng dễ sống sót hơn khi thám hiểm. Với tư cách là Hội, chắc chắn họ hy vọng rằng dù phải gánh chi phí nhân sự và thực phẩm, nhưng bù lại sẽ giảm bớt tổn thất thám hiểm giả và nâng cao tổng lượng thu thập ma hạch. Chỉ là buổi học này 5 ngày mới tổ chức một lần, lại thêm giới hạn số lượng người nên số trẻ em đến được cũng chỉ có hạn.

Đám trẻ múc súp vào bát gỗ mang theo, rồi ngồi xuống đâu đó ở quảng trường và ăn một cách ngon lành.

"Chủ nhân, vất vả cho ngài rồi ạ."
"Chào mừng trở về~?"
"Là chủ nhân và Lulu đó!"

Ba cô nàng thú nhân cũng đang cầm bát gỗ có súp. Pochi vừa kêu "A~" vừa ngậm chiếc thìa đưa ra. Súp mặn chát, dường như là rau củ thừa ninh với một loại thịt nào đó. Vị chưa từng thử qua, nhưng chắc là thịt ma vật rồi. Thành thật mà nói là không ngon chút nào.

Dẫu vậy, hình như chỉ mình ta có cảm nhận đó, lũ trẻ ai nấy đều ăn rất ngon lành. Các cô nàng thú nhân tuy có biểu cảm hơi khó tả nhưng cũng không càm ràm gì mà ăn sạch bát.

Arisa, Nana và Mia thì vẫn đang vây lấy nữ thám hiểm giả giảng viên để hỏi han đủ điều. Đúng là ham học hỏi.

"Ngài Pendragon. Lâu rồi không gặp."
"Rất hân hạnh được gặp ngài, ngài Pendragon. Tôi là Helioana, con gái Nam tước Ketheri, bạn của Gina. Tôi thuộc đội 'Ánh Trăng'."

Tiểu thư Helioana là một phụ nữ cao ráo, tóc đen. Cô để kiểu tóc bob, trên tóc cài trâm hình chiếc lông vũ trông như lông công. Trang phục trông giống như quần tây của kỵ sĩ. Khác với tiểu thư Gina, ngực cô khá nhỏ nhưng đường nét từ eo xuống hông lại rất gợi cảm. Chắc hẳn cô chính là "người bạn đồng hương" mà Gina đã nhắc tới khi lần đầu gặp nhau.

"Ngài Pendragon. Tuy thất lễ nhưng tôi nghĩ khi vào mê cung, ngài nên mặc giáp. Ngay cả ma pháp sư cũng phải mặc giáp da khi vào mê cung. Dù xung quanh có là cao thủ đi chăng nữa, ngài cũng không biết mình sẽ bị tập kích từ đâu. Không được lơ là đâu nhé?"

Vì tiểu thư Helioana đã khuyên bảo với tư cách là thám hiểm giả tiền bối, ta gửi lời cảm ơn và tự kiểm điểm. Phiền ở chỗ, tin đồn về việc bọn ta bị đàn kiến trong mê cung bắt đi hình như đã nổi tiếng khắp Hội phía Tây rồi. Đặc biệt, ta còn bị gọi là quý tộc dẫn theo hầu gái vào mê cung mà không thèm mặc giáp. Cô ấy nói vòng vo nhưng chắc chắn là trước chữ "quý tộc" còn có chữ "thằng ngốc". Lần tới, có lẽ nên mặc một bộ giáp giả thì hơn.

"Nhân tiện, ngài Pendragon, nghe nói ngài sở hữu thanh danh kiếm bằng Mithril, không biết tôi có thể được chiêm ngưỡng một lần không?"

Trái ngược hẳn với vẻ ngoài ban nãy, tiểu thư Helioana e thẹn như sắp tỏ tình, khiến ta hơi sững sờ nhưng vẫn tháo thanh yêu kiếm bên hông cho cô ấy mượn.

"Rút ra được chứ?"
"Mời cô."
"Một thanh kiếm tuyệt mỹ. Nhưng mà, nhẹ đến bất ngờ nhỉ. Thế này thì đối đầu với ma vật cỡ lớn chắc là khó khăn lắm đây? Trong mê cung, tôi nghĩ dùng giáo hoặc vũ khí cán dài làm trang bị chính, rồi mang theo tiểu kiếm dự phòng là tốt nhất."

"Đáng buồn thay, ở Đô thị Mê cung, vũ khí làm từ nguyên liệu ma vật đang là chủ lưu, nhưng nếu là quý tộc, không phải ngài nên mặc toàn thân bộ giáp bạc mỹ lệ sao? Cái màu bạc tuyệt đẹp đó! Đó mới chính là thứ có sức mạnh phá tà..."

Nghe nói khi vào mê cung, cô ấy mặc giáp kim loại và sử dụng rìu cán dài. Ở những hành lang hẹp thì dùng tiểu kiếm dự phòng. Hình như cô ấy rất thích giáp kim loại nên cứ khăng khăng khuyên ta mặc giáp toàn thân bằng kim loại. Vì nói chuyện dài dòng quá nên từ giữa chừng ta chỉ nghe cho qua chuyện, còn tiểu thư Gina thì chắc vì đã quen rồi nên chỉ biết cười khổ.

Có vẻ bài diễn thuyết đầy nhiệt huyết về giáp trụ của cô ấy còn kéo dài nữa, nhưng nhân lúc Arisa và các cô nàng quay lại, ta xin phép rời đi trước.

Chiều đến, ta ghé qua thương hội mà thương nhân Snifune đã chỉ ở thành phố Seiryu để gửi thư theo chuyến hàng tới đó. Ta gửi thư cho tiệm vạn sự và cô Zena, còn Pochi và Tama thì gửi thư cho Uni ở nhà trọ nơi cửa ngõ. Dù phí là 1 đồng bạc một lá thư, hơi đắt, nhưng nghĩ tới chặng đường đó thì cũng là rẻ rồi.

Sau khi gửi thư xong, đúng như dự định, ta hướng đến "Dinh thự dây leo".

Có vẻ Satou cũng không có ý định ở lâu tại nhà trọ mà mình không thể tin tưởng được nhỉ.

※ Đã đăng SS về Nam tước trên báo cáo hoạt động. Nếu được thì mời bạn ghé xem.
※ 2016/8/9 Đã sửa cậu con trai Hầu tước Geritz thành con trai thứ ba.