--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 538 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2017/8/13: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Thời đại học, tôi thường về quê vào dịp Obon và Tết, nhưng khi trở thành người đi làm càng bận rộn thì càng ít về.
Không phải là tôi ghét bị họ hàng hay quan tâm hỏi han "đã lấy vợ chưa?" hay khuyến khích mai mối đâu nhé. Thật đấy?

◇

"Satou, có phiền không, tiễn tớ đến kinh đô?"
"Ừ, không sao cả."

Trên đường về sau khi đến xem tình trạng bộ giáp thánh hài giả ở hoàng thành, tôi tình cờ gặp cô Leingrande ở hành lang và bị nhờ vả như vậy.

Vì tôi cũng định đến kinh đô nên tiện quá.

Có hẹn trà chiều và dạ tiệc, nên không thể đi ngay được, nhưng sáng hôm sau chúng tôi đã khởi hành đến kinh đô bằng khí cầu của Bộ Du lịch.

"Satou-sama, đây là khí cầu của Satou-sama phải không ạ?"

Không hiểu sao, cô Leingrande lại đi kèm với một lựa chọn.
Đó là cô Lilina, con gái của ngài thái thú Gururian và đang theo học tại Học viện Hoàng gia.

"Không, đó không phải của riêng tôi, mà là của Bộ Du lịch."

Tất nhiên, ma hạch làm nhiên liệu cho lò ma lực là do tôi tự chi trả.

"Xin lỗi nhé, Satou."

Cô Leingrande nói vậy trong khi bước lên sau khi đã chuyển xong những chú ngựa gỗ bay.

"Nếu thấy có lỗi thì cứ việc bay bằng ngựa gỗ bay đi ạ."

Sera, em gái cùng mẹ khác cha của cô ấy, lên tiếng trách cô Leingrande với giọng sắc lạnh.
Trong nhóm Cung điện đảo Cô, người tham gia chuyến đi kinh đô lần này chỉ có cô ấy, các em khác hình như có việc riêng ở kinh đô.

Ngoài ra, cô Karina có vẻ sẽ dẫn cô Solna đi tham quan kinh đô.

◇

"Ê hê ~, Satou-sama."

Khi khí cầu chuyển sang bay ngang, cô Lilina ôm lấy tay tôi.
Có vẻ như cô ấy quý tôi.

"Cô Lilina, một tiểu thư mà ôm tay người đàn ông không phải hôn phu thì thật khiếm nhã."

Sera bước đến với nụ cười dịu dàng và gỡ tay cô Lilina ra.

"Ồ? Sera lại ghen với con nít à?"

Cô Leingrande nở nụ cười nham hiểm, trêu chọc em gái mình.

"Không phải ghen! Tôi chỉ đang hướng dẫn tư thế của một tiểu thư đúng mực mà thôi."
"Ồ ~, hướng dẫn cơ à ~"

Cô Leingrande vui vẻ nhìn ngắm Sera đang tha thiết khẳng định lý lẽ.
Giữa câu nói, cô Leingrande bắt gặp ánh mắt tôi, mắt cô ấy sáng lên như mèo thấy mồi.

"-- Giáng!"

Với vẻ mặt tinh nghịch, cô Leingrande ôm lấy cổ tôi.
Bộ ngực đầy đặn ép vào ngực tôi, truyền đến cảm giác quyến rũ.

"A--!"
"Ờ ~?"

Sera thấy thế la lên, cô Lilina cũng thốt lên tiếng ngạc nhiên.

"Chị ơi! Khiếm nhã lắm!"

Sera xông vào chất vấn, cô Leingrande vui vẻ nhìn ngắm.

"Ồ? Ông nội đã bảo chị lấy Satou đấy nhé? Vậy chẳng phải coi như hôn phu rồi sao?"

Cô Leingrande, người yêu em gái, có vẻ thích thú khi được Sera quan tâm.

"Sa, Satou-sama! Có thật là ngài đã đính hôn với Leingrande-sama không ạ?"
"Không, chỉ là lời đùa trong bữa rượu thôi."

Vì cô Lilina hỏi với vẻ mặt khẩn thiết, tôi kể sự thật.
Cô Leingrande giống như một thần tượng của lãnh địa Công tước Oygock, nên chắc cô ấy cũng là fan của cô Leingrande.

Và thế --.

Chiếc khí cầu nhỏ được trang bị thiết bị hành trình mới do Tiến sĩ Jahad nghĩ ra đã thực hiện hành trình đến kinh đô chỉ bằng một nửa thời gian so với trước đây.

Tuy nhiên, trong suốt thời gian đó, việc bị ép xem cuộc cãi vã hay đúng hơn là trêu đùa giữa hai chị em cô Leingrande yêu em gái và Sera thật sự hơi mệt.

Hành trình khổ sai đó cũng sớm kết thúc, và vào ngày đến kinh đô, một bữa tiệc tối chào đón hoành tráng đã được tổ chức do thân phụ của Sera và cô Leingrande, tức vị công tước kế vị, chủ trì.
Vì vắng mặt công tước và hai quý tộc tham ăn nên danh sách khách mời có hơi thưa, nhưng tôi đã có dịp giao lưu lâu ngày với cựu bá tước Wolgock, người đã giúp đỡ tôi trong lần đầu đến kinh đô.

◇

"Satou-san, lâu ngày không gặp nhỉ."
"Lâu ngày không gặp, miko ch-- à không, miko Lily."

Tại phòng khách của Đền Tenion, tôi và Sera đã gặp gỡ cựu trưởng miko, hiện là miko tập sự, bé gái Lily.
Sau khi báo cáo tình hình gần đây và câu chuyện về việc giết ma vương, chúng tôi vào vấn đề chính.

"-- yết kiến thần ạ?"
"Vâng, tôi muốn biết các vị thần mong muốn điều gì ở con người."

Lily trao đổi ánh mắt với Sera.

"Cô có nghe câu chuyện lần trước Sera nhận được thần dụ từ thần Tenion vì cùng thắc mắc đó không?"
"Vâng, tôi có nghe."

Đó là câu chuyện lúc xảy ra vụ thiên phạt.

Thần dụ đó là --.

'Điều thần mong muốn là những lời cầu nguyện thành kính của con người, lòng biết ơn đối với những ngày tháng hạnh phúc.'

-- là như vậy.

Nhưng, có thực sự như vậy không?

"Chẳng lẽ cậu không tin?"
"Tôi tin các cậu, Lily và Sera, nhưng tôi rất khó nghĩ đó là điều các vị thần mong muốn."

Trước câu trả lời của tôi, Lily và Sera tỏ ra lúng túng.

"Cái mà tôi cảm nhận được ở đế quốc Itachi hay trong các chuyến du hành, sự bất công có thể gọi là sự phi lý của thần, tôi nghĩ nó trái ngược với cách tồn tại của những kẻ đòi hỏi lời cầu nguyện và lòng biết ơn."

Dù có nhường một trăm bước, nếu những lúc trước là tâm thực của thần Tenion, mà không biết "các vị thần" muốn gì, thì có nguy cơ bị tai họa lớn hơn ập đến.

"Vậy nên cậu muốn yết kiến à?"
"Vâng."

Tôi gật đầu trước lời Lily.

"Tôi muốn đáp ứng lời thỉnh cầu của cậu, nhưng --."

Theo lời Lily, hình ảnh thu được qua thần dụ của miko là một thứ phức tạp kết hợp giữa lời nói, ý nghĩa, hình ảnh, v.v..., và chỉ có thể truyền đạt cho người khác trong phạm vi miko nhận thần dụ có thể giải thích được.

"Nếu cậu muốn tự mình nói chuyện với thần, thì chỉ có cách dùng 'Thần linh quang lâm' để thỉnh thần giáng xuống cơ thể tôi thôi."
"Không, ma pháp đó có cái giá quá lớn."
"Vì cậu và vì thế giới, tôi sẵn sàng hy sinh linh hồn của mình đấy?"

Tôi lắc đầu trước lời Lily.

"Không còn cách nào khác ạ?"
"Ừm nhỉ..."

Lily đưa tay lên má và trầm tư.

"Nếu là cách mà các vị vua thời cổ đại đã đối thoại với thần thì --."

Tôi được Lily dẫn đến căn phòng có cấm thư của Đền Tenion.

"Tìm thấy rồi -- trông có vẻ cần một nghi thức khá công phu nhỉ."

Lily vừa lật xem cấm thư vừa lẩm bẩm.

"Cơ bản thì giống với các vật phẩm dùng trong nghi thức thần dụ, nhưng có vẻ cũng cần một số thứ khá đặc biệt."
"Đó là những thứ gì thế ạ?"
"Nhựa cây thế giới, lá cây thế giới, rồi đá hiền giả -- có lẽ vào thời các vị vua cổ đại chúng khá phổ biến, nhưng bây giờ muốn có đều không dễ dàng gì."

Lily ngước nhìn tôi với vẻ mặt ý nhị.

"Thế thì, tôi có đây."
"Ufufu, quả nhiên cậu thật tuyệt vời."

Lily nhận nguyên liệu từ tôi với nụ cười rạng rỡ.
Vừa đặt những vật phẩm nhận được lên bàn, cô ấy vừa hướng ánh mắt về phía Sera.

"Nghi thức cần ma pháp khấn nguyện. Để tôi giao cho cô nếu cô có thể đọc chứ?"
"Tôi chưa thử bao giờ, nhưng tôi nghĩ mình có thể dùng được."
"Nếu không tự tin, tôi có thể dùng cũng được, nhưng mà--."

Lily thì thầm vào tai Sera với vẻ mặt tinh nghịch.
Cảm giác như là chuyện kín đáo, tôi đã tắt kỹ năng nghe lén.

"T, tôi với Satou-san, không phải thế!"
"Sera, nói to quá thì người ta nghe thấy bây giờ."
"Hả? A, ơ, cái đó thì--."

Sera bị Lily trêu chọc, mặt đỏ bừng lắp bắp.
Với cô ấy, đây là biểu cảm hiếm thấy, nhưng khá dễ thương.

Sau một lúc hai người bàn bạc kín đáo, Lily nói "Tôi cần ba ngày để dạy Sera nghi thức" và tôi vui vẻ đồng ý.
Không có nguy cơ cấp bách gì, vài ngày cũng chẳng sao.

"Phần tôi không cần làm gì sao ạ?"
"Ừ, đã có sẵn lễ phục, chắc chỉ cần sáng hôm đó cậu tắm nước lạnh để tẩy uế thôi nhỉ?"

Vậy nên tôi định dành ba ngày cho đến ngày đó để đi thăm các nhà người quen.
Vì không phải lúc nào tôi cũng có dịp đến kinh đô với tư cách là Satou, khác với Kuro hay Nanashi.

◇

"-- Satou, Sera đâu rồi?"
"Cô ấy đang tra cứu tài liệu ở Đền Tenion ạ."
"Vậy à..."

Khi tôi trở lại lâu đài công tước, tôi bị cô Leingrande, trông có vẻ rảnh rỗi, chặn lại.
Hôm nay cô ấy mặc trang phục kỵ sĩ nhẹ nhàng.

"Vậy thì hẹn hò với tớ đi. Tớ sẽ dẫn cậu đi chơi quanh kinh đô đấy!"

Chẳng hiểu dòng chảy thế nào, nhưng có vẻ tôi sẽ phải đi cùng cô Leingrande để giết thời gian.
Vì nếu lộ thân phận cô ấy hay tôi thì sẽ rắc rối, nên chúng tôi đeo những vật phẩm ngăn cản nhận thức.

"Nhìn kìa! Bánh bao Pendragon và dao thái Pendragon kìa!"

Cô Leingrande vừa chỉ vào các sản phẩm bày bán ở quầy hàng vừa nô đùa.
Chắc cô ấy thấy việc tôi xấu hổ hay ghét là thú vị.

"Nói thế thì, nhà tôi cũng bán búp bê Leingrande và tranh chân dung đấy thôi."

Thậm chí cái sau còn nhiều hơn.

Bỏ qua búp bê, tôi có thắc mắc liệu có thể bán tranh chân dung của tiểu thư công tước làm hàng hóa không, nhưng vì được bày bán công khai, chắc đã có sự cho phép hoặc ngầm cho phép của Công tước Oygock.

"Mấy thứ đó có từ lâu rồi nên không sao! Nào, còn cái đang bán ở đằng kia là cái gì nào!"

Tự dưng cô ấy lại gây chuyện, rồi lại kéo tay tôi kéo tôi đến một quầy hàng xa hơn, như muốn rời xa các sản phẩm liên quan đến mình.

"Có mùi kỳ lạ nhỉ?"
"Đó là đồ muối chua đấy."

Cô Leingrande bịt mũi ở chỗ bày bán đồ muối chua với cám và đồ muối chua trong lọ.
Đồ muối chua được dọn lên bàn ăn của quý tộc thường được xử lý sơ bộ để không bốc mùi, nên chắc cô ấy thấy lạ.

"Bác ơi ~, có người để quên này ~"
"Ồ? Hôm nay cháu đi chạy việc à?"
"Vâng, bọn cháu được Futona nhờ. Thôi kệ, đói bụng rồi. Cho cháu đồ muối Kuhano ~"

Một cô gái tôi đã thấy trước đây lướt qua.

"-- Hửm?"
"Sao thế?"
"Ờ ~ không, không có gì. Chỉ là giống người quen thôi."

Dù đang đeo vật phẩm ngăn cản nhận thức, cô gái bắt gặp mắt tôi có hơi cau mày như muốn nhớ ra điều gì, nhưng nhanh chóng thua cơn đói và bắt đầu ăn thử đồ muối chua.

Bị cô Leingrande giục, tôi đi dọc theo con đường và đến bến cảng.

Có thể thấy chi nhánh bến cảng của thương hội Echigoya ở một chỗ hơi xa.
Những đứa trẻ tộc Người biển vừa mới làm đệ tử đang làm việc hăng say gần lối vào.

"Ừm, quả nhiên bến cảng là tuyệt nhỉ."

Đón làn gió thổi trên sông lớn, cô Leingrande vươn vai.
Bộ trang phục bị kéo căng khá quyến rũ.

"-- A."

Một cơn gió mạnh lướt qua chiếc khăn trùm -- vật phẩm ngăn cản nhận thức của cô ấy.

"Leingrande-sama?"
"Kia chẳng phải Leingrande-sama sao!"

Quả nhiên là người nổi tiếng địa phương.

Dù tôi đã thu hồi chiếc khăn ngay lập tức, có vẻ thân phận đã bị lan truyền trong chớp mắt.
Chỉ trong tích tắc, tiếng gọi "Leingrande" đã vang lên khắp nơi.

"Satou, mình chia nhau về lâu đài công tước nhé."

Cô Leingrande nói rồi dùng phong ma pháp hỗ trợ, chạy trên nóc nhà biến mất.
Đám đông cũng đổ về phía tôi, nhưng nhờ thuật địa thuấn đường ngắn tôi đã thoát.

Tiện thể, tôi đến gặp mấy đứa trẻ tộc Người biển.

"Các em khỏe không?"
"Ma thử"
"Nana đâu ạ?"

Tôi bảo lần sau sẽ dẫn Nana đi cùng, và đưa cho hai đứa kẹo đường.
Trong khi nghe tình hình gần đây từ hai đứa, các đệ tử nhỏ của chi nhánh tụ tập lại, tôi nhờ "hãy chơi thân với các em này nhé" và tặng chúng kẹo đường.

Theo những gì tôi nghe từ hai đứa, có vẻ chúng vẫn ổn.

Và rồi, khi trở về lâu đài công tước, tôi đành phải làm hướng dẫn kiếm thuật cho đội cận vệ kỵ sĩ cùng với cô Leingrande.
Việc hướng dẫn kiếm thuật diễn ra khá ôn hòa, nhưng --.

"Giữa ngài Kẻ giết ma vương và Leingrande-sama, ai mạnh hơn ạ?"

Chỉ với một câu nói của một tân binh kỵ sĩ, bầu không khí trở nên căng thẳng.

"Tất nhiên là Leingrande-sama rồi."
"Ồ, thế có đúng không nhỉ?"

Chính cô Leingrande đã nghi ngờ trước lời nói của tôi.

"Nghe nói lần trước cô đã thắng Heim đấy nhỉ? Bây giờ có lẽ anh mới là người mạnh hơn."

Cô Leingrande liếm môi với vẻ mặt của loài thú ăn thịt vừa tìm thấy con mồi.
Kiểu cảm giác thích thịt.

"Thử một lần đi. Anh sẽ không từ chối đấy nhỉ?"
"Chịu thôi nhỉ."

Tôi định lấy thanh kiếm gỗ luyện tập, thì cô Leingrande ngăn lại.

"Đợi đã, hãy dùng kiếm thật nhé."
"Nguy hiểm lắm."
"Không sao đâu, ở đây có cả thầy tế cao cấp, và cũng thường trực thuốc ma pháp cấp trung."

-- Kh, khoan!

Là giả định sẽ bị thương à?!

Không biết có biết nội tâm tôi đang bối rối không, cô Leingrande làm vẻ mặt như lúc trêu chọc Sera.

"Ufufu, nếu anh thắng được tôi, thì tôi sẽ làm cô dâu của Satou theo lời ông nội dặn nhé."

-- Tôi không cần.

Xung quanh tôi, lúc nội tâm tôi đang sụp đổ, các cận vệ kỵ sĩ và người hầu nghe được câu nói vấn đề của cô Leingrande đã ngạc nhiên và gây ồn ào đến đau tai.
Cũng có tiếng hỏi thực hư, nhưng cô Leingrande chỉ mỉm cười không trả lời.

"Lên đây!"

Tôi dùng kiếm tiên đỡ đòn tấn công của cô Leingrande, kẻ vừa tung đòn đâm đồng thời với Chớp động.
Bên tai tôi đang cảnh giác cú đá vọng đến tiếng đọc chú.

"■■ Bạo liệt"

-- Nghiêm túc à?

Tôi dùng lòng bàn tay đập vỡ ma pháp bạo liệt hạ cấp được bắn ra ở vị trí không trúng trực tiếp.

Trong góc tầm nhìn, khóe miệng cô Leingrande vẽ thành đường cong.

Bàn tay trái đáng lẽ không có vũ khí, mang ánh sáng đỏ lao tới.

-- Ma nhọn.

Tôi dồn lực vào chân trụ, nhảy lên trong tư thế gượng ép.

Thanh ma kiếm của cô Leingrande xoay tròn như vũ điệu lao lên như mãnh thú nhắm con chim.
Tôi đỡ bằng thanh kiếm tiên mang ma nhọn.

Tiếng kim khí và ánh sáng đỏ văng khắp nơi.

"■■ Bạo liệt"

Khoảng cách quá gần.
Cứ thế này cô Leingrande cũng sẽ bị sát thương từ ma pháp bạo liệt.

Tôi buông thanh kiếm tiên, nắm lấy cổ tay cô Leingrande và chen thân mình vào giữa cô ấy và ma pháp bạo liệt.

Tiếng nổ.
Và cú sốc vào lưng.

Ngay trước khi trúng trực tiếp, tôi tạo ra ma lực giáp ở lưng nên không bị thương, nhưng vì lực nổ, tôi lăn trên mặt đất của sân luyện tập cùng với cô Leingrande.

"Liều thật đấy."
"Đó là câu của tôi mới đúng."

Cô Leingrande thì thầm dưới cánh tay tôi.
Trên tay cô ấy là một con dao găm với ma nhọn phát sáng đỏ, và lưỡi dao đó đang kề vào cổ tôi.

Dù có thắng mà thêm ứng cử viên vợ cũng khổ, nên thế là vừa.

"Tôi xin hàng."

Tôi tuyên bố như thể đón thuyền qua sông, thì bị cô Leingrande bẹo má.

"Sao thấy thắng mà chẳng có cảm giác gì cả. Hay đấu thêm một trận nữa?"

Tôi lắc đầu trước lời đề nghị của cô Leingrande, và sau đó trở thành đối thủ cho các cận vệ kỵ sĩ muốn thách đấu với tôi hoặc cô Leingrande.
Phải đấu với lũ kỵ sĩ cơ bắp cứ đánh ngã lại xông lên thực sự khá vất vả.

Dù sao, cuộc nhậu sau đó cũng vui.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 13/8 (Chủ Nhật).

※ Sera đối thoại với thần Tenion là ở "15-33. Đội quân kỵ sĩ vàng xuất trận (1)".

【Quảng cáo】
・Tập 11 mới nhất và tập 5 bản comic phát hành hôm nay 10/8 (Thứ Năm)!
・Tạp chí Monthly Dragon Age số tháng 9 phát hành cùng thời điểm có kèm bìa thay thế cho tập 5 bản comic (kèm truyện ngắn góc nhìn Yukel "Gia đình của Zena" nữa).