Đây là bản dịch chương truyện dựa trên yêu cầu của bạn, giữ nguyên văn phong và các chi tiết gốc.

***

※ 24/4/2016: Đã sửa lỗi đánh máy.
※ 17/4/2016: Đã sửa lại một phần nội dung.

Tôi là Satou. Đi ra nước ngoài mới thấy trân trọng chất lượng dịch vụ của Nhật Bản, nhưng đồng thời cũng cảm nhận được sự thiếu quyết đoán trong việc đối xử với những khách hàng có thái độ tồi tệ. Dù không phải là Luật Hammurabi, nhưng tôi nghĩ chẳng có lý do gì phải tỏ ra lịch sự thái quá với những kẻ vô lễ cả.

◇

"Bệ hạ! Hướng trinh sát gửi về từ cổng Đông báo cáo đã tìm thấy thi thể của Ngài Jizaros dưới đống đổ nát của lũ Golem ạ!"
"Sau Bá tước Mizaras của hệ Thủy, ngay cả Ngài Jizaros của hệ Thổ cũng..."

Tại vương thành của Vương quốc Makiwa, nơi tôi ghé qua để bàn về chuyện xử lý hậu chiến, vị vua trẻ và các cận thần đang nhận báo cáo về những người tử trận.
Tôi tinh ý giữ im lặng, không xuất hiện ngay.

Mặc dù tôi đã định ngăn cuộc chiến lại ngay trước khi nó leo thang, nhưng xem ra vẫn có quá nhiều người chết.
Thật tình, tôi chẳng thể hiểu nổi tại sao người ta lại cứ thích chiến tranh đến thế. Chẳng lẽ làm "vua một cõi" rồi đi hống hách khắp nơi vui đến vậy sao?
Cứ tự chuốc lấy phiền phức như thế đúng là đồ masochist (kẻ thích bị hành hạ) hạng nặng mà.

Lần này, vì tìm thấy những người tị nạn bị săn đuổi để làm nô lệ qua bản đồ nên tôi mới phá vỡ nguyên tắc của mình mà can thiệp, chứ loại chuyện này tôi chỉ muốn làm đúng một lần thôi.
Tôi thích đi du lịch ngắm cảnh một cách vui vẻ cùng những người bạn và đồng đội hợp tính hơn.

Trong khi tôi đang suy nghĩ miên man như vậy, cuộc hội thoại ở sảnh yết kiến vẫn tiếp tục.

"Thế, cái Goshin-jou (Gậy rung chấn) có ở cạnh thi thể không?"
"...Dạ không, hiện tại gia thần của Ngài Jizaros đang là lực lượng chủ chốt thực hiện công tác tìm kiếm ạ."

Vì đang rảnh tay, tôi đã thử dùng chức năng tìm kiếm, và vật phẩm mang tên Goshin-jou không hề tồn tại trong nước.
Có lẽ nó đã bị đè bẹp và hư hỏng dưới xác của con siêu Golem khổng lồ nằm ở cổng Đông rồi.

À, những người sống sót cần cứu giúp thì tôi đã dùng phép thuật không gian kéo về hoặc nhờ nhẫn thuật của Tama để cứu ra rồi.

"Chắc là đã bị kẻ gián điệp nào đó cuỗm đi rồi. Goshin-jou và Hato-jou (Gậy sóng vỗ) đều đã mất, còn Đại lý hầu tước Dazares giữ Guren-jou (Gậy hoa sen đỏ) cũng mất tích. Kết quả thật mỉa mai, khi mà Guren-jou (Gậy bão táp) của Bá tước Muzaris, kẻ chỉ biết đứng ngoài xem xét tình hình tại lãnh địa của mình, lại là thứ duy nhất còn nguyên vẹn."

Kẻ dùng giọng điệu mỉa mai để tấn công vị vua trẻ kia không phải quý tộc của nước này, mà là võ quan thường trú được phái đến từ Đế quốc Saga. Nghe đâu cũng là một vị Bá tước.

"—Ở đâu ư? Cứ nói thẳng là Đế quốc Itachi đi là xong."
"Đại thần, kẻ thù không chỉ ở phía trước đâu. Với Vương quốc Swilga và Vương quốc Shiga láng giềng, bộ Tứ Bảo Trượng cũng rất hấp dẫn đấy."
"Đế quốc Saga— không, ý ta là, ngài thực sự tin vào câu chuyện cổ tích rằng 'Nếu hiến tế bốn viên bảo châu sẽ đánh thức thành phố trên không Nenelie chìm dưới đáy biển từ thời đại thần thoại' sao?"
"Có ước mơ thì chẳng phải tốt sao? Hơn nữa..."

Hừm, giống kiểu tòa lâu đài bóng đêm mà tôi thấy ở Rumooku à— không, nếu tôi nhớ không nhầm cái tên Nenelie, thì chẳng phải đó là thành phố dưới đáy biển chìm ở rãnh đại dương ngoài khơi lãnh địa Hầu tước Ganika sao.
Không lẽ, di tích dưới đáy biển rộng lớn mà tôi tìm thấy trên đường từ Bolenan đến thành phố mê cung cũng là một lục địa bay chìm xuống biển luôn à?

Chưa nói đến di tích dưới đáy biển bí ẩn kia, thành phố dưới đáy biển "Nenelie" là một di tích khổng lồ hơn nhiều so với lâu đài bóng đêm, nếu thứ đó mà bay được thì đúng là một vũ khí hạng nặng đáng gờm.
Vị trí cũng đã biết rồi, cứ đánh dấu lại để nếu nó bắt đầu di chuyển thì tôi còn biết.

Chẳng lẽ mục đích cuộc xâm lược của Đế quốc Itachi là vì cái đó sao?

Để đề phòng, tôi đã đánh dấu chiếc Guren-jou của tiểu thư Shermina, và thấy nó đang di chuyển về phía Đông với tốc độ rất nhanh.
Có vẻ như nó đã bị kẻ nào đó cướp mất.
Rõ ràng tôi đã để lại tận ba kỵ sĩ Griffin ở đó rồi cơ mà, thế mà chúng vẫn cướp đi được, giỏi thật.

Tôi dùng chức năng "Vòng đàm thoại chiến thuật" vẫn đang kết nối để nói với Arisa.

『Arisa, nhiệm vụ bổ sung đây.』
『Ok, cần làm gì nào?』

Tôi nhờ Arisa đi đoạt lại chiếc Guren-jou vì cô ấy đồng ý ngay tắp lự.

Trong lúc đó, tôi tìm kiếm chiếc gậy thứ tư là Guren-jou (Gậy bão táp), nhưng cũng giống như hai chiếc kia, nó không còn ở trong nước nữa.
Xem ra đã bị cướp đi từ trước rồi.
Còn về Bá tước Muzaris, chủ nhân của Guren-jou, vì tôi có cảm giác là sẽ không tìm thấy lão nên bỏ qua.

"Thế, rốt cuộc những kỵ sĩ rồng đó là ai?"
"Họ là những anh hùng đã cứu đất nước chúng ta khỏi nguy cơ diệt vong."

Đại thần đã trả lời câu hỏi của vị vua trẻ bằng một câu không hề ăn nhập.
Chắc là lão muốn lấp liếm cho qua chuyện vì các tướng quân đã xuất phát đến chỗ Liza và đồng đội sẽ mất ít nhất một tiếng nữa mới liên lạc được.
Có vẻ như vị vua trẻ này bị các đại thần coi thường.

Đúng lúc lắm, vì đã nhắc đến chúng tôi rồi, nên tôi sẽ xuất hiện luôn.

"—Chính là như vậy."
"Kẻ nào!"
"Kỵ sĩ rồng Utis. Tiểu thư Shermina đã được bảo hộ."
"G, Guren-jou đâu rồi!"

Này này, ít nhất thì ông cũng nên giả vờ lo lắng cho tiểu thư Shermina một chút đi chứ, hỡi đức vua.

"Lúc tôi bảo hộ cô ấy thì nó vẫn còn."

Chẳng hiểu sao tôi lại không muốn nói sự thật, nên đã buột miệng ra như vậy.

"Ra, ra vậy sao..."

Vị vua thở phào nhẹ nhõm, ngồi phịch xuống ngai vàng.

Đúng lúc đó, bảng ghi chép (log) có biến động—.

Đội Golem mà tôi cử đi chiếm lại thành phố phía Tây Vương quốc Makiwa đã chuyển sang trạng thái "chờ lệnh".
Các kỵ sĩ Griffin đi cùng cũng đã bắt đầu di chuyển về hướng vương đô nơi tôi đang đứng.
Đằng nào đến đây cũng chẳng có việc gì, nên tôi bảo họ đi cứu những người đang bị bắt làm tù binh ở các thành phố khác.

"Kỵ sĩ rồng, công lao của ngài lần này thực sự rất xuất sắc. Về phần phần thưởng xứng đáng cho vị đại anh hùng đã cứu quốc, chúng ta sẽ từ từ suy nghĩ—"

Thay cho vị vua vô dụng, gã đại thần có vẻ ngoài nham hiểm đã nhảy ra tranh phần thương lượng trong khi giả vờ tán dương tôi.
Có vẻ lão định dùng mấy lời hứa suông để đuổi khéo tôi đi.

Thực ra tôi không cần phần thưởng gì cả, nhưng nếu đối phương đã định lật kèo thì tôi cũng chẳng cần phải nể nang làm gì.

"—Yêu cầu của ta có ba điều—"

Vậy nên, tôi chẳng ngại ngần gì mà đưa ra yêu cầu thẳng thắn.

"—Ta tuyên bố quyền sở hữu toàn bộ ma thú đã tiêu diệt, tù binh liên quan đến quân đội Đế quốc Itachi, cùng toàn bộ quân bị mà chúng ta đã thu giữ. Ngoài ra, tiền thưởng cho việc chiếm lại các thành phố phía Tây vương quốc Makiwa là 10 vạn đồng vàng—"

Ngay khi tôi nói "10 vạn đồng vàng", vị vua và các đại thần đều thốt lên kinh ngạc.
Nếu tính giá trị của hạt nhân thành phố thì tôi thấy rẻ lắm rồi, nhưng trong tư duy của họ thì chắc là "chặt chém" lắm.

"—Dù ta rất muốn yêu cầu như vậy, nhưng nếu các người cam kết sẽ thực hiện viện trợ toàn diện cho những người bị mất nhà cửa ở thành phố, thì ta sẽ chấp nhận dừng lại ở đó."

Đó là một yêu cầu khá mơ hồ, nhưng vì đức vua có thể dùng hạt nhân thành phố để đơn phương hủy bỏ "hợp đồng" thông thường, nên tôi không thể đòi hỏi gì hơn một lời hứa miệng.
Tất nhiên, nếu dùng "Cưỡng chế" của tôi thì có thể trói buộc hoàn toàn, nhưng trường hợp này là thần dân của chính họ, nên đức vua chắc cũng sẽ giữ lời.
Hợp đồng có được thực hiện hay không, ngày sau khi tôi ghé thăm với tư cách Satou là biết ngay.
Nếu không thực hiện, tôi cứ bảo Pochi và Lulu bay một vòng trên vương thành, chắc chắn họ sẽ nhớ ra lời hứa ngay.

"Và điều thứ ba, cấm tiến quân trả đũa Đế quốc Itachi trong vòng 3 năm."

Giữ thể diện cho nhà vua thì trả đũa là điều bắt buộc, nhưng thần dân phải chịu hậu quả thì tội nghiệp quá, nên tôi áp đặt nó như một yêu cầu từ kỵ sĩ rồng đã cứu đất nước.
À, nếu Đế quốc Itachi tấn công lại thì điều khoản thứ ba này sẽ mất hiệu lực.

Dù sao thì việc kỵ sĩ rồng đứng về phía Vương quốc Makiwa cũng đã lan truyền rồi, nên khả năng Đế quốc Itachi tấn công lại là rất thấp.

Ồ, tôi nói là ba điều, nhưng quên mất còn một điều nữa.

"Này đức vua."
"...G, gì vậy?"

Được tôi gọi tên, vị vua trẻ cười gượng gạo đáp lại.

"Ta có nghe tin đồn rằng thần dân của ngài gọi người Lizardman (người thằn lằn) chúng tôi bằng những cái tên miệt thị như 'đồ ăn ếch'—"

Tôi vừa nhìn chằm chằm vị vua trẻ, vừa cẩn thận không để kỹ năng Uy áp của mình phát động quá đà.
Trước khi vị vua đang lắp bắp kịp nói gì, tôi đã nói tiếp.

"—Đó không phải là sự thật chứ? Chính vì kính trọng tiên vương, người vốn khoan dung với những người không phải nhân tộc, nên chúng tôi mới đến cứu viện cho đất nước các người. Nếu các người là một lũ hạ đẳng chuyên đi thốt ra những lời miệt thị như vậy—"

Lần này tôi phát động kỹ năng "Uy áp", khiến đám cận thần xung quanh nghẹt thở không nói nên lời.

"—Thì lúc đó, hãy tự tưởng tượng xem hơi thở của rồng bị rơi vào tay người Itachi sẽ nhắm vào đâu nhé."
"T, ta hiểu rồi. Lời khuyên của ngài, ta sẽ khắc cốt ghi tâm, cố gắng cai trị đất nước."

Vị vua duy nhất không bị uy áp đáp lại lời đe dọa của tôi một cách đứt quãng.
Tôi không nghĩ thế là sẽ hết phân biệt chủng tộc với á nhân, nhưng nếu ý thức của những kẻ ở trên thay đổi, sẽ không còn ai ép buộc người khác phải phân biệt đối xử nữa. Nếu người ở dưới nhận được lợi ích thực tế từ á nhân, thì nhận thức của mọi người cũng sẽ dần thay đổi.

Đằng nào thì tôi cũng nên ghé thăm với tư cách Satou, dùng món ếch chế biến từ nguyên liệu bí mật để hớp hồn lũ sành ăn ở đây cũng không tệ.

◇

"Chào mừng anh trở về, chủ nhân!"
"Anh về rồi đây, Arisa."

Sau khi kết thúc nhiệm vụ ở vương thành, tôi hội quân cùng đồng đội.

Arisa thốt lên "Tồ~" như tiếng của Pochi rồi lao vào ôm lấy tôi. Cô nàng thì thầm vào tai: "Anh không nói là có cả máy bay hai tầng cánh đấy nhé."

"Việc thu hồi thuận lợi chứ?"
"Tất nhiên là 'chắc như bắp' rồi!"

Arisa đưa cho tôi chiếc Guren-jou, rồi mở một khoảng trống trong "Nhà chứa" phép thuật không gian để cho tôi xem chiếc máy bay hai tầng cánh ở bên trong.
Dù kiểu dáng cổ điển, nhưng đó đúng là máy bay.

"Dính quá đấy."

"Tôi báo cáo là đã thực hiện theo chỉ thị của Mia."
"Ái, tí nữa thì có sao đâu chứ."

Mia ra lệnh cho Nana tách Arisa ra khỏi người tôi.

Tôi đưa "Bàn tay lý lực" vào trong "Nhà chứa" của Arisa để chuyển chiếc máy bay vào trong kho lưu trữ của mình.
Ngạc nhiên thay, máy bay này không phải là thiết bị ma thuật mà trang bị động cơ đốt trong cơ khí. Chắc lát nữa phải mang đến chỗ Mukuro ở tầng dưới mê cung để nhờ kiểm tra mới được.

Sau đó, tôi phát động phép thuật tinh linh "Sương mù dày đặc" để tạo ra một bức tường sương mù bao quanh vương đô, khiến người bên trong không nhìn thấy tình hình bên ngoài.

"Chủ nhân, các tù binh quanh vương đô đã được tháo bỏ vũ khí và để lũ rồng ác canh giữ rồi ạ."
"Cảm ơn em, Liza."

Vì xác ma thú và chiến lợi phẩm đã được tập trung lại một chỗ, tôi đưa "Bàn tay lý lực" ra để chuyển chúng vào kho.

"Master, tôi báo cáo là đã tách riêng tướng lĩnh và sĩ quan ra rồi."

Nana, người đang đứng canh cùng lũ rồng ác với cây roi ngựa trên tay, đã báo cáo.
Tôi phát động "Không gian lười biếng" và "Ngủ tập thể" bằng cây gậy có tầm ảnh hưởng mở rộng để khiến toàn bộ quân đội đế quốc ngủ say.

"Chủ nhân, những kẻ này chúng ta sẽ bán làm nô lệ cho Vương quốc Makiwa chứ ạ?"
"Nếu là bọn cướp thì làm thế cũng được..."

Tôi lắc đầu trước câu hỏi của Liza.
Nếu bán cho Vương quốc Makiwa, nơi các lãnh chúa là rường cột quốc gia đều đã bị giết, thì khả năng cao là các á nhân sẽ bị xử tử hết sạch.

"Tạm thời cứ nhốt chúng vào dị giới, đợi đến thời điểm thích hợp rồi giải phóng sau."
"Anh lúc nào cũng hiền quá đấy~, ít nhất cũng phải đòi chút tiền chuộc từ Đế quốc Itachi chứ."
"Ừm, để anh suy nghĩ thêm."

Tôi gật đầu trước lời khuyên của Arisa rồi bắt đầu di chuyển các tù binh.

Tôi chia binh lính bình thường và binh lính nô lệ ra, gửi họ vào dị giới thuộc quyền sở hữu của mình.
Cuối cùng thì cũng phải gửi trả về Đế quốc Itachi thôi, nhưng nếu thả ra ngay bây giờ thì bọn chúng chắc chắn sẽ làm loạn trong Vương quốc Makiwa, nên tôi sẽ giam chúng ở đây cho đến khi mở cổng sang bên kia.
Trong dị giới có cả đất nông nghiệp và nhà ở xây dựng thử nghiệm bằng phép thuật, nên để đó vài tháng cũng không sao cả.

À, còn lũ lính đánh thuê nhân tộc, những kẻ đã "hiahia" (vui sướng) đi tàn sát, tôi đã tống chúng vào dị giới "vùng đất hoang" khắc nghiệt.
Sau khi dồn chúng đến bước đường cùng về tinh thần, nếu thấy có khả năng cải tạo thì tôi sẽ chuyển sang khu nông nghiệp, còn nếu không thì đành gửi đến nhà tù của Vương quốc Makiwa vậy.

Tướng lĩnh, sĩ quan và kíp lái vũ khí hiện đại thì cứ tống vào ngục ở lãnh địa Bích cho chắc.
Tôi còn phải tra khảo bọn chúng nhiều chuyện mà.

Tôi gửi Arisa và mọi người về cung điện trên đảo hoang, còn mình thì chỉ huy các kỵ sĩ Griffin và lũ rồng ác đi bình định nốt các bộ phận canh gác còn lại của quân đội Đế quốc Itachi đang đóng tại các thành phố khác mà không tốn một giọt máu.

Chiến tranh xâm lược ở thế giới này thực sự tàn khốc.

Trước cổng thành là hàng trăm, hàng ngàn thi thể binh lính nằm la liệt, còn bên trong thành, những bóng người quý tộc và quan lại bị hành hình đung đưa trước gió.
Tôi cho đồng đội về trước vì không muốn họ thấy cảnh tượng này... mà thú thật, bản thân tôi cũng chẳng muốn thấy chút nào.

Tôi tự trách mình một chút, rồi dùng ảo thuật biến tầm nhìn thành dạng mosaic (làm mờ), máy móc tống khứ tù binh quân Đế quốc Itachi vào dị giới.
Có những toán lính chạy trốn ra ngoài phạm vi Vương quốc Makiwa, nhưng vì bên ngoài toàn là vùng đất của ma thú kéo dài hàng chục km, nên phần lớn bọn chúng hình như đã trở thành "bữa ăn" cho lũ ma thú rồi.

◇

Tối hôm đó, tôi đã thết đãi mọi người một bữa tiệc thịt băm (Hamburg) như đã hứa, nhưng vì không có khẩu vị nên tôi chỉ uống rượu lạnh và ăn đậu phụ lạnh (Hiyayakko).

"Anh không hợp với kiểu anh hùng sầu muộn thế này đâu nhé?"

Khi tôi đang đứng nhìn những cây dừa đung đưa trong bóng đêm trên sân hiên của cung điện, Arisa xuất hiện với khay đựng lẩu Oden đang bốc khói nghi ngút và rượu Ryusen nóng.
Có vẻ cô nàng không định uống, nên đặt rượu nóng trước mặt tôi, rồi cầm lấy miếng chả cá (Hanpen) cùng với lon Cola trên tay.

"Khi tâm trạng chán nản thì đừng ăn đồ lạnh. Anh sẽ rơi vào trạng thái muốn chết đấy— uống thứ gì nóng nóng, ăn lẩu Oden nóng hổi để cả thân lẫn tâm cùng ấm áp là nhất đấy!"

Nghe lời Arisa, tôi nhấp một ngụm rượu nóng.
Hương thơm nồng nàn từ rượu lan tỏa, kích thích khứu giác.

Cắn một miếng củ cải, vị ngọt của nước dùng và củ cải nhuộm màu hạnh phúc khắp khoang miệng tôi.
Lẩu Oden và rượu nóng chảy vào dạ dày, làm ấm dần từ tận đáy lòng.
Chẳng hiểu sao, dù không buồn nhưng tôi lại cảm thấy muốn khóc.

"Ừ, đỡ hơn nhiều rồi."

Arisa di chuyển lên lan can bằng dịch chuyển cự ly ngắn, rồi nhìn chằm chằm vào mặt tôi.

"Chủ nhân có thể làm mọi thứ, nhưng không có nghĩa là anh phải làm mọi thứ đâu nhé?"

Cách nói có vẻ cợt nhả nhưng mắt Arisa lại rất nghiêm túc.

"Chủ nhân không có tính cách của kẻ thống trị đâu. Chuyện diệt Ma Vương thì là trách nhiệm của Dũng sĩ rồi nên không nói làm gì, nhưng ngoài chuyện đó ra, cứ theo kiểu 'vì không muốn bỏ mặc nên giúp đỡ' là được rồi."

Đó là một câu nói nghe có vẻ vô trách nhiệm, không giống Arisa chút nào.

"Không như mèo hoang hay chó hoang, họ là những người tự sống sót. Chỉ cần giúp đỡ những gì họ không thể tự giải quyết thôi, còn lại để họ tự xoay xở. Đó là lý do tại sao phải có đức vua và quý tộc chứ. Vì họ đã dùng tiền thuế để sống xa hoa, nên cứ bắt họ thực hiện cái gọi là 'Nghĩa vụ cao quý' đi."

Tôi cũng là quý tộc mà, mặc dù là kiểu khác.

"Hơn nữa, nếu cái gì cũng giúp đỡ thì họ sẽ ngày càng đồi trụy và hỏng mất đấy. Lòng tốt là cần thiết, nhưng lòng tốt thái quá là thuốc độc. Chủ nhân cứ đừng suy nghĩ quá nhiều, sống tùy hứng như mọi khi là ổn nhất."

Arisa khúc khích cười bằng giọng điệu như đang đùa giỡn.

"Ừm, có lẽ vậy thật—"

Du lịch, thỉnh thoảng giúp người, lâu lâu làm anh hùng— đứng ở vị trí đó chắc là tốt nhất cho sức khỏe tâm thần của tôi.

Tôi cảm ơn Arisa vì đã động viên, rồi gọi những đồng đội đang thò đầu vào từ cửa như cột Totem ra, cùng làm bữa tiệc lẩu Oden dưới bầu trời đêm.

Cứ được vui vẻ cùng mọi người thế này đúng là hòa bình nhỉ.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 24/4 (Chủ nhật).

※ 17/4/2016: Nenelie và di tích dưới đáy biển là hai thứ khác nhau. Tôi đã sửa lại các đoạn mô tả liên quan.