Tôi là Satou. Trong các trò chơi RPG trên máy game gia đình, kẻ địch dạng trùm (boss) rất đa dạng. Lúc chơi game thì thấy thú vị, không biết chán, nhưng nếu ở thực tại mà phải hoàn thành nhiệm vụ mà không được phép mắc lỗi, lại không có cả sách hướng dẫn, thì tôi chỉ thấy chúng thật phiền phức.

◇

"Dừng lại! Lũ đó là loại chuyên biệt về phòng thủ ngay cả trong số những Ma tộc cấp cao đời đầu. Dù là cấm chú cũng chỉ gây ra chút sát thương nhỏ. Ma pháp cấp cao dùng mà không niệm chú thì chỉ tổ làm mù mắt kẻ thù thôi!"

Thấy tôi kích hoạt "Tập Quang" (Light Focus), Ten-chan, cô gái tóc bạc xinh đẹp, đứng chắn trước mặt tôi và tuôn một tràng dài.
Đang ở vị trí đẹp thì lại phải căn chỉnh mục tiêu lại từ đầu.
...Lần tới nếu còn cản đường, tôi sẽ buộc phải loại bỏ bằng thực lực.

Thông qua "Chiến Thuật Luân Thoại" (Tactical Radio), tôi ra lệnh cho Arisa đối phó với Ma tộc cấp cao.
Cùng lúc đó, tôi nhận được báo cáo từ nhóm Liza về việc đã tiêu diệt xong lũ quái vật dạng đại thụ vốn xuất hiện ngay trước khi Ma tộc cấp cao lộ diện.

Nhân tiện bắt đầu lại, hãy thử xem khả năng phòng ngự ma pháp của chúng đến mức nào.
Tôi thi triển ma pháp "Bạo Súc" (Implosion) không cần đường đạn vào tên Ma tộc cấp cao trông giống cái bánh sakura mochi.

Vô số vụ nổ đồng loạt xảy ra bao trùm lấy mục tiêu.
Ngọn lửa và sóng xung kích ồ ạt ập vào bên trong, dư chấn của nó càn quét cả không gian xung quanh.

"Cái...—"

Ten-chan kinh ngạc quay đầu lại vì tiếng nổ lớn vang lên sau lưng.
Ngay lập tức, cô ta bị cuốn bay đi nơi nào đó bởi dư chấn của vụ nổ "Bạo Súc". Thế là yên tĩnh được một lúc.

Nhà cửa và cây cối xung quanh điểm chạm nổ đều bị sóng xung kích thổi bay.
"Bạo Súc" này là một trong những ma thuật cấp trung của tôi có ít thiệt hại diện rộng nhất, nhưng dù vậy, có lẽ không nên dùng nó trong thành phố thì hơn.

——Hửm?

Từ phía sau ngọn lửa, ba cái xúc tu trông như của cái bánh sakura mochi phóng ra.

Có vẻ ma pháp lúc nãy không kết liễu được nó.
Xem ra thông tin mà Ten-chan nói về việc "loại chuyên về phòng thủ" là chính xác.

Tôi né tránh những xúc tu đang lao tới rồi chém bay chúng bằng Thánh kiếm Durandal.
Dù bảo là chuyên phòng thủ, tôi vẫn cắt đứt chúng một cách dễ dàng mà không gặp trở ngại gì.

Những xúc tu bị tách khỏi thân chính đều bị tôi thiêu rụi bằng ma pháp "Hỏa Diễm Lô" (Flame Furnace).
Các bộ phận của Ma tộc cấp cao nếu để mặc đó sẽ biến thành Ma tộc cấp thấp hoặc trở thành mầm mống hồi sinh, nên việc dọn dẹp hậu quả là rất quan trọng.

Ngay lúc đó, tên Ma tộc sakura mochi hiện hình, kéo theo làn khói từ vụ nổ.
Xung quanh nó là lớp màng phòng ngự đa diện trong suốt thuộc hệ Thuật Lý Ma Pháp.
Có vẻ nó sắp vỡ vụn, đầy rẫy những lỗ hổng, lớp màng nứt ra và tan biến vào hư không như lớp sương giá bị bong tróc.
Hơn nữa, hiển thị AR cho thấy phần thân chính của nó cũng đã chịu khoảng 10% sát thương.

"—Gì chứ, rõ ràng là có tác dụng mà."

Xem ra không phải phòng thủ tuyệt đối.
Có thể nói sức phòng thủ ngang ngửa với Ma Vương mà tôi từng đối đầu dưới lòng đất của Công đô.

『Trước khi xưng tên mà đã tấn công, vị Dũng giả đời này đúng là kẻ hèn nhát Poyo.』

——Poyo?
Hết trò đùa rồi à, đồ Ma tộc cấp cao!

Trong lòng vừa mắng, tôi vừa nghe Arisa báo cáo qua "Chiến Thuật Luân Thoại" rằng đã sẵn sàng.
Tôi ra hiệu cho cô bé chờ thêm một chút, rồi đối diện với tên Ma tộc sakura mochi.

"Đột ngột tập kích khiến Vương đô rơi vào hỗn loạn, thế mà lại đi nói người khác hèn nhát, thật không biết xấu hổ."
『Ngươi đang nói gì thế Poyo? Chúng ta là Ma tộc Poyo. Ác là phải hèn nhát, bỉ ổi, tàn bạo, độc ác, đó là chuyện đã định sẵn Poyo. Chủ nhân của chúng ta đã quyết như vậy Poyo.』

...Ồn ào chết đi được với cái giọng Poyo Poyo đó.

Những Ma tộc cấp cao tôi từng gặp trước đây đều có cái đầu để niệm chú, nhưng tên này có vẻ tất cả những hạt li ti màu hồng trên bề mặt cơ thể đều là đầu của nó.
Vừa trò chuyện với tôi, từ những hạt li ti đó phát ra tiếng gào thét niệm chú, lớp màng phòng ngự xung quanh nó lại bắt đầu hồi phục.

"Hừ, định giở quẻ à—"

Đúng rồi, hãy hỏi nó về sự thật đằng sau vụ việc này.
Nếu là kiểu nhân vật phản diện rập khuôn, có khi nó sẽ lải nhải hết ra thôi.

"—Ngươi định làm gì ở Vương đô này? Âm mưu cho Ma Vương tái sinh sao?"
『Poyo? Tóc màu tím Poyo? Quả trứng giả dạng làm Dũng giả Poyo. Đến giúp đỡ việc ấp trứng cho Ngụy vương, giờ thì có vẻ ấp được trứng thật rồi Poyo.』

...Khoan đã, nó đang nói cái quái gì vậy?

Có lẽ "trứng" là tiếng lóng chỉ những người chuyển sinh.
Nhìn bộ tóc giả màu tím của tôi lộ ra từ trong mũ giáp vàng, chắc nó hiểu lầm tôi là người chuyển sinh.
Và nếu như "ấp" là tiếng lóng của việc biến người chuyển sinh thành Ma Vương...

『Công sức đáp lại lời triệu hồi của lũ nhân loại tôn sùng Ma Vương đúng là không uổng phí Poyo. Nếu có Chén Thánh thu thập ma lực từ dòng suối ngầm của Vương đô, thì việc ấp trứng rất dễ dàng Poyo. Sóng tinh thần tiêu cực dùng để biến ma lực của Chén Thánh thành chướng khí cũng có dư thừa, thất bại mới là khó Poyo.』

Sự hỗn loạn ở Vương đô này là để sản xuất hàng loạt cái gọi là "chướng khí" đó sao.
Tôi từng nghĩ vì không nhìn thấy mục đích nên mới thấy khó hiểu, hóa ra bản thân sự hỗn loạn đó chính là mục đích thì đương nhiên là không thấy được gì rồi.
Lát nữa phải nhớ báo lại toàn bộ sự việc cho Quốc vương.

『Nào, để ta cho ngươi xem kỹ thuật của một bậc thầy từng ấp nở ra bao nhiêu kẻ Poyo.』
"—Hừ, ta không có ý định làm Ma Vương đâu."

Tất nhiên, tôi cũng không để Arisa làm Ma Vương.

『Ai lúc đầu cũng nói thế Poyo. Nhưng chỉ cần chiến đấu hết sức, tự khắc sẽ muốn vượt qua giới hạn và rồi ấp nở thành công thôi Poyo.』

Hiểu rồi, không phải có thuật biến thành Ma Vương cưỡng chế, mà là tận dụng đặc tính của tên Ma tộc chuyên phòng thủ này để khiến đối phương sử dụng quá đà các kỹ năng độc nhất, từ đó dẫn đến việc hóa Ma Vương sao.

Vậy thì không cần phải do dự nữa.
Tiện thể, hãy để nó làm vật thí nghiệm cho món vũ khí thử nghiệm của tôi.

"—Lulu, bắn đi."

Nhận được tín hiệu từ tôi qua "Chiến Thuật Luân Thoại", tôi ra lệnh cho Lulu đang ở vị trí bắn tỉa.
Tôi đã để Tama ở lại hộ tống đề phòng bị đánh úp.

Viên đạn ma lực màu xanh bắn ra như tia laser, trúng đích vào lớp màng phòng ngự của tên Ma tộc sakura mochi, tạo ra những tia lửa điện xanh lè.
Dù đầu đạn không chạm được tới thân của nó, lớp màng phòng ngự vừa được sửa chữa lại vang lên tiếng vỡ vụn như kính.

Đó là loại đạn xuyên giáp kiểu mới, hay có thể gọi là Thánh đạn, sử dụng Adamantite và "Dịch Xanh" một cách xa xỉ.
Tôi từng nghĩ nó hợp với Adamantite vốn nổi tiếng về độ cứng, nhưng đối với tường phòng ngự ma pháp thì cũng không khác mấy so với viên đạn Mithril từng dùng cho chủ tầng.

『Ngươi để đồng bọn bắn tỉa à? Đúng là quả trứng hèn hạ Poyo.』

Tên Ma tộc sakura mochi rung rung bề mặt cơ thể, buông lời mắng nhiếc tôi.

『Uy lực phá hủy được cả bức tường phòng ngự mà ngay cả Thánh kiếm của Dũng giả cũng không xi nhê thì đúng là đáng gờm Poyo, nhưng cú đòn tất sát đó cũng vô ích thôi Poyo nhé.』

Nó lẩm bẩm rồi bắt đầu cười khà khà.
Tiếng cười này dường như là một loại thần chú, lớp màng phòng ngự lại phục hồi, thậm chí còn chồng lên hai, ba lớp bao bọc lấy nó.

——Nhưng mà.

『Đạn định vị, trúng đích!』

Giọng nói bình thản của Lulu truyền vào tai tôi qua "Chiến Thuật Luân Thoại".

『Liên kết Pháo đài bay』
『Rõ, thưa tiểu thư. Floating Fortress, Link Connection.』
『Căn chỉnh nhóm pháo tháp』
『Rõ thưa cô chủ. Phalanx System, Target Insight.』
『Khai hỏa!』
『It's showtime!』

...Tôi muốn đấm chính mình hồi đó vì đã hào hứng lồng tiếng cho nó quá.
Từ giờ trở đi, nhất định phải tránh thu âm sau khi nhậu nhẹt.

Không ai đáp lại sự dằn vặt trong lòng tôi, một lượng ma lực khổng lồ phát ra từ phía Lulu.
Thấy được điều đó, tên Ma tộc sakura mochi vội vàng quay lại nhưng đã quá muộn.

Những viên đạn ánh sáng đỏ như đạn vạch đường bắn trúng lớp màng phòng ngự và nổ tung.
Tiếp theo đó là những viên đạn ánh sáng xanh và đỏ lần lượt trúng đích, rồi dần dần trút xuống như một cơn mưa rào.

Mỗi khi một viên đạn trúng đích, lớp màng phòng ngự lại vỡ nát như thủy tinh, và rồi chúng bắt đầu găm vào bề mặt của khối sakura mochi.

Phá vỡ lớp màng.

Khoét sâu vào bề mặt cơ thể Ma tộc.

Nghiền nát các cơ quan niệm chú dạng hạt.

Cứ mỗi phát bắn trúng, thân thể tên Ma tộc lại run lên.
Mỗi một cú đánh đều có uy lực ngang với cú kết liễu chủ tầng.
Như một bao cát hứng chịu đòn liên hoàn của võ sĩ quyền anh, tên Ma tộc bị dồn ép hết trái sang phải.

Trong chớp mắt, tên Ma tộc sakura mochi bị khoét sâu như cái răng sâu, mảnh thịt văng tung tóe khắp nơi.
Tôi vừa quan sát vừa dùng ma pháp "Hỏa Diễm Lô" thiêu rụi những mảnh thịt văng ra khi chúng còn đang lơ lửng trên không trung.

Dẫu vậy, quả là loại chuyên phòng thủ, nó vẫn có vẻ còn dư sức để kêu gào Poyo Poyo.

——Sự dư dả đó kết thúc tại đây rồi.

『Plasma Cannon, Standby...』

Loạt bắn vừa rồi chỉ là phần dạo đầu để mở đường cho lớp phòng thủ mà thôi.

『Pháo chính, khai hỏa!』

Viên đạn Plasma khổng lồ như muốn nuốt chửng cả một tòa tháp lao thẳng vào tên Ma tộc sakura mochi.

"Arisa!"
『Okie! Xử lý sóng xung kích cứ để đó cho em!』

Bức tường kết giới mà Arisa tạo ra hướng luồng nhiệt lượng khổng lồ của quả cầu Plasma đâm sầm vào tên Ma tộc lên tận trời cao.
Lượng nhiệt rò rỉ đôi chút đã làm biến mất vài chục căn nhà phía sau tên Ma tộc, nhưng không có thiệt hại về người nên mong mọi người bỏ qua cho.
Chắc chắn Quốc vương sẽ bồi thường thôi.

Cột lửa đỏ rực thiêu đốt bầu trời Vương đô.
Bên trong bức tường kết giới của Arisa, mặt đất biến chất thành thủy tinh do nhiệt độ cực cao, bị khoét sâu xuống như một cái cối giã.

Ở đó không còn bóng dáng tên Ma tộc sakura mochi nào nữa.
Cái chết quá chóng vánh cho một Ma tộc cấp cao...

Phía sau bức tường kết giới, do hết oxy nên lửa tạm thời tắt, nhưng sau khi sóng xung kích thổi lên cao, không khí trong lành tràn vào khiến nhiều nơi lại bùng phát những đám cháy nhỏ.

Ở hồ chứa nước xa xa, hình ảnh người khổng lồ nước do Mia tạo ra đang tiến tới để dập lửa lọt vào tầm mắt tôi.

『Tình hình đã kết thúc—』

Tôi cắt ngang báo cáo của Lulu và nhắc nhở Tama đang hộ tống cô bé.

"—Tama!"
『Nguy hiểm ạ~?』

Tôi thấy tháp nước nơi Lulu đứng đổ sập xuống.
Tất nhiên, hai đứa vẫn an toàn. Tôi thấy cả hai đáp xuống mái của tòa nhà gần đó.

——Thật may là đã để Tama đi cùng.

Xem ra, một trong hai tên Ma tộc xuất hiện cùng lúc với tên sakura mochi đã tấn công nhóm Lulu.
Tên còn lại thì có vẻ đang cản trở Mito, tôi thấy bóng dáng nó đang chiến đấu với các đòn tấn công tự động của Thánh kiếm Claíomh Solais và Ten-chan.

『Đã đón được Lulu và Tama rồi.』
"Đã rõ."

Báo cáo của Arisa sử dụng ma pháp chuyển dịch truyền đến.

Tôi thi triển ma pháp "Quang Tuyến" (Ray), nhanh chóng cắt đôi hai tên Ma tộc còn lại để kết liễu.
Việc phải cẩn thận để không thiêu chết Ten-chan quả là hơi phiền phức.

Tôi cũng muốn thiêu rụi tàn tích của lũ Ma tộc bị chém đôi, nhưng khoảng cách quá xa.
Dù rất muốn dùng "Thiểm Khu" (Flash Drive) để qua đó xử lý, nhưng tôi không thể rời khỏi đây được.

Bởi vì—

"Đến lúc ngừng giả chết rồi đấy."
『Ngươi nhận ra nhanh thật Poyo. Bình thường thì người ta sẽ chủ quan ở chỗ đó rồi bị bắn từ sau lưng mà kết thúc đời mình Poyo.』

Tên Ma tộc sakura mochi bán trong suốt hiện hình như thể từ hư không nổi lên.

...Xem ra, cái mác "chuyên biệt phòng thủ" đó không phải là đồ bỏ đi.

※Lần cập nhật tiếp theo là ngày 2/11 (Chủ Nhật).
Rất xin lỗi vì việc phản hồi cảm nhận qua mục báo cáo hoạt động đang bị đình trệ.

【Quảng cáo】
Tập 3 của tác phẩm này, "Death March to the Parallel World Rhapsody", dự kiến phát hành vào ngày 20/11.
Có vẻ việc đặt trước đã bắt đầu trên Amazon và các trang khác rồi.
Về điểm nổi bật và quà tặng kèm tại cửa hàng của tập 3, dự kiến sẽ có sau khi trang web chính thức cập nhật vào cuối tháng.

●Giới thiệu nhân vật
【Mito】Danh tính thực sự của cô ấy có vẻ là Vương tổ Yamato. Hơn nữa, khả năng cao cô ấy chính là hậu bối đã mất tích ở tập 1. Satou đã gọi cô ấy là Hikaru nhưng mà...
【Ten-chan】Mỹ nữ tóc bạc cầm đại kiếm. Là Homunculus có cánh như dơi sau lưng và phun được hơi thở như rồng. Là thú cưng của ai đó.