※6/21 Sửa lỗi chính tả.
※6/21 Bổ sung nội dung.

Tôi là Satou. Người ta nói trên đời này có ba người trông giống hệt mình, nhưng đó là với người nổi tiếng thì không sao, chứ nếu là tội phạm thì quả thực phiền phức không để đâu cho hết.

◇

"Chào buổi tối, Bệ hạ."

Tôi cố gắng trò chuyện một cách thoải mái nhất có thể bằng giọng điệu của Nanashi tóc tím. Đối phương là Quốc vương của Vương quốc Shiga. Tôi đã để lại một lá thư thông báo về việc ghé thăm vào hai ngày trước ở phòng làm việc, nhưng trong phòng chỉ có một mình ông ấy. Tôi đã nghĩ ông sẽ để một tên thế thân ở trong phòng còn bản thân thì nấp ở phòng khác hoặc bố trí các Thánh kỵ sĩ vây quanh, nhưng ở phòng bên cạnh chỉ có Tể tướng và người đứng đầu Shiga Bát Kiếm.

Cảm giác hơi quá mất cảnh giác thì phải.

"Lâu rồi không gặp, Nanashi."

Giọng nói cũng giống hệt tên thế thân. Có vẻ như thiết lập rằng tôi đã gặp cậu thế thân ở Công đô vẫn còn hiệu lực.

"Tôi có chút việc phải đi qua phía bên kia bầu trời."
"Hừm, được gọi tới Thiên giới, quả đúng là Dũng giả kiêm Thánh giả, và là vị anh hùng cứu quốc của Vương quốc Shiga."

Không, không phải Thiên giới mà là vũ trụ cơ. Nhưng thôi, không cần đính chính làm gì, giải thích có vẻ phiền phức lắm.
Tuy nhiên, việc tôi bị liệt vào danh sách Dũng giả của Vương quốc Shiga thì cứ lờ đi vậy.

"Xin lỗi đã làm phiền lúc ngài đang bận rộn, Bệ hạ."
"Không sao. Ta cũng đang muốn gặp ngươi."

Không biết có phải do Arisa nhúng tay vào giám sát hay không mà tôi cảm thấy giọng điệu này càng lúc càng... khó chịu. Nếu chỉ là để không bị nhầm lẫn với Satou, tôi nghĩ hẳn phải có giọng điệu nào tử tế hơn chứ. Đây là một thất bại đáng tiếc, nhưng đành cố chịu đựng mà hoàn thành cho xong vậy. Phải rồi, có khi nên nói là Nanashi đã tử chiến cùng Ma vương rồi, và một Nanashi số 2 mới đã ra đời thì tốt hơn nhỉ.

"Có chuyện gì sao, Nanashi?"

Ối, nguy rồi. Tư tưởng bị chệch hướng mất rồi.

"Đây là việc thứ nhất tôi cần nhờ."
"Ngươi nói không cần Thiên Không Kiếm sao?"

Vua nhíu mày khi nhìn thấy bản sao của Claíomh Solais mà tôi đưa ra. Việc trả lại Thánh kiếm chẳng khác nào tuyên bố rằng tôi không có ý định bảo vệ Vương quốc Shiga khỏi Ma vương cả. Phải hóa giải hiểu lầm sớm mới được.

"Ngài hiểu lầm rồi. Đây là hàng giả đấy. Không giống như món làm vội lần trước, món này có thể giới hạn chủ sở hữu và dùng thánh cú để bay trên trời được."

Bản sao lần này dùng nguyên liệu gần như tương đương với Claíomh Solais thật nên các giám định thông thường không thể nhìn ra thật giả. Nó được làm từ hợp kim của Orichalcum và Mythril-bạc, đồng thời được tích hợp chức năng tự động tấn công bằng thánh cú giống như bản gốc. Dù sức tấn công kém hơn hàng thật và không thể biến hình hay tách rời, nhưng xét là hàng giả thì nó đã có đủ hiệu năng cần thiết. Cơ chế giới hạn chủ sở hữu được tích hợp dựa trên mạch ma thuật mà tôi được dạy ở làng Elf. Ban đầu, tôi tìm hiểu cái này là để tránh cho trang bị của Pochi và những người khác bị kẻ thù cướp mất.

Người có thể trở thành chủ sở hữu của bản sao Claíomh Solais đã được thêm chức năng này chỉ có "Quốc vương Shiga" và "Người được Quốc vương cho phép sở hữu". Quy trình giống như nghi thức phong tước Hiệp sĩ. Mỗi lần chỉ có thể đăng ký một người, và người được cho phép cuối cùng sẽ là người sử dụng hợp lệ.

"Nó trông giống thật hơn cái trước phải không?"
"Ừm, đối với ta thì chỉ thấy nó giống hàng thật thôi."
"Lát nữa ngài cứ dùng thử thánh cú là biết ngay nó là đồ giả thôi mà. Chi tiết tôi đã viết hết ở tờ giấy này rồi."

Nói xong, tôi đưa tờ hướng dẫn cho ông ấy. Việc soạn thảo văn bản tôi đã giao cho Tiphriza, dù không biểu lộ cảm xúc nhưng cô ấy viết rất hăng say. Có lẽ cô ấy thích công việc giấy tờ.

"Có thể tạo ra một thanh thánh kiếm đến nhường này trong thời gian ngắn như vậy..."

Đức vua vừa vuốt chòm râu trắng vừa lẩm bẩm, nhìn chằm chằm vào bản sao Claíomh Solais. Có lẽ không nên nói rằng kể cả khâu thiết kế thì tôi cũng chỉ mất chưa đầy một tuần đâu nhỉ.
Hơn thế nữa, đây mới chỉ là phần dạo đầu, vì vậy hãy nhanh chóng thuyết phục ông ấy để tôi chuyển sang chuyện tiếp theo đi.

"Nanashi này, ngươi có thể cho ta xem gương mặt thật dưới lớp mặt nạ một lần được không?"
"Được thôi. Nhưng mà tôi ngại lắm, nên chỉ một chút thôi nhé."

Vì đoán trước sẽ bị yêu cầu, nên bên dưới mặt nạ tôi đã đeo một chiếc mặt nạ cải trang. Mặt nạ cải trang phiên bản 2 lần này là loại đặc biệt được tích hợp mạch ma thuật ngăn chặn nhìn thấu và ngăn chặn nhận diện. Bản thân cái mặt nạ cũng có mạch ma thuật ngăn chặn nhận diện, nên có thể chặn đứng hầu hết các loại công cụ ma thuật kiểu nhìn thấu.

Tôi không có ý định làm màu, nên liền xê dịch mặt nạ ra để lộ gương mặt bên dưới.
Lần này, tôi dùng gương mặt của một người quen. Vì dùng mặt người quen ở thế giới này sẽ gây rắc rối, nên tôi dùng mặt một người quen ở Nhật Bản. Tôi đã phân vân giữa mặt ông anh béo bụng và cậu hậu bối, nhưng vì ông anh kia có thể hình không khớp lắm nên tôi chọn mặt cậu hậu bối lần này.

"Ôi, thần linh ơi!"

Hửm? Không lẽ mặt cậu hậu bối không vừa mắt ngài, sao đức vua lại sốc đến mức suýt co giật thế kia? Tôi nghĩ không cần phải cầu nguyện thần linh đâu.

"Này, à không, Nanashi-dono, ngươi có thể cho Tể tướng xem gương mặt đó được không?"

Dono? Hơn nữa, làm ơn đừng khẩn cầu bằng giọng điệu như một ông già đang trăng trối như vậy chứ.

"Cứ gọi là Nanashi được rồi, Bệ hạ. Tôi không muốn để quá nhiều người thấy mặt mình, nhưng nếu chỉ riêng Tể tướng thì được ạ."
"Xin lỗi, vậy thì ta sẽ cho gọi ông ấy vào."

Được vua gọi, Tể tướng đang chờ ở phòng bên liền tiến vào. Theo ghi chép của Torumamemo, người này thuộc một trong ba gia tộc Công tước của Vương quốc Shiga, là cựu Công tước Dux. Nghe nói ông đã nhường tước vị cho con trai và hiện đang phụ trách hành chính như cánh tay phải của đức vua.

Vị Tể tướng này có ngoại hình hoàn toàn trái ngược với ấn tượng về chức danh của mình. Đó là một tráng sĩ với cơ bắp cuồn cuộn, trông giống một vị tướng quân hơn. Chiếc quạt trên tay ông trông thật không hề ăn nhập. Dù kỹ năng chiến đấu của ông chỉ có mỗi "Hộ thân", nhưng sao lại ra nông nỗi này nhỉ.

"Người gọi thần sao, Bệ hạ?"

Tể tướng có vẻ đã nghe nói trước về Nanashi, nên khi nhìn thấy mặt nạ cũng không tỏ ra ngạc nhiên lắm, sau khi liếc nhìn tôi một cái rồi mới hỏi mục đích của đức vua. Sau khi đức vua giới thiệu cả hai bên, chúng tôi đã hoàn tất lời chào hỏi.

"Nanashi, làm ơn đi."
"Vâng~"

Khi tôi dịch mặt nạ ra để lộ gương mặt, Tể tướng sững người trong giây lát rồi bắt đầu rơi lệ như mưa.
Cả đức vua lẫn Tể tướng, sao ai cũng phản ứng thái quá thế nhỉ?
Gương mặt của cậu hậu bối là một gương mặt bình thường, hơi thô kệch, tuy nếu ưu ái người nhà thì có thể nói là ưa nhìn chút đỉnh, nhưng đáng lẽ không thể nào đủ "đậm đà" để khiến người khác cảm động hay sốc đến vậy được.

Biết đâu, giống như Lulu, thẩm mỹ quan của người ở thế giới này lại cảm thấy lạ lùng chăng.

"Thế này đủ chưa ạ?"
"Ừm, cảm ơn ngươi."

Tôi không nghĩ có gì đáng để cảm ơn cả.

"Gia tộc Dux này, vốn là gia tộc danh giá đã phục vụ Yamato-sama từ trước khi lập quốc. Vào thời điểm lập quốc, hình ảnh của Yamato-sama đã được ghi lại bằng 'Bí bảo Tả Ảnh' và hiện vẫn đang được lưu giữ."

Hừm? Giới thiệu kiểu này đột ngột quá nhỉ.

"Yamato-samaaaa!"

Tể tướng lau dòng nước mắt bằng cánh tay vạm vỡ, rồi dang tay ra lao vào ôm chầm lấy tôi, tôi liền nhẹ nhàng lách người né tránh. Lần thứ hai thì đức vua ngăn lại, nên tôi không cần phải né nữa.

Yamato-sama?
À... tóm lại là gương mặt của cậu hậu bối giống với Tổ vương Yamato à?

Nhưng, bảo là cùng một người thì không thể nào.
Chưa kể đến chuyện thời gian bị lệch khi triệu hồi, tên đó vốn chịu áp lực kém, và dễ bị cuốn theo xung quanh hơn cả tôi. Ít nhất thì cậu ta không phải là kiểu người có thể làm vua, hay nói đúng hơn là kiểu người không bao giờ nảy ra ý tưởng đi lập quốc.

Chắc chỉ là kẻ khác nhưng trông giống nhau, hoặc nếu lùi một vạn bước mà bảo có quan hệ đi chăng nữa, thì có lẽ hậu duệ của cậu hậu bối là Tổ vương Yamato thì sao nhỉ.

"Tôi là Nanashi. Tôi không có quan hệ gì với Tổ vương đâu nhé."
"Ta... ta hiểu rồi."

Không, cái vẻ mặt đó trông chẳng có chút nào là hiểu cả.
Chắc chắn ông ấy đang nghĩ Nanashi là kiếp sau của Yamato-sama rồi.

Chết tiệt, ra là vậy, mái tóc này. Mái tóc màu tím được đồn đại là chứng nhận của kẻ chuyển sinh, nên có rất nhiều kẻ chuyển sinh mang màu tóc này. Nếu chỉ dựa vào hai yếu tố mặt mũi và màu tóc mà kết luận vội vàng như vậy thì tôi không nghĩ họ có thể đảm đương nổi vai trò Quốc vương và Tể tướng của một đại quốc đâu...
Thôi cũng được. Đính chính thì phiền phức lắm, cứ để họ tự suy diễn vậy.
Dù sao thì tôi cũng đã dặn kỹ là đừng coi tôi là Tổ vương Yamato rồi.

◇

"Vâng, việc thứ hai tôi cần nhờ là, tôi muốn bán các món đồ ma thuật ở Vương quốc Shiga, nếu có quyền thương mại thì ngài cấp cho tôi được không?"
"Hừm, được thôi, ta sẽ cho người chuẩn bị."

Phê duyệt ngay lập tức luôn. Quả đúng là vương quyền. Những việc kiểu này nói chuyện nhanh gọn thật tốt nhỉ.

"Quyền thương mại không thành vấn đề. Nanashi-dono định bán loại hàng hóa gì vậy?"
"Dạ, tôi định kinh doanh vũ khí, đạo cụ ma thuật và cả các loại dược phẩm nữa. Hàng chủ đạo là phi thuyền đấy ạ."
"Phi thuyền sao?!"

Sau câu hỏi của Tể tướng, tôi đã nêu ra thể loại hàng hóa đại khái, nhưng đức vua lại chú ý ngay vào từ "phi thuyền".

"Vâng, tôi định bán hai loại, một là chiến hạm vận tải cỡ lớn và loại phi thuyền cá nhân cỡ xe ngựa. Ngoại trừ một chiếc chiến hạm dùng làm mẫu ra, thì vì chỉ có cơ quan khí lực nên thời gian giao hàng có thể sẽ hơi lâu một chút."

Chiến hạm vận tải được thiết kế có hiệu năng tương đương với loại phi thuyền tôi đã thấy ở Công đô. Tốc độ tuần tra và độ cao tối đa là như nhau, nhưng kích thước lớn hơn 40%. Tôi đã thiết kế sức chở hàng lớn hơn một chút.
Việc phổ biến phi thuyền cá nhân cho giới quý tộc là để tạo ra tình huống mà việc tôi tự do đi lại giữa các thành phố trở nên không còn gì là kỳ lạ nữa.

"Cá nhân sao?! Ngươi định dùng cơ quan khí lực quý giá cho việc vui chơi của cá nhân ư?"

Quá lời rồi.

"Lãnh chúa có thể dễ dàng đi lại giữa các thành phố và Vương đô chẳng phải sẽ tiện lợi hơn sao?"
"Đúng là tiện lợi, nhưng liệu ngươi có sở hữu đủ nhiều cơ quan khí lực đến mức đó không?"
"Vâng, cũng khá nhiều đấy ạ."

Trước đây, khi đi săn cùng Lulu, chúng tôi đã vớ được rất nhiều khi đánh bắt quá đà cá ngừ và kỳ lân ngư. Lúc đó, lũ ma vật hình cá mập từ trên trời lao xuống định cướp cá ngừ. Tôi đã xử lý chúng rất nhanh gọn, và hóa ra chúng chính là loài cá quái thú nổi tiếng với việc lấy được nguyên liệu làm cơ quan khí lực.

Vì đã tiêu diệt sạch lũ ma vật xấu xa chuyên nhắm vào cá ngừ ở vùng biển lân cận, nên các bộ phận dùng cho cơ quan khí lực đang hơi dư thừa. Tôi cũng có thể làm cơ quan khí lực từ nguyên liệu của cá ngừ và kỳ lân ngư, nhưng công suất không mạnh bằng nguyên liệu từ lũ cá mập. Hơn nữa, vì nghe nói chỉ có lũ cá mập mới tấn công các thị trấn ven biển, nên có lẽ người ta chỉ biết đến nguyên liệu từ chúng thôi.

"Cụ thể là ngươi chuẩn bị được bao nhiêu cái?"
"Dành cho chiến hạm cỡ lớn thì khoảng 5 cái, còn cho thuyền nhỏ thì khoảng 20 cái ạ."

Trước câu hỏi truy vấn với giọng hơi sốt ruột của Tể tướng trước câu trả lời mơ hồ của tôi, tôi đã đưa ra con số cụ thể.
Nhân tiện, 30 cái loại nhỏ mới tạo ra được công suất tương đương 1 cái loại lớn.

Quan trọng hơn là liệu có được cấp phép hay không, nhưng cả đức vua và Tể tướng đều có vẻ mặt đang suy tính.
Nếu là buôn lậu thì rắc rối lắm.

"Nanashi này, vì lý do quốc phòng, ta không thể để phi thuyền bị mua bán tùy tiện được."
"Trước mắt tôi chỉ định bán cho các quý tộc của Vương quốc Shiga thôi, như vậy cũng không được sao?"

Tôi cố gắng hỏi bằng giọng điệu "dễ thương" nhất có thể.
A, HP của mình đang giảm dần...

"Ư, ừm, nếu là như vậy thì—"
"Thần muốn được ưu tiên cho Vương gia."

Như muốn đè bạt lời của đức vua đang định phê duyệt, Tể tướng liền đưa ra điều kiện. Ngắt lời đức vua thế này chắc là phạm tội bất kính rồi.

"Nếu bán phi thuyền, trước hết mong ngài hãy thương thảo với Vương gia hoặc quân đội Hoàng gia trước."
"Okie."
"Okie? Là ngôn ngữ lạ, nhưng ý là khẳng định sao?"
"À, xin lỗi nhé. Ý tôi là đồng ý ạ."

Thông qua cuộc đối thoại như thế, tôi đã có được quyền thương mại đối với các đạo cụ ma thuật ở vương quốc.

Trong 5 chiến hạm vận tải lớn, tôi đã dâng nạp một chiếc làm hàng mẫu, và nhờ công lao đó mà được ban cho quyền thương mại cùng một chiếc huy chương. Huy chương này là bằng chứng của thương nhân phục vụ Vương gia, và Tể tướng đã sắp xếp để người thực hiện kinh doanh có thể đối thoại bình đẳng với các quý tộc.

Giá của chiến hạm lớn nghe nói phải đợi nhìn thấy vật thật mới định giá được nên tạm hoãn lại. Tôi đã truyền đạt rằng 3 ngày nữa sẽ lái con thuyền dâng nạp đến sân bay ở ngoại ô Vương đô.

Ngoài ra, tôi cũng dâng nạp một vài thanh kiếm, thương ma thuật và các loại thuốc ma thuật làm mẫu. Vũ khí ma thuật, tôi đã đặt giá cắt cổ là 150 đồng vàng cho kiếm và 200 đồng vàng cho thương, nhưng kết cục lại thành một thương vụ lớn với 100 thanh kiếm và 200 thanh thương.
Vũ khí ma thuật lần này không chỉ đơn thuần là đồng đỏ như ở Công đô, mà lấy đồng đỏ làm cốt, bao phủ một lớp hợp kim đồng thau và Mythril bên ngoài để trông bắt mắt hơn. Vì đều là ma kiếm đúc, sức tấn công gần như tương đương, nhưng nhờ lớp phủ bên ngoài mà khả năng chống gỉ sét và ăn mòn tốt hơn, dễ bảo quản hơn.

Thuốc thì ngoài danh mục sản phẩm giống như ở chợ đen Công đô, tôi còn bổ sung thêm thuốc bổ và thuốc tăng cường sinh lực. Tôi đã tặng thêm thuốc tăng cường sinh lực cho đức vua và Tể tướng dưới danh nghĩa là mẫu thử.
Hãy làm việc 24/24 đi nhé.

À, như vậy thì chỉ ngủ được 4 tiếng thôi nhỉ. Ghen tị thật đấy.

Việc bàn giao hàng hóa sẽ được thực hiện sau 3 ngày nữa khi đưa lên chiến hạm lớn, nên việc thanh toán cũng sẽ diễn ra vào lúc đó.

Lần này, tôi giành được quyền thương mại là để chuẩn bị cho buổi đấu giá sẽ diễn ra sau đó.
Ngay cả khi muốn dùng tiền để thống trị, tôi cũng nghĩ rằng mình nên giảm bớt tài lực của những kẻ có khả năng trở thành đối thủ cạnh tranh.

Thôi, chuẩn bị cho buổi đấu giá đang rất thuận lợi.

Nói thêm chút, khi ghé thăm Vương đô để giao hàng, tôi đã gửi gắm thân xác của Ngài Sorchel cho Tể tướng. Với ông ấy, chắc chắn sẽ tận dụng tốt lời khai của Ngài Sorchel thôi.

Việc danh tính của vị gọi là Điện hạ kia vẫn còn là bí ẩn làm tôi thấy hơi ngứa ngáy, nhưng đành trông cậy vào quan hiến hoặc mật thám của vương quốc khám phá ra vậy.

※Lần cập nhật tiếp theo là vào ngày 8/12 (Chủ nhật).

Tuy hơi giống một đoạn chuyển cảnh nhưng thực chất là nội dung chính đấy.
Lần tới, bối cảnh sẽ quay trở lại Mê cung thành phố một cách đàng hoàng.
Dù từ chương 1 trở đi chưa xuất hiện, nhưng thế giới Death March là 1 ngày có 28 tiếng.

※6/21 Đã ghi rõ việc giao thân xác Ngài Sorchel cho Tể tướng.