Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※Ngày 14/11/2016 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi rất thích hình ảnh nhân vật chính xuất hiện đầy phong thái ngay đúng thời điểm ngàn cân treo sợi tóc, nhưng mỗi lần thấy họ xuất hiện vào đúng khoảnh khắc đẹp nhất, tôi lại nảy sinh sự nghi ngờ rằng liệu có phải họ đã đứng đợi sẵn ở đó chờ đến lượt mình hay không. Chắc chắn là do họ được Nữ thần Vận mệnh ưu ái thôi nhỉ.

◇

"Phù, thế là xong rồi nhỉ."
"Mà này, thứ đó chỉ có thể phá hủy bằng Thương Rồng hoặc nắm đấm của chủ nhân, nếu dùng lõi giả để làm khiên thì chắc chắn sẽ rất mạnh đấy."

Sau khi đập nát cái lõi giả cuối cùng, Arisa cất lời nhận xét như vậy.

"Giòn tan~?"
"Dùng ngón tay là đập nát dễ dàng luôn ạ!"

Tama và Pochi, những người đang thu thập các mảnh vụn của lõi giả rơi trên mặt đất, liền thị phạm độ giòn của chúng cho Arisa thấy.

"Chủ nhân, em đã thu hồi năm viên Hồn Ma Sáng Tạo và một Trái tim Ma Sáng Tạo từ thủ vệ lúc nãy."
"Cảm ơn em, Liza."

Liza đã thu hồi các vật phẩm đặc thù riêng biệt của mê cung này cùng với viên ma hạch to cỡ quả bóng mềm. Tôi cất số chiến lợi phẩm vừa nhận được vào kho chứa.

Đúng lúc đó, bản đồ đang hiển thị ở kích thước tối thiểu bỗng có chuyển động. Dường như các Anh hùng đã đến phòng Ma Vương rồi.

"Chủ nhân, nguy rồi! Khả năng dịch chuyển và tầm nhìn xa của chúng ta đang bị chặn lại."
"――Quả đúng là vậy thật. Dịch chuyển bằng mắt thường vẫn được, nhưng có vẻ không thể dịch chuyển xuyên qua tường mê cung nữa rồi."
"Kho báu, 'Mở ra'―― bên này vẫn dùng được cơ à."

Dường như việc thoát ra bằng dịch chuyển cũng không khả thi. Căn cứ vào thông tin trên menu, việc di chuyển bằng "Thiết lập đơn vị" xem ra vẫn thực hiện được bình thường.

Trong lúc chúng tôi đang xác nhận tình hình, lũ quái vật cũng đã bắt đầu tập trung tại phòng Boss nơi các Anh hùng đang ở.

"Các Anh hùng đang gặp nguy. Chúng ta cũng mau chóng đến hỗ trợ thôi."

Tôi thông báo như vậy rồi cùng đồng đội chạy đến điểm ngoặt của mê cung. Để tăng tốc độ di chuyển, Liza và Nana cõng Arisa cùng Mia, còn Lulu – người có kỹ năng Di chuyển chớp nhoáng (Shundou) còn thấp – thì tôi bế theo.

Nhờ vận dụng tối đa Shundou và Súc Địa, chúng tôi chỉ mất vài phút để đến phòng magma hình trụ, vốn là điểm trung chuyển. Tiểu thư Karina có hơi chậm lại nhưng cũng đã cố gắng theo kịp.

Trong lúc để đồng đội dùng thuốc tăng lực và đồ ăn nhẹ, tôi sử dụng "Chia sẻ ma lực" để hồi phục ma lực cho tất cả mọi người.

"Chủ nhân~?"

Vì vẫn còn đang ngậm miếng thịt bò khô, tiếng của con bé nghe không rõ lắm.

"Có vẻ là kẻ địch rồi."

Không gian ở phía mà Tama chỉ tay vào vặn vẹo, một Ma tộc cấp cao màu nâu xuất hiện, chắn ngang lối đi hẹp.

"Theo mệnh lệnh của Chúa thượng, kẻ thứ năm của màu nâu――"
"Liza."
"Rõ."

Không đợi tên đó nói hết câu, thương rồng của Liza đã xuyên thủng ma hạch của Ma tộc cấp cao. Con quỷ cố gắng vùng vẫy cuối cùng bằng cách tung đòn ôm siết (bear hug) vào Liza, nhưng xem ra điều đó là không thể.

"Ác túc trảm~?"
"Thanh trừng, là vậy đó!"

Tama và Pochi nuốt chửng miếng thịt bò khô rồi tung đòn kết liễu tên Ma tộc cấp cao.

"A!"

Pháo gia tốc kiểu mới của Lulu khạc lửa, thổi bay phần thân trên của một tên Ma tộc cấp cao khác đang định chui ra từ bức tường phía bên kia lối đi.

"Dọn dẹp cho sạch sẽ nhé."

Phần thân dưới còn lại bị ma pháp không gian của Arisa quét sạch, biến thành bụi cùng với cả bức tường xung quanh.

"Mư..."
"Em xin thông báo với Mia là buổi diễn tập đã hết."
"Mọi người mạnh quá đi mất."

Mia, Nana và tiểu thư Karina, những người không có cơ hội ra tay, càu nhàu.

Bầu không khí lỏng lẻo đó bị phá tan bởi tiếng đá rơi lộc cộc.

"Lại định phá bỏ chỗ đứng chân à――"

Mặt sàn phía trước và phía sau bắt đầu sụp đổ, căn phòng magma bị trung hòa ma lực, khiến ma pháp và các kỹ năng bắt nguồn từ ma lực không thể sử dụng được nữa.

"Không sao cả~?"
"Thật tình, nếu không phải chúng ta thì đã bị tiêu diệt từ lâu rồi."

Đội tiên phong cắm chặt ngón tay và mũi chân vào tường, cưỡng ép tạo ra chỗ đứng. Còn nhóm hậu phương yếu ớt thì được giữ chặt theo đội hình như lúc nãy.

Chúng tôi cứ thế tiến thẳng đến lối đi ngang và tiếp tục di chuyển.

Chúng tôi vượt qua hành lang liên tục thay đổi lộ trình bằng cách chọn phương án tối ưu nhất. Mặc dù "Chúa tể mê cung" vẫn chứng nào tật nấy tiếp tục gây trở ngại, nhưng chúng tôi dễ dàng vượt qua tất cả và tiến bước trong đường hầm.

Tôi có cảm giác như mình nghe thấy tiếng nghiến răng của Chúa tể mê cung, nhưng chắc chỉ là tưởng tượng thôi.

Ngay khi bước vào lối đi cuối cùng dẫn đến phòng Boss, báo cáo từ Nana đi đầu đã truyền đến.

"Master, xin thông báo, phía trước là một đàn quái vật."
"Liza, Pochi, giao tiên phong cho hai em. Tama, hỗ trợ cho anh."
"Rõ."
"Vâng ạ!"
"Tuân lệnh~"

Tôi đặt Arisa xuống từ tay Liza và ra lệnh thanh trừng.

Đó là một đàn quái vật với cấp độ trải dài từ 30 đến 50. Con nào cũng có những năng lực phiền phức như hóa đá hay gây tê liệt, nhưng miễn là được bảo vệ bởi ma pháp hỗ trợ cấp cao của tôi, thì dù đối thủ có là cấp Ma tộc cấp cao cũng không thành vấn đề.

Dù rằng Ma Vương thường là những kẻ ngoại lệ nên không thể nói là hoàn hảo được.

"Đột phá~?"
"Là vậy đó!"

Tiếng thét của Tama và Pochi vọng lại phía sau mùi máu tanh và tiếng gầm rú của lũ quái vật. Có vẻ như chúng đã đến phòng Boss rồi.

◇

"May quá, các Anh hùng vẫn bình an."

Tôi vừa thở phào nhẹ nhõm vừa nắm bắt tình hình.

Đây là lối vào trên cao nhìn xuống đấu trường nơi các Anh hùng đang chiến đấu. Tại đây, công chúa Meryest, thần quan Loreiya, cùng những Hắc kỵ sĩ mình đầy thương tích và vài tùy tùng đang nằm bất tỉnh. Xung quanh là xác quái vật chất cao như núi, các Hắc kỵ sĩ dù đang thoi thóp nhưng cũng đã giữ được mạng sống. Trên con dốc dẫn xuống đấu trường cũng ngổn ngang xác quái vật và các Hắc kỵ sĩ đang hấp hối. Việc họ chưa chết hoàn toàn là nhờ vào ma pháp của thần quan Loreiya.

Bản thân cô ấy và công chúa cũng đang ngồi bệt xuống, rơi vào trạng thái hiếm gặp là "quá liều" do dùng thuốc hồi phục ma lực quá mức. Dường như thời điểm chúng tôi đến là rất sát nút.

Trong đấu trường rộng lớn với địa hình gập ghềnh, các Anh hùng đang chiến đấu với Ma Vương ở phía xa. Bên phía Anh hùng, tiểu thư Leangrande – "Phù thủy Thiên bá" và cung thủ tiểu thư Wieyary đang hỗ trợ, còn phía Ma Vương thì có hai Ma tộc cấp cao đang yểm trợ. Lũ tiểu quỷ trông như người lùn dường như phân tách ra từ Ma tộc cấp cao kia thực sự rất phiền phức.

Và ở trung tâm đấu trường, Rusus và Fifi đang chạy marathon sinh tử trong khi bị ba Ma tộc cấp cao truy đuổi. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được tận mắt chứng kiến cảnh tượng như một trận Raid trong game MMO ngoài đời thực.

Trên không trung của đấu trường, những quái vật biết bay đang bay lượn, chực chờ sơ hở để tấn công.

Tôi xác nhận tất cả trong một phần mười giây và ra hiệu cho đồng đội.

"Này lũ Ma tộc! Nếu không sợ bị tiêu diệt thì hãy lao vào đây như lũ sâu bọ đi, ta xin thông báo."

Trước màn khiêu khích phạm vi rộng có chút "trung nhị" của Nana, năm tên Ma tộc cấp cao trên đấu trường liền chuyển mục tiêu sang Nana và lao tới. Lũ quái vật bay trên không và lũ tiểu quỷ cũng vậy.

"Như thiêu thân lao vào lửa thôi! Luyện ngục Thương diễm tam liên đả, tăng phạm vi tối đa!"

Ngọn lửa xanh do Arisa phóng ra thiêu cháy lũ Ma tộc và lũ quái vật bay trong phòng. Tiếng nổ lớn khiến tai tôi hơi nhức.

Vì ma lực của Arisa không đủ để dùng ba phát Luyện ngục Thương diễm liên tiếp nên ngay sau phát đầu tiên, con bé đã uống thuốc hồi phục ma lực cao cấp. Chắc là nó định hồi ma lực trong thời gian chờ hồi chiêu của ma pháp.

Rusus và Fifi thét lên rồi trốn sau tảng đá, nhưng nhờ có ma pháp không gian của tôi bảo hộ nên họ vẫn an toàn.

Bụi bặm bị cơn bão nổ thổi bay từ đấu trường về phía cao nguyên nơi chúng tôi đang đứng, tôi liền dùng ma pháp "Áp lực gió" để thổi tan chúng đi.

"Độc chiếm~?"
"Thật không công bằng! Pochi cũng muốn được thể hiện cơ!"
"Cả hai em, không được lơ là."

Liza khiển trách, ngay lúc đó, một tên Ma tộc cấp cao lấy đồng đội làm lá chắn từ trong làn khói trắng xuất hiện. Kẻ bị dùng làm khiên dường như đã cạn kiệt thể lực và tan biến thành bụi đen. Có vẻ chỉ còn hai tên sống sót.

"Ừm, Thiên lam."

Từ con tinh linh giả dạng Garuda màu vàng kim lơ lửng sau lưng Mia, những chiếc lông vũ màu vàng kim mang theo sấm sét được phóng ra. Loạt lông vũ vàng liên tiếp đánh văng hai tên Ma tộc cấp cao lên gần trần nhà, tạo thành một cơn lốc dữ dội tưởng chừng có thể biến máu thành mây, xé nát lũ Ma tộc cấp cao.

"Pochi, Tama, yểm trợ bằng Ma nhận pháo nào."
"Vâng~?"
"Rõ luôn ạ!"

Liza dùng ma thương Doma, còn Tama và Pochi thì dùng ma kiếm bạc tinh khiết đã được tinh chỉnh cho Ma nhận pháo để liên tục bắn ra các nhát chém ma thuật. Vì không phải là trang bị thực chiến tối đa nên uy lực hơi yếu.

Lulu thì dùng khẩu súng ma thuật dạng tiểu liên để dọn dẹp đám lâu la sót lại từ đòn tấn công của Arisa.

Tôi vừa dõi theo đồng đội vừa bước lại gần thần quan Loreiya và công chúa Meryest.

"Hai người vẫn bình an là tốt rồi."
"Satou-san, cảm ơn ngài đã hỗ trợ."
"Ma pháp mà chỉ tồn tại trong truyền thuyết đó là do công chúa Arisa nhỏ bé kia dùng sao?"
"Vâng, đúng vậy ạ. Dù con bé có nhờ cậy một chút vào báu vật ẩn giấu."

Xin lỗi Arisa nhé, vì cách công chúa Meryest ngạc nhiên quá mức nên tôi đành phóng đại câu chuyện lên một chút.

"Thay vào đó, xin hãy dùng cái này ạ. Đây là vật phẩm hồi phục ma lực ta nhận được từ Nữ hoàng Tiên tộc."
"Ngài Pendragon, giờ thì không thể――"
"Không sao đâu ạ."

Tôi ngăn công chúa Meryest định nói về trạng thái "quá liều", rồi ấn chiếc mặt dây chuyền hình tinh thể vào tay cô ấy và bảo cô ấy nhấn vào đầu nó. Tất nhiên, đó chỉ là món đồ trang sức bình thường, tôi dùng thời điểm đó để "Chia sẻ ma lực" nhằm phục hồi ma lực cho cô. Tôi cũng làm tương tự với thần quan Loreiya, công tác chuẩn bị bên này đã xong.

Tôi tiến về phía Anh hùng Hayato để tiếp viện.

Sau khi đánh tan đám Emerald Golem xuất hiện từ lúc nào không hay để cứu tiểu thư Leangrande khỏi tình thế nguy hiểm, tôi đứng cạnh Anh hùng đang đối mặt với Ma Vương.

"Để ngài đợi lâu, Hayato-sama."
"Satou à, cảm ơn ngươi đã tới."

Vì Anh hùng đối diện với Ma Vương đang mình đầy thương tích, tôi liền rắc thuốc ma pháp trung cấp để chữa trị vết thương ngoài da cho cậu ta. Chỉ thế này thôi thì uy lực hơi yếu nên tôi đã niệm ma pháp hồi phục vào cùng một thời điểm.

"Tôi sẽ giúp một tay."

Tôi thông báo rồi rút kiếm Tiên tộc ra đứng song song với cậu ta. Tôi đã để mức hiển thị cấp độ là 50 nên dù cùng chiến đấu cũng sẽ không có vấn đề gì.

Hơn nữa, tôi còn có việc cần phải làm ở tuyến đầu.

"Ta không để Satou chiếm hết sự chú ý đâu nhé."

Ở phía bên kia của Anh hùng, tiểu thư Leangrande với "Đại kiếm sấm sét" đã vào vị trí.

Tiểu thư Wieyary đứng lùi lại phía sau một chút. Có vẻ cô ấy chỉ tập trung vào việc hỗ trợ.

"Đừng chết đấy."
"Vâng, tất nhiên rồi."

Tôi dùng sự uyển chuyển như cành liễu để né tránh các đòn tấn công như mãnh thú điên cuồng của Ma Vương, đóng vai trò hậu phương tạo sơ hở cho Anh hùng tấn công. Vì Ma Vương di chuyển vừa nhanh vừa quỷ quái nên việc kiểm soát để không quá tay thực sự rất khó.

"Satou! Đừng lao lên quá! Một cú của Ma Vương dù không trúng trực diện cũng đủ xẻ thịt ngươi đấy!"
"Vâng, Hayato-sama."

Vì có chút lý do nên tôi đã giữ khoảng cách gần Ma Vương, nhưng vì đã được Anh hùng nhắc nhở nên tôi đã lùi lại một chút. Ở khoảng cách này, nếu chuẩn bị sẵn Súc Địa thì vẫn kịp.

"Nhanh quá. Hayato và Ma Vương thì không nói làm gì, nhưng đến cả Satou cũng di chuyển với tốc độ như vậy sao..."

Tiểu thư Leangrande ngạc nhiên đến mức đó, nên tôi cố gắng ý thức di chuyển ở tốc độ người thường trong khi vẫn thực hiện các động tác vô tình né được đòn tấn công của Ma Vương. Nhìn qua thì có vẻ vất vả, nhưng vì có kỹ năng "Dự đoán: Chiến đấu đối kháng" nên mọi thứ đều là "dễ như ăn kẹo".

Tất nhiên, tiểu thư Leangrande cũng không chỉ đứng nhìn. Cô khéo léo chèn thêm ma pháp "Phá vỡ" niệm nhanh vào thời điểm thích hợp để cản trở sự di chuyển của Ma Vương.

"Để các người đợi lâu!"
"Đừng quên tụi này chứ."

Rusus và Fifi cũng tham gia vào việc bào mòn Ma Vương. Là hai chiến binh thuần túy, họ có vẻ bắt kịp được tốc độ nhanh nhẹn của Ma Vương, khác với tiểu thư Leangrande.

"Thức ăn đến miệng~?"
"Cắt ngọt xớt luôn ạ."

Lũ quái vật tràn vào từ lối ra đang bị nhóm các cô gái thú nhân và những người khác hào hứng tiêu diệt. Chúa tể mê cung có vẻ cũng đã cạn kiệt đạn dược nên không thấy con quái vật mạnh nào xuất hiện nữa.

"Satou, phía sau!"
"Cảm ơn ngài, Wieyary-san."

Tôi dùng kiếm Tiên tộc được bảo vệ bằng ma nhận để chém bay con Golem cát xuất hiện sau lưng mình. Viên ma hạch lăn ra từ đống cát và Golem đổ nát lại hồi sinh thành một con Golem bùn xám.

Chắc lại là trò quấy rối của Chúa tể mê cung đây mà.

"Chậc, đừng có cản trở!"

Anh hùng có vẻ đang rất căng thẳng vì trò quấy rối này. Phải tiêu diệt tận gốc rễ vấn đề ở đây thôi.

"Tama, nhờ em thu hồi ma hạch nhé."
"Ninh ninh~?"

Khi tôi thì thầm bằng giọng nhỏ, nữ ninja màu hồng ló mặt ra từ trong bóng tối, ra hiệu tay "Đã rõ" rồi biến mất vào bóng tối. Hơn nữa, tại vị trí Tama thực sự đang đứng, một con búp bê Tama đang giả vờ chiến đấu.

"Xong rồi~?"

Tiếng của Tama nhỏ xíu vang lên từ trong bóng tối.

"Cảm ơn em, giúp anh nhiều lắm."
"Hehe~"

Khi tôi nói lời cảm ơn hướng về bóng tối, một giọng nói ngượng ngùng vang lên rồi sự hiện diện của Tama biến mất. Tại vị trí của đồng đội, cô bé thật đã quay trở lại chiến đấu thay thế cho con búp bê.

"Lũ quái tép riu không xuất hiện nữa rồi nhỉ."
"Có lẽ sự hỗ trợ của Chúa tể mê cung cũng không phải là vô tận."

Tôi vừa né móng vuốt của Ma Vương vừa trả lời câu càu nhàu của tiểu thư Leangrande.

"Được rồi! 'Biến thân' đã hết hiệu lực. Lean, Satou, tổng tấn công thôi!"

Khi nghe tiếng Anh hùng xác nhận, luồng sáng tím tỏa ra từ Ma Vương từ nãy đến giờ đã tắt ngấm.

――ZHWWWUUUUUUUWN.

Nếu có thể nói chuyện, tôi đã muốn thuyết phục nó, nhưng có vẻ Ma Vương không còn chút ý thức nào sót lại.

"Phá vỡ ma pháp" của tiểu thư Leangrande xóa tan quả cầu sấm sét xuất hiện xung quanh Ma Vương. Dù cấp độ của Ma Vương cao hơn nhưng cô ấy thật lợi hại.

"Vậy, mạn phép để tôi bắt đầu―― Ma nhận đột quán."

Tôi bắt chước tuyệt kỹ sơ khai của Pochi, thực hiện cú đâm kết hợp với lao tới. Tất nhiên, nếu tung đòn toàn lực thì thanh kiếm Tiên tộc sẽ vỡ mất, nên tôi đã kìm hãm uy lực tương đương với Pochi cấp 50.

――ZHWWWUUUUUUUWN.

Cú đâm phá vỡ bức tường ma pháp dày đặc mà Ma Vương kịp dựng lên. Tôi dừng lại ngay sát nút để không trúng vào thân chính.

"Song kiếm loạn vũ!"
"Đại kiếm lưỡng đoạn!"

Rusus và Fifi lao vào như lướt trên mặt đất, tung ra những chiêu thức đối lập nhau: một người dùng tốc độ, một người dùng nhát chém nặng nề vào Ma Vương. Tuyệt kỹ của cả hai bào mòn lớp da thịt của Ma Vương sau khi lớp ma pháp phòng thủ đã bị phá hủy.

――ZHWWWUUUUUUUWN.

Rusus nhanh nhẹn né được đòn phản công của Ma Vương, còn Fifi vì động tác có độ trễ nên đã lĩnh trọn đòn đánh đó và lăn dài trên mặt đất. Máu mất đi đáng kể nhưng cũng chỉ là vết thương nặng bình thường.

"Kết liễu, Ma Vương!"

Thánh kiếm Arondight của Anh hùng phóng ra luồng sáng xanh rực rỡ.

"Thiểm quang xoắn ốc đâm."

Cú đâm tất sát của Anh hùng nhắm thẳng vào Ma Vương――.

◇

"Phù, suýt tí nữa là tiêu đời, tí nữa là ta chết chắc rồi."

Vừa nhìn xuống Ma Vương – một nhân thú chuột nhỏ bé đang nằm lăn trên mặt đất, một nhân thú chồn với bộ lông màu tím thốt ra những lời cợt nhả.

Trái ngược với những lời đó, giọng nói của hắn đang run rẩy. Đây là phòng của Chúa tể mê cung nằm ở một bản đồ khác với nơi lúc nãy.

"――À, ta cứ tưởng ngươi sẽ không đến cứu nên cũng lo lắm đấy."

Trước câu nói của tôi, tên nhân thú chồn giật bắn người quay lại.

"Chào, lần đầu gặp mặt, Chúa tể mê cung, hay là――"

Thật không uổng công tôi đã chờ sẵn ở tuyến đầu khi đoán rằng hắn sẽ cứu Ma Vương vào khoảnh khắc sát nút.

"――Gọi ngươi là Ma Vương nhân thú chồn thì đúng hơn nhỉ?"

Tôi đặt câu hỏi với Ma Vương cuối cùng như đã được tiên đoán.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 21/8 (Chủ nhật).

※Tập 8 của bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" cùng tập 3 của bản Manga chuyển thể và phiên bản sách điện tử hiện đang được bày bán.
(Vì đây là lần cuối tôi quảng cáo cho tập 8 đầy tì vết nên xin hãy lượng thứ cho tôi).

※Để biết chi tiết và các điểm hấp dẫn của tập sách mới, xin hãy xem mục báo cáo hoạt động "Điểm hấp dẫn của tập 8 & Tiết lộ bìa sách có đai".
※Vui lòng gửi cảm nghĩ và báo cáo lỗi chính tả của bản sách vào mục "Cảm nghĩ tập 8 (có thể spoil)" trong báo cáo hoạt động.

【Quảng cáo】
Dù không liên quan gì đến Death March nhưng tôi có đăng một tác phẩm ngắn mới, nếu được xin hãy ghé xem.

"Nhật ký dạo chơi thế giới khác của một học sinh trung học tương đối bình thường"
http://ncode.syosetu.com/n8846dl/