※Ngày 11/8, tôi đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Mỗi khi nhắc đến du lịch bằng tàu thủy, tôi thường liên tưởng đến những con tàu xa hoa lộng lẫy, nhưng thực tế thì tôi chỉ mới đi phà đêm vài lần. Vì hầu hết thời gian đều chìm trong giấc ngủ nên tôi chẳng nhớ gì ngoài giai điệu bài hát chủ đề cứ văng vẳng bên tai.

◇

「Tori~ (Chim à)?」
「Là chim kìa mọi người ơi!」

Lướt nhẹ như đang bay là là trên mặt nước, một chú người chim với đôi cánh màu xanh lục bay vượt qua con tàu chúng tôi.
Pochi và Tama vẫy tay chào nhiệt tình đến mức tưởng chừng như cánh tay sắp rơi ra khỏi khớp đến nơi. Có vẻ như tộc người chim này cũng rất hiếu khách, chú ta cố tình vòng lại vài vòng trên không trung rồi mới bay vút đi.

Tôi thấy hơi lo vì hai đứa nhỏ nhoài người ra ngoài vẫy tay quá đà, sợ rằng chúng sẽ ngã xuống nước, nhưng may là Liza đã kịp giữ chặt đai lưng của cả hai nên chắc là không sao.
Thực ra dù có ngã xuống thì cũng chẳng hề gì vì chúng đã học được ma pháp "Thủy Phù" (Nổi trên mặt nước) từ dạo trước, nhưng tất nhiên, tốt nhất là đừng để xảy ra chuyện đó.

Đi tàu thì căn bản là rất nhàn rỗi.

Hôm qua, tàu có bị quái vật thủy sinh tấn công hai lần, nhưng trước khi chúng tôi kịp ra tay thì những binh sĩ tộc người mang (Gills) phụ trách bảo vệ tàu đã xử lý xong xuôi hết cả rồi. Tàu cũng từng gặp phải "hải tặc sông" (river pirates) từ nhánh sông khác, nhưng chỉ cần dùng chiêu "Đoản Khí Tuyệt" (Choáng tầm ngắn) từ xa là mấy chiếc thuyền nhỏ của bọn cướp lật úp ngay tắp lự, kết thúc mọi chuyện trong một nốt nhạc.

Vì tình hình nhìn chung khá yên bình, nên tôi lại tiếp tục thực hành bài tập nhận tín hiệu ma pháp với Nana như lần trước.
Tôi đã thuyết phục được rằng việc có thể nhận tín hiệu bất cứ lúc nào là rất quan trọng, nên dù Mia và Arisa có chút bất mãn nhưng cũng không dám quấy rầy. Thay vào đó, có một người đang gây phiền nhiễu cho chúng tôi.

「Lại dính lấy nhau giữa ban ngày ban mặt nữa rồi!」
「Thưa tiểu thư Karina, dù chỉ là vợ hờ (nội duyên) nhưng tôi nhận thức được rằng việc các cặp đôi gần gũi nhau là điều bình thường đối với nhân tộc mà? Hơn nữa, hai người họ đang luyện tập nhận tín hiệu ma pháp. Tôi mạo muội cho rằng người không nên quấy rầy họ đâu ạ.」

Laka đang thuyết giảng cho Karina, kẻ cứ thích nhúng mũi vào chuyện người khác. Đúng là ma pháp sinh vật, quả nhiên nhận ra chúng tôi đang truyền nhận tín hiệu.

「Nếu là huấn luyện thì ta cũng muốn tham gia!」
「Karina-sama đã có Laka-dono rồi nên chắc là không cần huấn luyện đâu nhỉ. Nếu có chuyện gì tôi sẽ liên lạc với Laka-dono là được.」

Thật tình, nếu mà luyện tập với tiểu thư Karina, chắc chắn ánh mắt tôi sẽ không tự chủ mà dán vào vòng một của cô nàng mất. Rồi Arisa và Mia lại bắt tôi "quỳ gối kiểm điểm" cho xem.

「Đúng đó, tiểu thư có sẵn ma cụ tiện lợi rồi thì không cần đâu. Nào, giờ đến lượt Arisa-chan nhé.」

Arisa thở dốc tuyên bố. Cứ như đang chơi game bài vậy!
Lúc Karina đến gây sự, tôi thấy Arisa đang hí hoáy làm gì đó ở góc boong tàu với cây gậy ngắn của tôi, hóa ra cô nàng đang thử dùng ma pháp "Tín hiệu". Chắc tại không có kỹ năng ma pháp thuật lý mà vẫn cố dùng "Tín hiệu" nên mới bị quá tải cơ thể như vậy. Đúng là cái tính liều lĩnh không bao giờ bỏ được.

Nhìn Arisa xong, Mia cũng búng tay một cái, lấy cây gậy ngắn và sách chú văn ma pháp thuật lý từ túi của tôi ra rồi bắt đầu niệm "Tín hiệu". Mia cũng bắt đầu giống Arisa rồi nhỉ.
Mia có vẻ đã niệm ma pháp thành công, nhưng thay vì thở dốc thì em ấy lại bị thiếu máu rồi đổ gục xuống. Tôi định đưa em ấy vào phòng nằm nghỉ, nhưng Mia lại nằng nặc đòi ở lại đây nên giờ em ấy đang gối đầu lên đùi tôi để ngủ.
Bên cạnh bộ ấm trà, Lulu đang nhìn Mia với ánh mắt đầy ngưỡng mộ. Tôi không nghĩ là việc này đáng để ghen tị đến thế đâu. Biểu cảm của tiểu thư Karina cũng y hệt Lulu, thôi thì cứ lờ đi vậy.

「Này, người ta đã vất vả lắm mới nhận tín hiệu được, mau bắt đầu luyện tập đi chứ~」
「Được rồi, đầu tiên là nhận tín hiệu trong trạng thái bật ma pháp. Đưa tay ra đây.」
「Ư~」

Nhắc mới nhớ, đã lâu rồi tôi mới nắm tay Arisa. Bàn tay nhỏ nhắn, mềm mại. Trong lúc đang phân tâm nghịch ngợm bàn tay bé nhỏ đó, tôi nghe thấy Arisa phát ra những âm thanh kỳ lạ như "Au" hay "Á á". Có vẻ cô nàng đang xấu hổ, nhưng cái "điểm huyệt xấu hổ" của Arisa đúng là khó đoán như mọi khi.
Mia gãi gãi đùi tôi, nên tôi dừng nghịch tay Arisa lại để tập trung luyện tập.

「Đầu tiên, đây là tín hiệu ngắn. Tiếp theo là tín hiệu dài.」
「Ok, hiểu rồi, hiểu rồi.」
「Hiểu rồi.」

Ồ, Mia cũng tham gia à. Nếu thấy chóng mặt vì thiếu máu thì đừng cố quá nhé.

「Vậy, giờ là phần chính. Hãy tắt 'Tín hiệu' đi.」
「Hừm.」
「Ừm.」

Tôi đã thử vài lần, nhưng có vẻ cũng như Nana, chúng không thể nhận tín hiệu một cách suôn sẻ.
Đúng lúc đó, Pochi và Tama, hai đứa nãy giờ vẫn đứng ở mạn tàu ngắm người chim, đã quay lại.

「Pizza~?」「Gối đầu (hizamakura) đó ạ~」

Có vẻ như dư âm của lần tôi làm món bánh pizza dạo trước vẫn còn, khi mà Arisa cứ lải nhải từ "Pizza 10 lần" với Tama và Pochi. Có vẻ nó đã "chạm" đúng dây thần kinh của Tama, nên giờ mỗi khi muốn nhắc đến việc gối đầu (hizamakura), con bé lại gọi là "Pizza".
Thấy Mia đang gối đầu lên đùi tôi, có lẽ chúng cũng muốn thử, thế là cả hai chạy đến nằm sấp, chụm hai tay lên đùi bên kia của tôi. Sai rồi, đó không phải là gối đầu đâu.

Thấy tôi lấy ngón tay chọc chọc vào lòng bàn tay Arisa và Mia, hai đứa cũng chìa tay ra đòi làm theo, thế là tôi xòe ngón tay ra chọc vào bàn tay đang đặt sẵn của chúng.

Tôi bắt đầu thử thay đổi khoảng cách và cường độ của tín hiệu.

*Tách, tách.*

*Giật, giật.*

Ồ?

Lần này tôi không dùng tay gõ nữa mà gửi tín hiệu bằng ma pháp.

*Tích, tích.*

Pochi và Tama vừa ve vẩy đôi tai theo tín hiệu, vừa nghiêng đầu vẻ thắc mắc.

「Pochi, khi nào anh gửi tín hiệu thì em giơ tay lên nhé.」
「Rõ ạ~!」

*Tách, chụt.*
*Tè... tách, chụt.*
Thú vị thật. Nhưng có vẻ chúng chỉ nhận được tín hiệu sóng ngắn thôi.

「Tiếp theo, Tama nhé.」
「Nankurunaisa (Không sao đâu/Được thôi)~」

Sai rồi, từ đó không phải thế.
Có vẻ chúng bị nhiễm từ vựng mà Arisa dạy rồi. Chắc là muốn nói "Aye aye sir" (Rõ ạ) đây mà.

*Tách, chụt.*
*Tè, chụt.*

Không cần mỗi lần nhận tín hiệu là phải tạo dáng kỳ quặc như thế đâu nhé.

Tama dường như hiểu được cả hai loại tín hiệu, nhưng kỳ lạ là độ nhạy của con bé lại thấp hơn Pochi, phạm vi cường độ tín hiệu có thể tiếp nhận hẹp hơn hẳn. Nhắc mới nhớ, hình như Tama cũng từng tìm thấy bẫy ma pháp trong mê cung thì phải.
Không rõ là đặc tính chủng tộc hay do cá tính, nhưng quả thật rất đáng tin cậy.

Với cái này, dù có bị lạc nhau cũng có thể liên lạc được. Ít nhất là từ đầu này đến đầu kia con tàu đều ổn, nên để chờ xuống tàu rồi tôi sẽ kiểm tra phạm vi hiệu dụng sau.
Tôi lập tức quyết định một vài mẫu tín hiệu khẩn cấp. Pochi và Tama không thể nhớ được các tín hiệu phức tạp, nên tôi đang đau đầu thì Arisa gợi ý rằng nếu nhận được tín hiệu đặc định thì cứ bảo Tama thuật lại bằng lời là được, thế là tôi đồng ý luôn. Sau đó Arisa sẽ là người giải mã các tín hiệu Morse đó.

Nhìn qua thì thấy tiểu thư Karina, người bị cho ra rìa nãy giờ, đang giận dỗi quay vào trong ngủ luôn rồi. Các cô hầu gái trông cũng nhàn rỗi, đang gật gù buồn ngủ.

A, thật là hòa bình quá đi.

◇

「Vậy, thưa quý khách. Xin hãy nhắm mắt lại và chờ đợi. Đừng mở mắt cho đến khi tôi ra hiệu nhé.」

Người hướng dẫn viên lên tiếng với chúng tôi khi cả nhóm đang ngồi trên những chiếc ghế đặt trên boong tàu. Con tàu sắp tiến vào một hang động khổng lồ dài tới 3 km. Tương truyền rằng đây là hang động do các ma pháp sư của Đế quốc Cổ đại tạo ra bằng ma pháp.

Lý do chúng tôi phải ngồi ghế và nhắm mắt là để đôi mắt quen dần với bóng tối, giúp nhìn rõ hơn khi vào trong hang – một địa điểm du lịch nổi tiếng.

「Từ đây, việc điều khiển con tàu thay cho thuyền trưởng sẽ do Meru, người tộc người dơi, đảm nhiệm ạ.」

Đó là người đã tuần tra vào đêm qua. Tôi cứ tưởng là binh sĩ bảo vệ, hóa ra còn biết lái tàu. Chắc là vì muốn tiến vào hang mà không cần thắp đèn, nên đã đổi sang người á nhân có thể dùng sóng siêu âm để định vị địa hình.

Một chiếc thuyền nhỏ rời khỏi bến cảng trước cửa hang để dẫn đường cho tàu chúng tôi tiến vào. Họ phát ra những tín hiệu ánh sáng nhấp nháy, có vẻ như là để báo hiệu cho phía bên kia hang động.
Ra là vậy, vì hang chỉ đủ cho một tàu đi qua nên phải điều phối giao thông thế này.

Con tàu hạ buồm và tiến gần đến hang động.
Một luồng gió ấm áp thổi từ phía trước mặt. Nếu đây là trong truyện cổ tích, thì cảm giác như thể cái hang này đang dẫn vào bụng của một con quái vật khổng lồ nào đó vậy.
Tất nhiên, làm gì có chuyện đó, tàu tiến vào hang một cách êm thấm. Không lâu sau, ánh sáng từ lối vào bắt đầu yếu dần. Dĩ nhiên, người duy nhất đang mở mắt quan sát xung quanh là tôi. Mọi người đều rất ngoan ngoãn làm theo hướng dẫn của nhân viên là nhắm mắt lại.

Tôi thì có kỹ năng điều chỉnh quang lượng nên đã thích nghi ngay với bóng tối. Đúng là tiện lợi thật.

Ồ!

Có lẽ không phải vì cảm nhận được sự kinh ngạc trong lòng tôi, mà là nhân viên hướng dẫn đã ra hiệu.

「Nào, mọi người hãy từ từ mở mắt ra nhé! Đây chính là 'Hang Đom Đóm Ảo Ảnh' của tộc Orc nổi tiếng ạ!」

Dù tôi đã được thấy trước một bước, nhưng cảnh tượng này thực sự rất ấn tượng. Từ trần hang cho đến hai bên vách, những thảm rêu phát quang nhiều màu sắc tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, vẽ nên một dải chuyển màu kỳ ảo. Trông cứ như một bức tranh tự nhiên vậy. Chưa hết, những khối trông như pha lê lộ ra đây đó phản chiếu ánh sáng khiến khung cảnh không hề đơn điệu. Chỉ riêng điều đó thôi đã đủ đẹp rồi, đằng này còn có vô vàn những tia sáng như đom đóm đang bay lượn lờ một cách ngẫu nhiên và chậm rãi.

Chẳng cần đoán cũng biết những cô gái hay các bé nhỏ giàu cảm xúc sẽ phản ứng thế nào trước cảnh tượng đó.

「Lấp lánh~? Bay bổng~?」
「Tuyệt quá ạ! Chủ nhân! Đẹp quá ạ!」

Pochi và Tama ngồi hai bên vì quá phấn khích mà túm lấy vai tôi lắc qua lắc lại. Chóng mặt quá đi.

「Đẹp quá.」
「Tuyệt thật.」

Arisa và Lulu bị hớp hồn hoàn toàn, dán mắt vào cảnh tượng kỳ ảo này. Cả hai đang ngồi dưới chân tôi – người đang ngồi trên sofa. Tất nhiên, không phải ngồi trực tiếp trên sàn boong tàu mà là trên những chiếc đệm lông mềm mại do nhân viên chuẩn bị.
Có lẽ do vô thức, cả hai cũng đang túm lấy chân tôi. Hơi đau đấy nhé.

「Đẹp thật, phải rồi, đẹp lắm.」

Mia lẩm bẩm như đang trong cơn sốt khi ngắm nhìn lũ đom đóm ma pháp nhảy múa. Bình thường em ấy ít nói lắm mà, hôm nay lạ thật.

Có tiếng "bịch" vang lên, tôi quay lại thì thấy cây thương của Liza rơi xuống sofa. Bị tiếng động làm cho bừng tỉnh, Liza vội nhặt thương lên. Mọi ánh mắt đổ dồn vào cô nàng trong một khoảnh khắc rồi lại chuyển đi chỗ khác. Liza cúi chào xin lỗi vì sự thất lễ rồi trở về tư thế đứng nghiêm, nhưng rõ ràng là cô nàng đang đỏ mặt. Một Liza xấu hổ thế này đúng là hàng hiếm. Hình như đây là lần đầu tôi thấy thì phải.

「Master, vốn từ vựng đang bị thiếu hụt. Tôi xin phép cài đặt gói ngôn ngữ số 2.」

Cái gì cơ, gói ngôn ngữ số 2 là sao?

「Không cần bận tâm về từ vựng đâu. Chỉ cần một chữ 'Đẹp' là đủ rồi.」
「Vâng, Master. Đẹp ạ.」

Nana vừa thở nhẹ đầy cảm thán, vừa từ phía sau ôm lấy đầu tôi, cùng ngắm nhìn vũ điệu ánh sáng. Phải nhắc lại một lần nữa cho quan trọng: Nana đang ôm đầu tôi vào... ngực cô nàng. Đương nhiên, vì đang ở trên tàu nên không ai mặc giáp sắt thô kệch cả. Tức là, mọi thứ đều là tiếp xúc trực tiếp.

Đúng là một ngày hạnh phúc.
Ước gì thời gian cứ dừng lại tại đây.

Kỳ tới, chúng ta sẽ cập bến tại Công đô.