※Ngày 19/5 đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Người ta thường nói "hận thù vì miếng ăn là điều đáng sợ", nhưng không biết câu này xuất hiện từ thời nào nhỉ?
Phải chăng đó là cảm giác mà bạn dành cho những kẻ bất chấp quy tắc, chen ngang vào hàng ở những quán ăn đông đúc?

◇

"Cuối cùng cũng đến sao? Thật tình, chậm trễ quá đấy."
"Xin lỗi, có chút rắc rối nhỏ ấy mà."

Vừa bước vào xưởng rèn nằm sâu trong tòa thành, tôi đã bị Chân tổ Ban cằn nhằn.
Bản thân là người nhờ tôi mang đến xem, vậy mà lại đến trễ, tôi cũng chẳng biết thanh minh thế nào.

Chắc là do vấn đề quá nhiệt của lò rèn, nếu trễ quá hai tiếng so với dự định thì họ cũng không thể chờ đợi lâu hơn được nữa.
Nếu để lửa tắt rồi bắt đầu nung lại từ đầu, chắc chắn họ sẽ không chịu nổi áp lực từ vị Huyết cơ đang khao khát thanh kiếm Mithril.

Giống như việc tôi đứng trước bộ dụng cụ nướng thịt đã được làm nóng, phải chịu đựng ánh mắt của đám thú nhân mà không được nướng những xiên thịt sống vậy. Chắc chắn là không chịu nổi rồi.

"Nhìn xem này."
"Được không đó?"

Ban dùng kẹp gắp đưa thanh kiếm ra.
Sau khi hạ nhiệt, nó đã có màu sắc giống hệt một thanh Nhật Bản đao, nhưng nhìn cái độ nóng đó thì người thường chạm vào chắc chắn sẽ bị bỏng.

Tôi vận ma lực bao phủ lên bề mặt cơ thể, tạo ra một thứ "Ma lực giáp" mô phỏng giống như những gì đã làm ở chỗ Tà long. Việc điều tiết ma lực vẫn còn khá khó khăn.
Trước đây khi tôi hỏi Liza về bí quyết của "Ma lực giáp", cô ấy đã giải thích một cách cực kỳ khó hiểu: "Cứ nhẹ nhàng phồng lên rồi thắt chặt lại ạ. Nhưng nếu thắt chặt quá thì sẽ bị bẹp dí, nên hãy cẩn thận để nó không bị gồng cứng lên."
Dù nghe chẳng hiểu gì nhưng tôi cũng dùng được một chút, cơ mà so với "Ma lực giáp" thật sự thì ma lực của tôi còn lỏng lẻo và thiếu độ cứng cáp.

Lan man quá, quay lại chủ đề chính. Trong trạng thái vận ma lực, tôi nắm lấy thanh Nhật Bản đao. Tất nhiên, vì có lớp màng ma lực bảo vệ nên dầu trên tay tôi không hề dính vào kiếm.

Tôi đưa lưỡi kiếm lên soi dưới ánh đèn.
Tại đó, tôi chợt nhận ra một điểm không giống với Nhật Bản đao bình thường.

"Ngài Ban, không thấy đường vân lưỡi kiếm (hamon) đâu cả?"
"Hừm, vì độ tinh khiết của Mithril mà Kuro mang đến cực kỳ cao, nên không cần phải rèn gấp (gấp thép) nhiều lần."

Điều đó thì liên quan gì đến đường vân lưỡi kiếm?
Thấy tôi nghiêng đầu thắc mắc, Chân tổ mở miệng định giải thích.

"Về cơ bản, việc rèn gấp thép là để—"
"Nghe đây! Hỡi đồng bào, hỡi hoàng tử của bóng đêm, Chân tổ Ban!"

Yuika số 3 chạy lon ton từ phía sau tới, cắt ngang lời giải thích đầy triết lý của Chân tổ với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Dám cắt ngang lời ta, hỡi nàng công chúa cuối cùng của tộc Goblin—"

Chân tổ hùa theo nhịp điệu của Yuika số 3, cất giọng dài dòng văn tự để trách móc sự vô lễ ấy.
Nhưng Yuika số 3 lại vung vẩy cái gậy ngắn, một lần nữa cắt ngang lời Chân tổ.

"Liệu ngươi còn giữ được cái thái độ đó nếu ta nói rằng ta đã tìm thấy một trong 'Ba báu vật thất truyền' không?"

Chân tổ cứng đờ người vì kinh ngạc.
Yuika số 3 nở nụ cười khoái chí nhìn biểu cảm đó.

Tuy nhiên, thứ trên tay cô nàng không phải là gậy phép mà là một cây que dính kẹo mạch nha, làm cho vẻ ngoài của cô nàng trông thật ngốc nghếch và đáng tiếc.
Chắc là lúc nãy đi cùng Yoroi vào bếp của tòa thành, cô nàng đã tranh thủ vòi vĩnh được kẹo mạch nha rồi. Đằng sau Yuika số 3 không thấy bóng dáng Yoroi đâu cả.

"Chẳng lẽ là!"
"Đúng, chính là cái đó!"

Vì lờ mờ đoán được cái kết, tôi quyết định không tham gia vào cuộc đối thoại mà chỉ đứng quan sát.

"Ngửi mùi từ cái miệng đó thì, là 'Pizza' à?"

...Quả nhiên là vậy.
Tôi không nghĩ đây là chuyện đáng để đem ra bàn luận với vẻ mặt nghiêm trọng đến thế.

"Ừm, Kuro đã nướng cho bọn ta."
"Kuro, chuyện này là sao?"

Không biết có phải vì chán hay không, Yuika số 3 vừa liếm kẹo mạch nha vừa đẩy trách nhiệm sang cho tôi với giọng điệu thản nhiên. Chân tổ tiến lại gần tôi với đôi mắt vằn tia máu.

"C, chẳng lẽ ngươi đã tìm thấy cà chua sao?!"
"À, nó được trồng ở một ngôi làng hẻo lánh phía đông Vương quốc Shiga đấy."

Tôi đẩy người Chân tổ đang ghé sát khuôn mặt điển trai một cách vô ích ra. Làm ơn tha cho tôi cái trò BL đó đi.
Đừng có dùng sức mạnh của ma cà rồng vào những việc vặt vãnh như thế. Người cấp thấp mà bị thế này là gãy xương như chơi đấy.

"Cái gì cơ! Lẽ ra vùng đất đó ta đã phải mất nhiều năm để thăm dò rồi chứ..."

Có vẻ như vì đó là nơi những người chạy nạn từ các quốc gia nhỏ phía đông lục địa và Vương quốc Itachi đổ về, nên thời đó chưa có loại cây này.
Tôi không có sở thích an ủi đàn ông nên im lặng, chuyển sự chú ý sang Yoroi vừa mở cửa xưởng bước vào.

Theo sau Yoroi là nữ quản gia trưởng Fedoralka và một phụ nữ trông có vẻ đứng tuổi giống bà ta. Có vẻ như cô ta là đầu bếp của tòa thành này.
Chắc là họ nghe tin về Pizza từ Yoroi và Yuika số 3 nên mới đến.

"Ngài Ban, xin hãy tha lỗi cho sự vô lễ khi bước chân vào nơi làm việc của ngài."
"Fedoralka à. Không sao cả."

Tôi cũng đã nói chuyện với cô đầu bếp đi theo bà Fedoralka, và mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán.
Tôi đưa cho họ bản đồ sơ lược của thành phố Puta và công thức làm Pizza chi tiết mà tôi đã soạn sẵn trong kho chứa đồ. Cùng với đó là hạt giống cà chua và tờ giấy hướng dẫn cách trồng.
Vì trồng từ hạt khá vất vả nên tôi định tặng cây con, nhưng vì đã dùng hết cho trang trại thí nghiệm nên chẳng còn dư cây nào.

"—Vậy, tôi sẽ liệu việc theo đó."
"Ừm, ta đợi tin tốt từ cô."

Sau khi nhận mọi thứ, nhóm bà Fedoralka lui ra ngoài.
Nghe nói Huyết cơ, người giỏi ma pháp hệ Thổ, cũng sẽ hợp tác để chuẩn bị nhiều loại đất trồng khác nhau nhằm nuôi dưỡng cà chua.

Tiện thể, tôi cũng nhắn rằng ở trang trại thí nghiệm ngoại ô thành phố mê cung cũng đang trồng cà chua, nên sớm muộn gì họ cũng sẽ có cà chua tươi thôi.

"Vậy thì, để bảo vệ trang trại thí nghiệm khỏi lũ sâu bọ mang tên 'đạo tặc', ta sẽ cử những kẻ thân thuộc như Hồng Dơi và Huyết Viêm Lang đến quét sạch và bảo vệ..."
"Làm vừa phải thôi nhé."

Thật tình, vì mấy quả cà chua mà không biết kiềm chế gì cả.
Không ngờ ngài ấy lại là nhân vật háu ăn đến thế.

◇

Vì không có nguyên liệu làm Pizza, nên tôi đành đãi họ vài món sushi đơn giản.
Nguyên liệu cá là loại giống cá Arapaima đang bơi trong hào thành. Thịt của nó ít xương dăm và có vị như cá tráp. Vì chỉ có một loại thì hơi buồn, nên tôi đã bắt thêm vài loại nữa.

"Hô, dùng Wasabi ngon đấy."
"Ừm, tuyệt phẩm. Ăn loại sushi ngon thế này, con người ta lại nảy sinh ham muốn được ăn thêm Otoro (bụng cá ngừ béo)."
"Kuro, của ta thì bỏ Wasabi ra nhé."

Món này rất được lòng nhóm chuyển sinh, nhưng—

"Dù là sở thích của ngài Ban, nhưng tôi xin phép từ chối dùng món này..."
"Thứ này, có chút..."
"..."

—Lại bị những nữ Huyết cơ tại địa phương xa lánh.

"Ăn đồ sống thế này, trông như thú vật ấy, ghê quá."
"Semery?"
"Cô đang muốn nói ngài Ban giống như thú vật sao?"
"..."Đại hình, quyết định."

Ngay khi Semery lỡ lời chỉ trích Ban, dường như cô nàng đã chạm vào vảy ngược của những nữ Huyết cơ khác, cô nàng bị đám roi máu quấn lấy và lôi ra khỏi phòng ăn.

Chắc là họ lấy Semery làm cớ để thoát khỏi căn phòng đang nồng nặc mùi giấm cơm thôi.
Cả Bạch Hậu từ nãy đến giờ cứ cầm khăn tay che mặt đấy thôi.

"Không có Maki-zushi (sushi cuộn) sao?"
"Nếu là cuộn dưa chuột thì được đấy."
"Ta muốn ăn Tekka-maki (cuộn cá ngừ)."
"Ta thì muốn ăn Maki-zushi bình thường."

Maki-zushi bình thường mà Yuika số 3 nói có vẻ là cuộn bầu khô (Kanpyo-maki).
Nhưng Yoroi từ nãy đến giờ cứ đòi cá ngừ mãi thôi.

"Cái đó thì chịu, vì không có đậu phụ đông lạnh (Koya-dofu) hay bầu khô."
"Nếu là đậu phụ đông lạnh thì trong thành của Ban có đấy."

Hô? Tôi đã từng thấy đậu phụ bông ở vương đô, không ngờ lại có cả đậu phụ đông lạnh.
Nếu tìm ở vương đô thì chắc là sẽ kiếm được thôi.

Nhờ cô đầu bếp của Chân tổ đang giúp đỡ, tôi được chỉ cho công thức làm đậu phụ đông lạnh, nên nếu không mua được thì tự làm cũng không sao.

Ngay lúc đó, một phát ngôn gây sốc của Chân tổ được tung ra.

"Hơn nữa, nếu là bầu khô thì ta đã tìm thấy khi đi thám hiểm cà chua rồi."

—Cái gì cơ?!

Tôi tiến sát lại chỗ Chân tổ và hỏi nơi tìm thấy nó.
Tất nhiên là một cách lịch sự như một quý ông rồi.

"Nhả ra đi! Ngươi tìm thấy ở đâu!"
"Kuro, dừng lại đi! Ta không có sở thích 'đoạn tụ' đâu."

Chắc là khó tìm lắm nên Chân tổ mãi không chịu hé răng.
Đang hỏi một cách lịch sự mà lại lấy tay đẩy mặt người ta ra là sao, vô lễ thật.

"Chờ đã, không có bản đồ đâu nhưng tìm thì dễ thôi."
"Vậy rốt cuộc ngươi tìm thấy ở đâu?"

Nếu khoanh vùng được địa điểm, tôi có thể dùng chức năng tìm kiếm trên bản đồ để định vị nó.
Cuối cùng thì tôi cũng có thể ăn lại món sushi cuộn mà tôi hay ăn vào bữa trưa rồi!

"Ngươi biết con sông lớn chảy ở phía đông Vương quốc Shiga chứ?"

—Tất nhiên là biết.
Chắc chẳng ai ở Vương quốc Shiga lại không biết con sông lớn chảy qua bên cạnh Công đô.

"Đi ngược dòng con sông đó lên đến tận gần thượng nguồn."

Là phía bắc của thành phố Grulian à.

"Vượt qua những ngọn núi phía sau đó rồi thoát ra phía Đông Bắc—"

Hửm? Đông Bắc?

"Ở đó có một khu rừng lớn nơi Người Khổng Lồ sinh sống. Nó mọc tự nhiên ngay gần ngôi làng của đám Người Khổng Lồ đó."

Cái đó thì...

—Chẳng phải là vùng Muno sao!

Nó nằm ở khu rừng lớn trải dài phía Tây Bắc thành phố Muno!

"Đám Người Khổng Lồ rất khó tính. Đám sói và ma cà rồng thuộc hạ ta dùng để thám hiểm đã bị chúng giẫm nát không biết bao nhiêu con rồi."
"Chuyện đó thì không sao, ta có cách."

Hình như tiểu thư Karina là chỗ quen biết với trưởng làng Người Khổng Lồ, nếu đàm phán một mình không thành thì tôi sẽ nhờ cô ấy giúp đỡ.

Tôi đã hứa với Yuika rằng sẽ làm cho cô nàng món sushi cuộn ngon nhất.

◇

"À... chuyện lúc đó, xin lỗi vì tôi đã mất bình tĩnh."

Hình ảnh một mỹ thiếu nữ quỳ lạy thật là... đầy sức ép. Người bị xin lỗi như tôi lại trông như kẻ ác.
Tôi vỗ nhẹ lên vai Yuika số 1, bảo cô nàng ngẩng đầu lên.

"Không sao, dù sao thì số 3 cũng xin lỗi ta rồi, không sao đâu."
"Số 3... ạ?"

Ôi chao, nói thế thì cô nàng không hiểu rồi.

"Là đứa bé tự xưng là Bạch Quỷ Vương – Foirnis La Belle Fille hoặc Dark La Princesse ấy."
"A! Là Sơ đại (đời đầu) phải không ạ!"

Hóa ra đó là đời đầu sao.

"Là Sơ đại đã ngăn tôi lại. Lúc đó tôi đã nhận ra ngài không hề có ý tấn công, nhưng vì quá sợ hãi nên tôi không thể dừng lại được."

Dường như bọn họ có thể giao tiếp trong mơ, nên biết được thông tin của nhau ở một mức độ nào đó.
Nhân tiện, theo lời Yuika số 3 thì cô nàng và Ma vương Goblin mà Aze-san nói tới là hai người khác nhau. Vì thấy cô nàng có vẻ mặt hơi buồn, nên có lẽ họ là người thân hoặc người quen chăng.

Yuika dự định sẽ ở nhờ trong thành của Chân tổ cho đến khi chỗ ở của mình được xây dựng lại. Không chọn thành của Mukuro hay Yoroi là vì cô nàng sợ ma.
Tôi nghĩ ma cà rồng cũng thuộc phạm vi của ma quỷ rồi, nhưng chắc ở đây có nhiều người bình thường nên cô nàng cảm thấy thoải mái hơn.

Cô nàng không bị coi là kẻ ăn nhờ ở đậu vì cô nàng dùng "Kỹ năng độc nhất" của mình để tạo ra không gian tối ưu cho việc trồng cà chua, coi như trả tiền ở trọ.

Liệu tôi có thể xin một không gian trồng trọt như thế không nhỉ?
Nếu nhờ thì chắc cô nàng sẽ làm cho thôi, nhưng giờ mà nhờ thì trông giống như đang đe dọa, nên đợi sau này thân thiết hơn rồi tính sau vậy.

Mặt khác, Semery, người đã biến mất kể từ khi bị lôi đi vì cái phát ngôn "ghê quá", dường như đã vơ vét được khá nhiều thực phẩm bảo quản được lâu trong bếp và đang ôm một cái bọc to đùng.
Nghe nói cô nàng sẽ nhờ xe của Yoroi đưa về lãnh địa của mình.

Tôi chưa từng đến lãnh địa của Semery nên đã hẹn sau khi về từ vương đô sẽ ghé thăm.

"Đến lúc nào cũng được. Ta sẽ chào đón, nhớ chuẩn bị nhiều món ngon vào đấy."
"Được, cứ giao cho ta."

Câu "Đến đi" thay vì "Ta chờ nhé" đúng là phong cách của Semery.

Thôi, cũng đến lúc phải quay về dinh thự trên mặt đất, nếu không sẽ lỡ giờ khởi hành đi vương đô mất.
Tôi rời khỏi tầng dưới của mê cung dưới sự tiễn đưa của Yuika và Chân tổ.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 27/4 (Chủ nhật).

*Mô tả về Nhật Bản đao bị sai sót. Sẽ sớm sửa lại, mong mọi người bao dung cho.*