*※2018/10/21 Đã sửa lỗi chính tả.*
*※Lần này cũng không phải góc nhìn của Satou.*

「――ừm?」

Cô chị nghiêng đầu, không hiểu rõ ý đồ của người em gái đang chỉ thẳng tay về phía Đế đô và nói: "Làm tới nơi tới chốn đi".

「Cứ 'vút' một cái rồi bắn đi!」
「'Vút', một cái?」

Dù Lulu vẫn chưa hoàn toàn hiểu chuyện, nhưng đoán được chỉ thị của Arisa là bắn phá, cô liền bắt đầu hành động.

「Khởi động tính năng hỗ trợ chiến đấu, mở rộng tầm nhìn.」
『Tuân lệnh, thưa tiểu thư. Kích hoạt, đồng bộ cảm biến.』

Âm thanh hỗ trợ từ pháo đài bay vang lên đáp lại mệnh lệnh, tầm nhìn của Lulu đồng bộ với tầm nhìn mở rộng của pháo đài bay.

「Khóa mục tiêu, chuyển đổi võng mạc.」
『Rõ, thưa tiểu thư. Thực thi, truyền tải võng mạc.』

Cô căn chỉnh mục tiêu xuất hiện trong tầm nhìn vào chính giữa. Hình bóng Ma vương đang tọa lạc trên đỉnh tường thành của Đế thành đã nằm ngay trung tâm.

Phía sau nó là tầng mây dày đặc bao phủ cả Đế đô.


◇


「Bệ hạ, cứ đà này thì lá chắn của thành cũng chẳng cầm cự được bao lâu nữa. Phải để những 'Người hầu của Anh hùng' còn lại trong thành triệu hồi Anh hùng ngay lập tức.」
「Không còn cách nào khác. Hãy cho phép sử dụng bùa hộ mệnh do thần ban tặng.」

Trước lời của tể tướng, vị tân Hoàng đế gật đầu với khuôn mặt cay đắng.

「Thật không ngờ vào lúc thế này mà Anh hùng Meiko lại không có ở đây...」
「Đám ngu xuẩn ở Thần quốc Parion thật không thể cứu vãn nổi!」

Trước dáng vẻ ích kỷ của các đại thần, tân Hoàng đế chỉ liếc nhìn một cái rồi không nói gì thêm.

「「「Hỡi vị thần Parion vĩ đại. Xin hãy lấy nguyện vọng và thọ mệnh của chúng tôi làm vật tế, thực hiện việc triệu hồi Anh hùng.」」」

Người hầu của Anh hùng Seigi, Anh hùng Yuuki và Anh hùng Fu cùng giơ cao bùa hộ mệnh, cầu nguyện thần linh triệu hồi các Anh hùng.

Việc triệu hồi này không giống như thuật triệu hồi Anh hùng từ thế giới khác, nhưng cũng không phải là thứ được sử dụng thường xuyên. Bởi lẽ, việc triệu hồi Anh hùng sử dụng bùa hộ mệnh do thần Parion ban tặng sẽ tiêu hao chính sinh mạng của người triệu hồi.

「Tôi, Moryu, người hầu của Anh hùng Seigi, xin được khẩn cầu.」
「Tôi, Rafe, người hầu của Anh hùng Yuuki, xin được khẩn cầu.」
「Tôi, Zom, người hầu của Anh hùng Fu, xin được khẩn cầu.」

Xung quanh ba người hầu, một vòng tròn ma pháp tỏa ánh sáng xanh xuất hiện.

「「「Xin hãy mang sự cứu rỗi và phép màu đến thế gian.」」」

Ánh sáng xanh từ vòng tròn ma pháp vút lên cao, nhuộm xanh cả những người hầu đang niệm thánh cú.

「Xin hãy phái Anh hùng Seigi, hiện thân của chính nghĩa, đến bên chúng ta.」
「Xin hãy phái Anh hùng Yuuki, hiện thân của hy vọng, đến bên chúng ta.」
「Xin hãy phái Anh hùng Fu, hiện thân của việc thiện, đến bên chúng ta.」

Ngay khi các người hầu niệm xong thánh cú, dòng thác ma lực tràn ra thổi bay gian tiếp kiến, và hình bóng của ba vị Anh hùng hiện ra trong luồng ánh sáng. Ngay cả vị thần không mang tiên tri đến cho Thần quốc Parion dường như cũng sẵn lòng cho các Anh hùng mượn sức.

「Hả, cái gì, chuyện gì vậy?」
「Gian tiếp kiến? Raphael gọi à?」
「Chết tiệt, cưỡng chế triệu hồi sao?」

Anh hùng Seigi, Yuuki và Fu thốt lên kinh ngạc, vội vã nhìn quanh. Khác với hai người trước mang phong thái của Anh hùng, Anh hùng Fu đội một chiếc áo choàng có gu thẩm mỹ tệ hại che khuất khuôn mặt.

「Nghe đây, hỡi các Anh hùng! Đế quốc Saga hiện đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng chưa từng có.」

Hoàng đế đứng dậy từ ngai vàng, vung vẩy vương trượng kết nối với Lõi Đô thị, hiển thị khung cảnh bên ngoài thành lên không trung.

「Ơ, cái thành này à?」
「Cái gì đang bám vào thế? Có to quá không vậy?」

Seigi và Yuuki lẩm bẩm. Có vẻ như họ không thể sử dụng khả năng giám định do thần ban tặng qua hình ảnh, nên không nhận ra thứ đang hiển thị kia chính là Ma vương.

「Đó là Ma vương.」
「Ma, Ma vương?」
「Lại nữa sao, Ma vương thế giới khác nhiều quá rồi đấy?!」

Trước lời của Hoàng đế, Seigi và Yuuki thốt lên vẻ kinh ngạc xen lẫn ngán ngẩm. Anh hùng Fu từ nãy đến giờ vẫn cúi mặt im lặng, cư xử bất thường đầy lo lắng, cứ nhìn quanh rồi cắn móng tay lia lịa.

「――Chết rồi, chết rồi, tiêu đời rồi. Đùa à, tại sao Ma vương tướng (Vampire General) đáng lẽ phải chỉ huy Kỵ sĩ Ma cà rồng (Vampire Knight) lại hóa Ma vương cơ chứ? Không hiểu gì cả. Quyền kiểm soát cũng bị bẻ gãy rồi, không kết nối được với căn cứ của cô Rami-ko nên không thể gọi trợ giúp, mà giờ không thể dùng kỹ năng độc nhất dùng để ám sát ở đây được... Xong đời rồi, bí đường rồi. Khốn kiếp, khốn kiếp khốn kiếp...」

Tiếng lẩm bẩm đó không thành lời, trong gian tiếp kiến nơi mối đe dọa của Ma vương đang cận kề, không một ai chú ý đến dáng vẻ bất thường của Anh hùng Fu.


◇


Trong khi đó, tại vùng ngoại ô của Đế quốc Saga――.

「Khóa mục tiêu. Cố định.」
『Tuân lệnh, thưa tiểu thư. Dimension Pile, sẵn sàng.』

Chiếc cọc chiều không gian vô hình cùng họng pháo chính dài và nặng cố định pháo đài bay giữa không trung.

「Triển khai họng pháo ảo.」
『Rõ, Virtual Barrel, mở rộng.』

Phía trước họng pháo chính, một họng pháo giả lập thuộc hệ thuật lý ma pháp dài khoảng 20 mét được triển khai.

「Nạp đạn pháo thánh đã nạp thừa ma lực.」
『Nạp đạn.』

Tiếng 'cạch' vang lên, pháo đài nạp viên đạn thánh mà Satou đã bơm thừa ma lực vào họng pháo chính.

「Giải phóng giới hạn ma pháp gia tốc.」
『Tuân lệnh, thưa tiểu thư. Pin, sạc đầy.』

Ma lực khổng lồ từ lò phản ứng cây thánh (Sacred Tree Core) bên trong pháo đài bay được bơm đầy vào họng pháo chính.

『Tăng tốc, quá tải (Overdrive).』

Ngay khi nạp xong, một vòng tròn ma pháp tỏa ánh sáng đỏ được triển khai dọc theo họng pháo ảo.

「Chuẩn bị hoàn tất! Arisa?」
「Làm tới nơi tới chốn đi!」

Arisa vung tay xuống hướng về phía Lulu đang thực hiện xác nhận cuối cùng.

「Bắn!」
『Kích hỏa!』

Ngay khi Lulu siết cò, một luồng ánh sáng trắng nhuộm trắng xung quanh, viên đạn ánh sáng tỏa hào quang màu xanh để lại quỹ đạo như tia laser, hút thẳng vào đầu của Ma vương đang tọa lạc trên đỉnh thành.

Tia sáng xanh đó làm rung chuyển bầu khí quyển, thiêu đốt ánh quang thánh rực rỡ vào mắt mọi người dưới đám mây đen.
Những người đang chen lấn chạy trốn cũng dừng chân, có người ngừng cả cánh tay đang giơ lên định đánh vào người bên cạnh để nhìn lên bầu trời.

――VWZ.

Khi Ma vương kịp nhận ra nguy hiểm thì đầu của nó đã bị viên đạn thánh thổi bay, tan biến vào bầu trời Đế đô.

Viên đạn thánh không chỉ dừng lại ở việc thổi bay đầu Ma vương, dư chấn của nó còn đánh tan cả đám mây đen phía sau, dẫn đường cho ánh mặt trời chiếu xuống bầu trời Đế đô. Đám mây đen ở phía gần hơn dù không chịu dư chấn trực tiếp nhưng cũng bị ánh mặt trời đẩy ra tạo thành một vòng tròn.

――VZS.
――GWUGYZAAA.
――VZWS.

Những tôi tớ máu (Blood Servant) và ma cà rồng cấp thấp bị ánh mặt trời thiêu đốt lập tức biến thành tro bụi, còn ma cà rồng và các kỵ sĩ ma cà rồng cũng bị ánh mặt trời thiêu đốt cơ thể, phải tháo chạy vào bóng râm.

Những thuộc hạ dơi và sói tách ra từ Ma vương tan biến thành những tia máu đỏ đen, tản mát khắp bầu trời Đế đô ngay khoảnh khắc đầu của Ma vương bị phá hủy.


「Trúng đích.」

Mie, người vừa phái thêm một con Sylph do thám, báo cáo kết quả.

「Làm tốt lắm. Chị nghĩ nó bị tổn thương bao nhiêu?」
「Đầu đã bị bay mất rồi, nên em nghĩ chắc là đã tiêu diệt được rồi.」

Lulu trả lời Hikaru đang vỗ tay vui sướng.

「Cừ thật đấy. Tiêu diệt gọn mục tiêu chỉ bằng một phát bắn từ khoảng cách xa không thể nhìn thấy luôn.」
「Em xin phép được nói là Lulu là tay súng bắn tỉa giỏi nhất thế giới ạ.」
「Ừ, giỏi lắm.」
「Có vẻ chúng ta chẳng có đất diễn rồi nhỉ.」

Những người bạn trừ Arisa ra đều dành lời khen cho Lulu đang có vẻ không tự tin lắm.

「Sao thế Arisa-chi?」
「Ư, ưm, không có gì. Đúng là chị của tớ mà! Đỉnh thật Lulu!」

Arisa bị Hikaru hỏi liền có chút dao động, nhưng vẫn khen ngợi Lulu với bàn tay giơ ngón cái lên. Hình như Arisa không thể nói ra rằng mục tiêu của mình vốn là đánh tan mây trên bầu trời Đế đô để tiêu diệt lũ undead tép riu, làm suy yếu Ma vương.

Arisa lau đi giọt mồ hôi lạnh không hề chảy, lẩm bẩm nhỏ: "Thôi thì, kết quả tốt là được".

Hơn nữa――.

『Đây là Pochi ạ. Đầu của người Ma vương biến thành đầu dê rồi ạ!』
『Đây là Tama~? Có người mặt xanh lè cắn một cái, xong quân lính có vẻ lạ lắm~?』

Từ Pochi và Tama báo về việc Ma vương hồi sinh và những ma cà rồng còn sống sót đang thực hiện hành vi xấu xa. Để bảo vệ danh dự cho Tama, xin nói thêm là con ma cà rồng đã cắn người lính mà Tama chứng kiến đã bị xử lý sau đó rồi.

「Quả nhiên là hồi sinh rồi à~」
「Ma vương còn dai hơn cả gián, chủ nhân từng nói như vậy ạ.」

Bên cạnh Hikaru và Nana đang than thở về việc Ma vương hồi sinh, Arisa lại phản ứng với một việc khác.

「Chuyện này là sao nhỉ? Ma cà rồng ở đây chỉ có thể gia tăng bằng nghi lễ thôi chứ nhỉ?」
「Undead.」

Mie trả lời thắc mắc của Arisa chỉ bằng một từ.

「Ý là sao?」
「Có phải là giết người lính rồi dùng ma pháp tử linh biến thành undead không?」
「À, ra là vậy...」

Hikaru giải thích từ của Mie.

「Arisa, em xin đề nghị chúng ta cũng nên tới đó ạ.」
「Phải rồi. Mọi người! Bám chặt vào pháo đài bay đi.」

Arisa nói vậy, đồng thời bám vào tựa lưng ghế lái nơi Lulu đang ngồi. Liza, Nana và Hikaru thì nắm lấy tay cầm hai bên pháo đài bay, đặt chân lên bước hỗ trợ. Chỉ có mỗi Mie là được con Garuda mà cô triệu hồi ôm lấy để di chuyển.

『Tama, em đã nắm được vị trí của lũ ma cà rồng chưa?』
『Dạ rồi.』
『Hãy loại bỏ chúng đi.』
『Tuân lệnh ạ~』

Liza vừa di chuyển bằng pháo đài bay vừa đưa chỉ thị cho Tama qua ma pháp không gian.

Cùng lúc đó, cảnh tượng lũ ma cà rồng bị suy yếu bởi ánh mặt trời lần lượt bị các Ninja xuất hiện từ trong bóng tối hạ gục, hay các kỵ sĩ ma cà rồng bị một đám Ninja mèo truy đuổi chạy tán loạn, đã được chứng kiến ở khắp nơi trong Đế đô.


◇


「Đầu của Ma vương bị thổi bay, á?」
「Đòn tấn công vừa rồi là gì!」
「Là nghi lễ ma pháp của Cung đình ma thuật sư đoàn sao?」
「Không phải. Cung đình ma thuật sư đoàn vẫn đang mất tích đoàn trưởng và phó đoàn trưởng――」
「Là rồng! Chỉ có đòn tấn công hoang đường đó mới là của kẻ dẫn dắt sự hủy diệt, cú đánh của Thiên long!」
「Không, có phải là ma pháo mà Đế quốc Fleu đã sử dụng vào cuối đại chiến không?」
「Nói nhảm! Vũ khí như thế thì lấy đâu ra mà trang bị ở đây chứ!」

Trước cú bắn của Lulu thổi bay đầu Ma vương, gian tiếp kiến của Đế thành rơi vào hỗn loạn. Có vẻ như không ai nhận ra đòn tấn công khiến họ hoang mang kia không phải của rồng hay Anh hùng, mà là của người hầu đi theo họ.

「Bệ hạ, chẳng lẽ đó là việc làm của Anh hùng Nanashi thuộc Vương quốc Shiga?」
「Ngớ ngẩn... Chuyện đó mà là do bàn tay con người làm ra sao? Ngay cả ma pháo của văn minh cổ đại Lalakie cũng không có uy lực đến mức đó chứ?」
「Nhưng, Anh hùng Nanashi còn được đồn đại là đã tiêu diệt cả 'Vua Lợn Vàng' và 'Vua Cổ Chó Đầu' vượt quá khả năng của con người mà.」
「Phụ hoàng từng nói đó là hành động lừa dối của Vương quốc Shiga mà nhỉ?」

Tân Hoàng đế và tể tướng thì thầm trao đổi.

Tân Hoàng đế nghĩ ngay đến 'Thanh kiếm bất động' nằm trong phòng ngủ của tiên đế. Đối với anh ta, Anh hùng Nanashi chỉ là một tên tội phạm hỗn xược, kẻ chỉ giỏi kỹ thuật ám sát chứ không xứng danh Anh hùng.

Anh hùng Fu rời khỏi nhóm người đang tranh cãi ồn ào.

「Fu-han, Fu-han――」

Có một người với giọng điệu đặc trưng đang cất lời với Anh hùng Fu đang cúi mặt.

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 28/10 (Chủ nhật).*