※10/7 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Khi thể loại "truyện về dinh thự" còn đang thịnh hành, mỗi khi nhìn thấy một tòa nhà kiểu tây, tôi lại thường hay tưởng tượng ra những vụ án kỳ dị. Chẳng hiểu sao tôi lại nhớ nhất những câu chuyện mà bà chủ nhà là kẻ chủ mưu.

◇

Sau khi lắp đặt bảng khắc ấn để di chuyển đến bãi săn mới — khu vực 74, hai ngày sau, chúng tôi quyết định quay trở về dinh thự. Tuy rằng mỗi ngày tôi đều dùng "Hồi hương truyền tống" để về kiểm tra tình hình dinh thự một lần, nhưng vì Arisa và mọi người muốn gặp mặt cô Miterna, nên chúng tôi đang trên đường về thông qua khu vực 4.

Lý do tôi không về ngay vào ngày hôm sau là để che giấu ma pháp không gian. Việc trở về sớm hơn những thám hiểm giả đi săn bọ dầu mê cung – những người lẽ ra phải quay đầu ở gần đó – cũng là điều bất thường, nên tôi đã trì hoãn lại một ngày.

Tôi và Nana truyền tống trực tiếp về dinh thự trước một bước. Điểm đến là chuồng ngựa. Tôi đã xác nhận trước là không có ai ngoài lũ ngựa. Thật đáng khen vì chúng không hề hoảng sợ khi chúng tôi đột ngột xuất hiện. Để thưởng, tôi quyết định tặng cho chúng phần thức ăn đặc chế. Đó là món mới có thêm ngô nghiền.

Chúng tôi rời khỏi chuồng ngựa, hướng về phía tòa nhà chính. Các cô bé đang làm việc ngoài vườn nhận ra chúng tôi và chạy lại gần. Hình như tôi nhớ tên là Rozie và Annie.

“Mừng ngài đã trở về, sĩ tước đại nhân.”
“Mừng ngài đã về ạ.”
“À, ta đã về.”

Có lẽ nhận ra âm thanh vui vẻ của hai đứa trẻ, radar bắt được tín hiệu cô Miterna đang tiến ra cửa chính.

Tôi cũng đã xác nhận tình hình của những đứa trẻ và cô Miterna thông qua ma pháp "Viễn thị". Tuy khó mà nói là họ đã thân thiết, nhưng có vẻ mọi chuyện vẫn đang tiến triển khá tốt đẹp.

“Mừng ngài đã trở về, chủ nhân.”
“Ta đã về. Trong lúc ta đi vắng có chuyện gì không?”
“Vâng, có hai bức thư được gửi đến ạ.”

Tại phòng khách, tôi nghe cô Miterna báo cáo về khách khứa và những việc xảy ra trong thời gian tôi vắng mặt.

Thư là từ Tử tước Seimen và phu nhân Hầu tước Ashinen. Ngài Tử tước hình như sẽ quay lại công đô vào ngày kia, nên đó là lời mời cho bữa tối ngày mai.

Phu nhân Hầu tước Ashinen mời dự tiệc trà vào quá trưa ngày kia. Tiệc trà này hình như được tổ chức định kỳ, quy tụ các phu nhân và tiểu thư của những gia tộc quyền thế ở Selbira. Vì trước đây ở công đô, tôi cũng đã được giúp đỡ rất nhiều nhờ vào các mối quan hệ, nên tôi đã viết thư nhận lời mời rồi gửi lại cho cô Miterna.

À đúng rồi, nhắc đến thư mới nhớ.
Tôi đưa cho cô Miterna tập thư chào hỏi chuyển nhà còn lại mà tôi đã cố gắng viết tối qua. Có lẽ vì tập thư quá dày nên cô ấy hơi ngạc nhiên. Lần này là thư gửi cho người quen ở công đô và những người lùn ở Boruheart. Tất nhiên, tôi cũng đã viết thư cho công chúa Menea ở vương đô và tiểu thư Lilina, con gái thái thú.

Không giống như lãnh địa Bá tước Muno ở nơi xa xôi, vương đô và đô thị mê cung có những đoàn buôn qua lại định kỳ, và từ vương đô đến công đô có cả tàu bay, nên việc gửi thư rất dễ dàng. Làng người lùn thì hơi xa một chút, nhưng chắc cũng không sao vì có các đoàn buôn qua lại định kỳ với công đô.

◇

Nhờ ma dược bổ sung dinh dưỡng, những đứa trẻ được cứu đã hồi phục đến mức có thể làm những công việc lặt vặt đơn giản. Chỉ cần thêm chút mỡ và phục hồi cơ bắp nữa là ổn.

Theo lời khuyên của cô Miterna, lũ trẻ đã chuyển giường từ tòa nhà chính sang nhà dành cho người làm.

Về lý do tại sao lũ trẻ lại ở nơi như thế, hình như là để tìm loại cỏ mọc trong chuồng ngựa. Đó là quả của một loại cỏ tên là Tamikeshi, nghe nói vị rất chát nhưng lại có tác dụng giảm đau. Chỉ là nó có chứa một lượng độc tố nhỏ, nếu ăn nhiều sẽ khiến ý thức trở nên mơ hồ hoặc trở nên vô cảm.

Lý do chúng cần thuốc giảm đau như vậy là vì những vết thương phải gánh chịu trong mê cung. Đặc biệt là những người vận chuyển bị gãy xương, nếu không bán mình cho phường buôn nô lệ thì chỉ có nước chết mục xương ngoài đường. Chúng nói rằng bản thân chúng cũng đã bị phường buôn nô lệ vứt bỏ. Những trường hợp như lần này sống sót được rất hiếm, nên lũ trẻ cứ cảm ơn tôi mãi không thôi.

Cũng không hẳn vì lý do đó, nhưng tôi định sẽ thuê lũ trẻ làm người làm trong dinh thự. Khác với những dinh thự quý tộc ở công đô, tòa nhà này không được lắp đặt ma cụ nên rất cần nhân lực, vì vậy đây là dịp thích hợp.

“Vậy, ngài định cứ để lũ trẻ ở lại dinh thự sao ạ?”
“Chúng cũng chẳng còn nơi nào để đi mà. Cô dạy bảo chúng công việc dần dần nhé?”
“Đã rõ. Tôi sẽ huấn luyện chúng thành những người hầu việc vặt đắc lực.”

Cô Miterna mạnh mẽ đảm nhận. Thật vô cùng đáng tin cậy.

“Phải rồi, lương bổng của lũ trẻ thì tầm bao nhiêu là đúng giá?”
“Nếu ở lại làm việc thì không lương cũng không vấn đề gì ạ.”

Theo lời cô ấy, cho đến khi đến tuổi trưởng thành, chúng sẽ được thuê làm người hầu không lương, đổi lại sẽ được đảm bảo ăn ở. Nếu tiếp tục thuê sau khi trưởng thành, tùy vào tay nghề mà giá thị trường là 1 đồng bạc. Không phải là 1 ngày, mà là lương của 1 tháng. Tất nhiên, nếu chức vụ cao hơn hoặc kỹ năng ưu tú, số tiền đó sẽ tăng vọt.

Nhân tiện, lương của cô Miterna là 1 đồng vàng một tháng.

“Thưa chủ nhân, nếu ngài thuê chúng làm người hầu, xin hãy ban cho lũ trẻ quần áo và giày dép. Không cần đồ đắt tiền, nhưng nếu mặc đồ như giẻ rách và đi chân trần thì sẽ khiến người ta nghi ngờ gia thế của nhà Pendragon ạ.”

Dù bị nói về gia thế ở một dinh thự mới xây được vài tháng thì cũng hơi khó xử, nhưng tôi cũng muốn cho chúng quần áo và giày dép.

“Ta hiểu rồi. Cô mua giúp ta 2-3 bộ, bao gồm cả đồ thay nhé. Nếu tiền ta đưa trước đó không đủ thì ta sẽ bổ sung.”
“Không ạ, từ số tiền ngài gửi, nếu dùng khoảng 1 đồng bạc là có thể mua được quần áo cũ và chỉ rồi, nên không sao đâu ạ. Cần thêm đồ lót, nhưng quần áo thì 1 bộ là đủ rồi. Đối đãi quá mức sẽ khiến người hầu nảy sinh tính kiêu ngạo...”

Tôi đã bị cô Miterna nhẹ nhàng nhắc nhở. Tôi định sau này sẽ may đồng phục hầu gái cho tất cả, nhưng liệu điều đó cũng không ổn sao?

“Ngài định may đồng phục người hầu đồng bộ sao ạ? Trong dinh thự của các đại quý tộc thì việc làm đồng phục cho hầu gái là có thật, nhưng trừ những nơi đô hội như vương đô hay công đô ra, thì ở cái đô thị mê cung hoang dã này, chẳng có dinh thự nào làm như vậy cả.”

Vì chỉ là "chưa có" chứ không phải là tuyệt đối không được, nên chúng tôi quyết định sẽ tặng đồng phục hầu gái cho lũ trẻ khi chúng có thể làm việc như những người trưởng thành.

◇

Arisa và mọi người đã về. Chẳng hiểu sao, ngay khi ra khỏi cổng mê cung, họ lại dùng "Viễn thoại" để liên lạc. Hình như họ bị bao vây bởi những thám hiểm giả ăn mừng sự sống sót nên không thể nhúc nhích. Họ bảo sẽ tùy cơ ứng biến rồi quay về.

Một tiếng sau, Arisa và mọi người mới về đến nơi.

“Bị họ xoa đầu, vò tóc đến khổ luôn. Tối nay họ còn bảo sẽ mở tiệc ăn mừng sống sót ở tửu quán nữa. Họ còn mời cả chủ nhân đi cùng đó.”
“Ta rõ rồi. Tối nay ta không có lịch trình gì, sẽ đi cùng các em.”

Vừa càu nhàu, Arisa vừa đưa cho tôi chiếc túi nhỏ chứa tiền mặt. So với số tiền bán ma hạch và vật phẩm thì hơi nhiều. Nghe nói thủ lĩnh của đội diệt gián đã đưa cho số tiền bán được từ ma hạch của lũ bọ dầu mê cung mà chúng tôi đã tiêu diệt.

“Họ bảo không mang theo người vận chuyển nên hầu như không thể mang vật liệu của lũ gián về, rồi xin lỗi bọn em ạ.”
“Vật liệu của gián thì dùng làm gì nhỉ?”
“Ai biết được? Chắc là làm giáp gián chẳng hạn?”

Arisa trả lời qua loa, có vẻ không mấy quan tâm.

◇

Sau đó, tôi tập trung Arisa và đám người hầu lại ở sảnh lớn để họ tự giới thiệu với nhau.

Nhân tiện, 5 đứa trẻ đang trong tình trạng nguy kịch đều là bé gái tộc Nhân, theo thứ tự lớn nhỏ là Aina, Kitona, Suna, Teriona và Hoho. Tôi cứ tưởng chúng bị phường buôn nô lệ vứt bỏ nên sẽ xấu xí, nhưng đứa nào cũng có ngoại hình bình thường tuy hơi giản dị. Có lẽ vì khó chăm sóc nên đứa nào cũng để tóc ngắn hoặc tóc bob.

“Vậy, ngoài tiểu thư Nana và tiểu thư Mia ra thì tất cả đều là nô lệ sao ạ?”
“À, ta cũng muốn giải phóng Arisa và Lulu, nhưng vì một lý do nhỏ nên chưa thể làm được. Còn Liza và mọi người, nếu họ mong muốn thì ta có thể giải phóng ngay lập tức.”

Tôi trả lời câu hỏi của cô Miterna bằng nụ cười khổ.
Dù sao thì tôi cũng đã có được bằng chứng sắt đỏ, thật sự lúc nào giải phóng cũng được. Sau khi việc nâng cấp độ cho Arisa và mọi người tạm ổn, phải nghiên cứu cách tháo bỏ sự cưỡng chế một cách triệt để mới được.

“Thưa chủ nhân, nguyện vọng của chúng tôi là được đền đáp ơn nghĩa của ngài. Xin hãy cứ tiếp tục sử dụng chúng tôi như nô lệ ạ.”
“Em không phải là người thừa thãi sao?”
“Em không muốn bị vứt bỏ ạ.”

Tôi lại bị nói những câu tương tự như khi định giải phóng họ ở thành phố Seryuu trước đây. Nếu không phải nô lệ mà là gia thần thì sao nhỉ?

“Các em không phải là những đứa trẻ thừa thãi đâu. Không làm nô lệ mà làm gia thần thì không được sao?”
“Gia thần...?”
“Mọi người đều sẽ làm gia thần ạ?”
“Arisa và Lulu thì cần thêm một chút thời gian nữa.”
“Cùng nhau thì tốt hơn nhỉ?”
“Nếu vậy thì em muốn cùng nhau ạ.”

Arisa vòng tay qua cổ Pochi và Tama, hét lên “Dễ thương quá đi mất!” rồi xoay vòng vòng. Lulu trông cũng rất vui vẻ.

“Phải rồi! Đằng nào cũng cho làm người hầu, hay là dạy cho chúng biết chữ luôn đi?”
“Được đấy, em cho mượn bộ thẻ học tập kia nhé?”
“Vâng ạ.” “Đúng thế ạ!”

Tôi tán thành đề xuất của Arisa. Vế sau là câu trả lời của Pochi và Tama. Vì câu trả lời là OK không vấn đề gì, tôi nhờ Arisa dạy cách chơi thẻ học tập cho lũ trẻ và cô Miterna. Cô Miterna có vẻ mặt cực kỳ khó hiểu, kiểu như “Dạy chữ cho trẻ em bình dân sao?”.

“Đúng thế đó~ Vì tất cả mọi người trong đội ‘Pendragon’ đều có thể đọc viết và tính toán mà.”
“Cả... cả những đứa trẻ này sao ạ?”

Pochi và Tama, những người đang được cô Miterna chỉ tay vào, đáp lại “Tất nhiên rồi~”, “Đúng thế ạ!” rồi bắt đầu đọc diễn cảm sách tranh. Phải bảo chúng dừng lại đúng lúc mới được.

Trong lúc Arisa hướng dẫn cách chơi thẻ học tập, các công việc lặt vặt tôi nhờ nhóm người lớn gồm Lulu, Liza và Nana đảm nhận.

◇

Tôi đặt chiếc ghế xếp tự chế dưới bóng cây ngoài sân trong và chìm đắm vào việc đọc sách.
Tất nhiên, đó là đồ giả.

Thực tế, tôi đang suy ngẫm về nguồn năng lượng sử dụng cho bộ giáp tự động đang trong quá trình chế thử. Ứng cử viên số một là bộ tích lũy ma lực đã dùng cho con bù nhìn, nhưng vì cần các vật liệu đặc biệt như nhựa cây thế giới nên tôi muốn một thứ gì đó có tính phổ biến hơn.

Bất chợt, trong tâm trí tôi hiện lên thanh Thánh kiếm và Mộc ma kiếm vẫn đang được nạp ma lực.

Ra vậy, không cần phải dùng đến nhựa cây thế giới quý hiếm, bản thân việc nạp ma lực là hoàn toàn khả thi. Vấn đề là ở ba yếu tố: dung lượng lưu trữ, thời gian lưu trữ và hiệu suất lưu trữ. Nào, thử tìm xem có mạch ma pháp nào dùng được không.

Đúng lúc tôi vừa quyết định phương hướng, Lulu lên tiếng.

“Thưa chủ nhân, ngài dùng trà không ạ?”

Lulu mang đến món trà xanh đựng trong ly thủy tinh. Đúng là trà lạnh phù hợp với hoàn cảnh.

“Cảm ơn em, em dùng ma pháp sinh hoạt để làm lạnh à?”
“Vâng! Ma pháp quả nhiên thật tiện lợi ạ.”

Nụ cười rạng rỡ đầy hạnh phúc của Lulu thật chói mắt. Nghe nói vì cấp độ tăng lên và lượng ma lực cũng dồi dào hơn nên cô bé đã có thể sử dụng ma pháp một cách thoải mái.

Nếu lũ trẻ học được chữ, biết đâu cũng nên thử dạy chúng ma pháp sinh hoạt và phối chế dược.
Vừa nghĩ thế, tôi vừa hướng sự tập trung trở lại vào việc nghiên cứu ma cụ.