※ Đây không phải góc nhìn của Satou (Góc nhìn của Lulu)
　Đây là bài đăng lại.

Hôm nay là buổi hẹn hò trên biển với Chủ nhân.
　Con thuyền đang lướt bay trên mặt biển một chút, nhưng mấy chuyện tiểu tiết đó thì quan trọng gì chứ?

　Vì đây là buổi hẹn hò chỉ có hai người chúng ta mà.

「Lulu, nhìn kìa. Đó là mục tiêu đấy.」
「Là cái đó sao ạ?」

　Hướng mà Chủ nhân chỉ tay đang là một đàn chim biển.
　Tôi nhớ là hôm nay chúng ta đến để bắt cá ngừ, nhưng chẳng lẽ lại đổi thành săn chim sao?

「Ừ, cá ngừ hẳn là đang đuổi theo đàn cá nhỏ mà đám chim kia nhắm tới đấy.」
「Vâng, thưa Chủ nhân!」

　Đúng là Chủ nhân, thật là “tuyệt vời”.
　Arisa từng nói, khi khen ngợi Chủ nhân thì phải ngập ngừng một chút sau từ “tuyệt vời” mới là “quy tắc”. Nhưng vì hơi xấu hổ nên mỗi khi thốt ra thành lời, tôi lại nói một cách bình thường.

「Chủ nhân, cá ngừ có ngon không ạ?」
「Tất nhiên rồi! Đặc biệt là phần bụng cá (Otoro), ăn vào nó tan ngay trong miệng luôn! À, biết diễn tả thế nào nhỉ! Một khi đã ăn rồi, Lulu cũng sẽ hiểu thôi. Nó ngon đến mức khó mà phân định được so với thịt bò vân mỡ hạng nhất luôn đấy! Đúng là bậc vương giả của đại dương, xứng đáng sánh đôi cùng cá voi mà.」

　Trước những lời đầy hào hứng của Chủ nhân, tôi chỉ biết gật đầu lia lịa.
　Vì dáng vẻ đó của Chủ nhân trông giống hệt bé Pochi khi đang nói về món Hamburge, thật là dễ thương. A, cảm giác như máu mũi sắp trào ra rồi. Tôi hiểu rõ cảm giác của Arisa khi thỉnh thoảng cứ nhìn Chủ nhân rồi cười tủm tỉm. Một người bình thường vốn trầm tĩnh và lịch thiệp như thế, nhưng khi làm việc mình thích, Chủ nhân lại có nét gì đó thật đáng yêu. Dù đây là bí mật nhé.

「Này, nhìn xuống biển đi, kia là cá ngừ... đấy?」
「Vâng!」

　Tại sao Chủ nhân lại nói bằng giọng nghi vấn vậy nhỉ?
　Dáng vẻ Chủ nhân nghiêng đầu thật tuyệt vời. Đúng rồi, nếu dùng từ của Arisa thì là "hàng hiếm" (rare).

　Cá ngừ rẽ nước bay lên không trung rồi đớp lấy đám chim biển.
　Quả không hổ danh là vương giả đại dương.
　Tôi định bắt vài con mang về làm quà cho Liza-san, nhưng với đà này thì chắc bọn chúng ăn sạch mất thôi.

　Con cá ngừ đang bay trên không trung lao thẳng về phía chúng tôi.
　Tự mình tìm đến để được chế biến, thật là một kẻ quả cảm.

　Tôi rút từ túi của tiên nữ ra con đại đao màu vàng óng mang tên "Maguro Slayer" (Kẻ sát cá ngừ) mà Chủ nhân đã làm cho tôi tối qua. Tuy tôi vẫn chưa thể sử dụng Ma nhận như các chị Liza, nhưng truyền ma lực vào thì vẫn làm được. Tôi vác con dao khổng lồ dài 2 mét tỏa ra ánh sáng xanh ấy lên vai, rồi vung một đường chém đứt đôi con cá ngừ đang lao tới. Quả đúng là con dao bằng "Orichalcum" (nguyệt trường thạch), độ bén thật tuyệt vời.

　Sao thế nhỉ? Nụ cười của Chủ nhân hơi cứng lại.
　Có phải do những ngày rèn kiếm liên tiếp khiến người mệt mỏi rồi không?

　Hôm nay, hãy để Chủ nhân thưởng thức bữa tiệc cá ngừ mà ngài đã mong đợi nhé.

　Từ đầu cá hầm, cá áp chảo, cho đến Sashimi. Trong đó, món Sushi cá ngừ được ngài đón nhận rất nhiệt tình.
　Đến mức Arisa vừa ăn vừa khóc luôn đấy.
　Chắc là cô bé thích món đó lắm.

　Sau khi Chủ nhân ăn xong, ngài nói "Ngon lắm, Lulu", đó chính là phần thưởng cao quý nhất đối với tôi. Vì bắt được rất nhiều cá ngừ, lần tới chắc tôi sẽ làm món "Negitoro" và "Cá ngừ ngâm tương" cho ngài thưởng thức. Cuốn sách công thức mà Chủ nhân tặng giống như một trò chơi "Quiz" vậy, cứ thiếu hụt vài chỗ, nên việc hoàn thiện nó cũng thú vị lắm.

　Ehehe~, mẹ tôi cũng từng nói mà.

“Con đường đến trái tim người đàn ông, đi qua dạ dày của họ.”

　Ngày mai cũng phải cố gắng thôi!

(Câu chuyện này nằm trong khoảng chương 10-39 ~ 10-40. Tu nghiệp)
※Nội dung giống với bài đăng trong mục báo cáo hoạt động ngày 13/11/2013.