Đây là bản dịch chương truyện từ góc nhìn của Zena:

***

**※Ghi chú: 12/8 đã sửa lỗi chính tả.**

「Zena, đàn quái vật đang tới. Khoảng 50-60 con loại bay. Dưới mặt đất có 3 con cỡ lớn, 10 con cỡ trung, còn lại là đám nhỏ — khoảng 400 con. Phần lớn là loại côn trùng.」

Báo cáo của Lilio vừa trở về từ trinh sát mang theo những con số tuyệt vọng. Hơn nữa, đó chỉ là một phần nhỏ của địch mà thôi.

Cánh trái mà chúng tôi thuộc về là đơn vị được cấu thành từ nòng cốt là 24 chiến binh của đội tuyển chọn mê cung thành Seryu, cùng 300 quân lính thời vụ bị trưng dụng từ nông dân và nông nô quanh vùng. Họ đều đang run rẩy sợ hãi. Cũng phải thôi, bình thường đến bóng dáng quái vật còn chẳng thấy, giờ lại bị bắt cầm vũ khí ra trận thế này.

「Nghe đây, mọi người phải sống sót! Đừng có nghĩ đến chuyện diệt địch để trở thành anh hùng! Các người rất may mắn, vì ở đây có những tinh nhuệ đã từng sống sót sau khi đối đầu với cả rồng thực thụ lẫn ma tộc cấp cao, chứ đừng nói là mấy con rồng có cánh (Wyvern). Không việc gì phải sợ lũ quái vật tép riu hay ma tộc cấp trung cả!」

Phó đội trưởng, ngài Liro, đang khích lệ phe ta. Dù cách nói chuyện hơi khiên cưỡng, nhưng vẻ bi tráng trên mặt đám lính nông dân có vẻ đã giảm bớt. May quá.

Trước đây, khi mới rời khỏi thành Seryu, tôi không thể nào tưởng tượng nổi bản thân sẽ bị cuốn vào một cuộc chiến thế này.

◇

「Tiến triển thuận lợi ghê nhỉ, Zena-cchi.」
「Đúng vậy, Lilio.」
「Lilio-san, dù là lúc riêng tư hay lúc hành quân, hãy gọi là Đội trưởng phân đội Zena đi.」
「Hê~ Iona cứng nhắc quá nha.」

Iona-san đang mắng Lilio.
Nhưng mà, được gọi là "Đội trưởng phân đội Zena" một cách trịnh trọng như thế làm tôi thấy xấu hổ quá.

Chúng tôi được chọn vào "Đội tuyển chọn mê cung" — tên viết tắt của Đội tuyển chọn đào tạo mê cung thành Celibera — là chuyện của nửa tháng trước.
Đáng lẽ phải xuất phát từ đầu xuân, nhưng theo ý nguyện của ngài Bá tước, lịch trình đã bị đẩy lên sớm hơn. Có lẽ vì đội trưởng và phó đội trưởng từng bàn về thời tiết, nên họ quyết định cưỡng ép khởi hành vì tuyết năm nay đến muộn.
Đội tuyển chọn mê cung bao gồm hai phân đội kỵ sĩ, mỗi đội có 4 người gồm kỵ sĩ và tùy tùng; ba phân đội ma thuật, mỗi đội gồm 1 ma thuật binh, 2 hộ vệ binh, 1 trinh sát; và một phân đội công binh. Ngoài ra còn có 2 quan văn và khoảng 4 người hầu đi cùng.

Có lẽ vì cả đoàn gồm 30 người, 8 kỵ mã và 5 xe ngựa, nên dù thỉnh thoảng thấy bọn cướp ở vùng núi, chúng cũng không dám tấn công. Đôi khi có vài con quái vật cỡ trung tập kích, nhưng chúng chẳng là đối thủ của những người đã được tôi luyện trong mê cung ngầm thành Seryu như chúng tôi.

「Mà này Zena-cchi.」
「Gì thế?」

Trong giọng nói trả lời của tôi thấp thoáng sự cảnh giác. Vì mỗi khi Lilio hỏi kiểu đó, chắc chắn là chẳng có gì tốt lành.
Tôi nhận lấy khẩu phần ăn mà Iona đưa cho. Đó là bánh mì đen cứng như đá nung và súp đậu. Không bàn về hương vị, nhưng có bát súp nóng là mừng rồi. Rodril, người sử dụng ma thuật hỏa vốn được dùng để nhóm lửa, có vẻ bất mãn, nhưng những lúc thế này tôi lại thấy ghen tị với những người sử dụng được lửa.

「Thuận lợi thế này, có khi sắp đuổi kịp rồi nhỉ?」

Tôi cố giữ bình tĩnh, nhưng không ngăn được cơ thể giật nhẹ.
Làm sao đây? Nếu hỏi "Đuổi kịp ai cơ?", chắc chắn sẽ bị hỏi vặn lại nhiều hơn. Còn bảo "Vẫn chưa đuổi kịp đâu" thì tôi lại không muốn.

「Đuổi kịp ai cơ?」

Trong lúc tôi còn đang lúng túng không biết trả lời thế nào, Ruu đã hỏi mất tiêu rồi. Iona-san vốn đang im lặng cơ mà, đúng là Ruu thật đấy.
Nhìn kìa, Lilio đang cười tủm tỉm một nụ cười cực kỳ xấu xa, cố nén tiếng cười.

「Còn ai vào đây nữa, là thiếu niên đó mà.」

Lilio gọi Satou-san là "thiếu niên". Quả thật anh ấy ít tuổi hơn, và trông trẻ hơn tuổi thật, nhưng tôi không nghĩ anh ấy trẻ đến mức để cho người có khuôn mặt trẻ con như Lilio gọi là thiếu niên. Nó giống như một cách gọi đặc biệt nào đó, khiến tôi cảm thấy khó chịu. Chẳng lẽ là ghen tị sao?

「Thiếu niên là ai?」
「Là người yêu của Zena-san đó.」

Iona-san trả lời câu hỏi của Ruu.

Không phải, vẫn chưa phải người yêu.

Có vẻ Iona-san cũng rất thích chuyện tình cảm nên không kìm lòng được.
Nhưng xin hãy dừng việc lấy tôi ra làm chủ đề để góp vui đi. Tôi xấu hổ và đau lòng đến mức muốn phát điên mất.

Chặng đường hòa bình và thuận lợi như thế này, sau khi tiếp diễn thêm một thời gian nữa, đã kết thúc một cách đột ngột.

◇

「Trong lúc đội quân mặt đất của địch đang bị cản chân bởi bẫy, chúng ta sẽ tấn công đội quân trên không. Lần này không có cung tên. Zena và Norina, hãy dùng ma thuật phong để hạ chúng xuống đất. Đội kỵ sĩ sẽ tận dụng cơ hội để giày xéo và xuyên thủng qua. Những người khác nghe lệnh Phó đội trưởng Liro. Hãy tung toàn lực tiếp địch, hạ được bao nhiêu hay bấy nhiêu.
Zena và Norina, sau khi dùng ma thuật xong thì hãy lo hồi phục ma lực tại chỗ. Phân đội của hai người tập trung vào việc hộ vệ. Đừng có mà bị đám khác lôi kéo rồi xông lên trước đấy.」

Đội trưởng Delio truyền đạt lại chiến thuật cho mọi người.
Có vẻ như đơn vị của Nam tước nào đó thuộc tiền quân của quân đội trung tâm đã chạm trán địch. Tôi có thể nhìn thấy bụi mù bay lên qua các tán cây.

「Bắt đầu niệm chú.」

Vì đội kỵ sĩ của đội trưởng Delio đã xuất trận, nên Phó đội trưởng Liro đang đưa ra chỉ thị. Một giọng nói mạnh mẽ đậm chất đàn ông.
Tôi và Norina bắt đầu niệm ma thuật. Tôi dùng "Cây búa rơi" (Falling Hammer - *ma thuật trọng lực gây chấn động*), còn Norina dùng "Loạn khí lưu". Dùng Loạn khí lưu để chúng không thể bay, rồi dùng Cây búa rơi để đập chúng xuống đất, đây là chiến thuật tất thắng khi đối đầu với Wyvern.
Vấn đề là số lượng địch quá đông. Loạn khí lưu thì không sao, nhưng phạm vi ảnh hưởng của Cây búa rơi khá hẹp. Tối đa chỉ có thể hạ được khoảng 10 con là cùng. Tôi điều chỉnh góc gậy sao cho nhắm vào trung tâm đàn quái vật.

「……■ Loạn khí lưu」
「……■■■　■■■ Cây búa rơi」

Ma thuật của tôi kích hoạt trễ hơn Norina một chút. Được rồi, đúng mục tiêu.
Hầu hết trong số 40 con ruồi răng (Fang-fly) lao tới đều đã bị hạ xuống đất. Ở đó, đội trưởng và những người khác đã tạo thành đội hình nêm, từ bên hông giày xéo lên đám ruồi răng. Nếu ở trên không thì khó nói, chứ dưới đất thì chuyển động của chúng trở nên chậm chạp, hoàn toàn trở thành miếng mồi ngon cho giáo và vó ngựa.

「Toàn quân xung phong!」

Theo lệnh của Phó đội trưởng Liro, ngoại trừ phân đội của tôi và Norina, tất cả đều xung phong. Chúng tôi bắt đầu thiền định tại chỗ để hồi phục ma lực. Bằng cách thực hiện kỹ thuật hít thở đặc biệt được quân đội dạy, ma lực có thể phục hồi nhanh hơn bình thường. Thay vào đó, trong khi thiền định là lúc hoàn toàn không phòng bị, nên bắt buộc phải có hộ vệ.
Có vẻ như Iona đã dùng đại kiếm và Lilio dùng nỏ để chặn đứng vài con ruồi răng hoặc lũ chuồn chuồn bạo thực (Gluttony-dragonfly) đến sau. Vì tôi đang tập trung hồi phục dưới cái bóng của chiếc đại khiên của Ruu, nên không nhìn thấy sự tỏa sáng đó của họ.

Dường như chỉ có chúng tôi là tiến hành trận chiến một cách tương đối thuận lợi. Ban đầu cánh phải bị vỡ, rồi như một hiệu ứng domino, trung tâm bắt đầu sụp đổ.
Lúc đó, chúng tôi chỉ toàn tâm toàn ý đẩy lùi đám quái vật trước mắt nên không hề nắm bắt được tình hình của quân đồng minh. Chính vì vậy, việc rút lui đã trở nên chậm trễ. Kết quả là chúng tôi buộc phải trở thành hậu quân chặn hậu trong thế yếu.

Tôi vô thức đặt tay lên ngực bộ giáp da.
Ở đó có giấu chiếc khăn choàng được gấp gọn. Đó là vật hộ mệnh quý giá của tôi.

◇

「Có chuyện gì sao?」

Đáng lẽ chưa đến giờ nghỉ, vậy mà xe ngựa đã dừng lại. Lilio, người vừa chạy đi kiểm tra xe đầu đoàn, quay lại nên tôi hỏi thăm tình hình.

「Nghe nói gặp quân của Bá tước Lessew.」
「Lãnh địa của Bá tước Lessew thì quân đội của ông ta xuất hiện ở đó cũng đâu có gì lạ?」
「Vấn đề là, người xưng là Bá tước lại là một thiếu niên kìa.」
「Bá tước đáng lẽ phải là một người đàn ông trung niên chứ nhỉ?」
「Thêm nữa, trông họ cứ như tàn quân ấy...」

Trong lúc đang tán gẫu như thế, đội trưởng cho gọi.
Điều mà đội trưởng thông báo là sự hủy diệt của thành Lessew. Hóa ra là một Ma tộc dẫn theo đàn quái vật đã tập kích.

「Nghe nói đó là ma tộc cấp trung, level trên 40. Đàn quái vật dẫn theo có 200 con loại bay và 1200 con loại mặt đất.」
「Sức mạnh của chúng thế nào ạ?」
「Trong đám quái vật hình như có vài con mạnh, nhưng cơ bản thì chỉ mạnh hơn binh lính một chút thôi. Chi tiết về ma tộc thì chưa rõ, nhưng dường như là một ma tộc đầu ngựa giỏi ma thuật hệ lửa. Đội quân thường trực ở thành Lessew chủ yếu bị hủy diệt do cuộc tấn công bất ngờ của một mình ma tộc đó.」

Nếu là ma tộc cấp thấp thì dù không thắng được cũng tự tin là có thể chiến đấu, nhưng đến cấp trung thì với lực lượng hiện tại chẳng thể nào thắng nổi. Ngoại trừ đội trưởng Delio và phó đội trưởng Liro đang ở level 20, tất cả đều chỉ ở mức level 10. Không giống như lúc ở thành Seryu, ở đây không có những pháp sư chuyên nghiệp giỏi về pháo kích ma thuật. Ở đây chỉ có 3 pháp sư binh, bao gồm cả tôi. Vì dung lượng ma lực của chúng tôi thấp nên không thể thực hiện các trận oanh tạc hoành tráng được.

「Vị Bá tước Lessew mới yêu cầu chúng ta cùng tham gia chiến dịch tiêu diệt ma tộc, lấy 'Lời thề xanh' (Blue Vow) làm lá chắn. Chúng ta không thể từ chối điều này. Những người không chiến đấu hãy cùng xe ngựa sơ tán đến ngôi làng gần đó. Ở đó chắc chắn sẽ an toàn hơn là ở trong đô thị.」

'Lời thề xanh' mà đội trưởng nói đến là lời thề cổ xưa nhất được ký kết giữa các quý tộc khi thành lập vương quốc Shiga. Đó là lời thề hỗ trợ quân sự lẫn nhau chủ yếu khi đối phương là ma tộc. Nó hiếm khi được kích hoạt, tôi được dạy rằng lần cuối cùng nó được thực hiện là vào khoảng 20 năm trước tại lãnh địa Hầu tước Muno, trước cả khi tôi được sinh ra.

Cứ như thế, chúng tôi bị ép buộc phải gia nhập vào đội quân được biên chế vội vàng tại thành phố thứ hai của lãnh địa Bá tước Lessew. Lực lượng chỉ có 800 binh sĩ chính quy và 2000 dân binh. Dù đông gấp đôi lũ quái vật nhưng với số lượng dân binh chắp vá này, thất bại là điều khó tránh khỏi.

Nếu ma tộc tấn công trực diện thì coi như xong, nhưng nếu là cuộc chiến cố thủ bằng tường thành thì ít nhất vẫn còn cơ hội chiến thắng. Rất may là thành phố này cũng có công cụ ma thuật báo động khẩn cấp, nên thông tin chắc đã được gửi đến các thành phố lân cận.

Chỉ cần chờ viện quân thôi.

Tất cả mọi người đều nghĩ thế.
Và đó cũng là lúc vị Bá tước Lessew trẻ tuổi quyết định tổ chức trận chiến dã chiến với lũ quái vật vào ngày hôm sau. Đội trưởng và những người khác đã cố thuyết phục thay đổi ý định nhưng vô ích.

Satou-san. Có lẽ lời hứa gửi thư cho anh, em không thể thực hiện được rồi.

◇

「Zena-cchi, còn sống không?」
「Vâng, Ruu đã bảo vệ em.」
「Này, Lilio. Sao chỉ lo cho Zena thôi thế?」
「Ruu là người trang bị nặng nhất mà. Với lại, Iona mà chết thì là chuyện không thể xảy ra được đâu.」

Ký ức của tôi hơi mơ hồ. Hình như tôi đang xử lý lũ quái vật ở phía cuối quân đoàn rút lui.

「Rất vui vì cô tin tưởng tôi. Quả nhiên, ánh chớp lúc nãy dường như là ma thuật cấp cao cấp chiến thuật do ma tộc phóng ra. Nếu không có ma thuật phòng thủ của Zena-san thì chắc chúng ta đã trở thành một phần của những người chết rồi.」

Ai nấy đều đen sì vì bụi đất.
Dù cố gắng giữ được mạng sống, nhưng tiếng bước chân của đám quái vật đang ngày càng gần. Ma tộc đang ở trên không kia chắc chắn sẽ không nương tay mà bắn tỉa bằng ma thuật từ trên cao nếu chúng ta bắt đầu di chuyển.

Đúng lúc đó.

Thứ đó xuất hiện, xé toạc bầu trời.

Nó xuất hiện giữa không trung, tạo ra những gợn sóng giống như khi cá nhô đầu lên mặt nước. Một con tàu bạc tuyệt đẹp. Đó là tàu, đúng chứ?

「Ta đây, xuất hiện đây!」

Một kiếm sĩ trong bộ giáp xanh đang đứng trên mũi tàu mà không cần bất kỳ sự nâng đỡ nào, đang gào lên. Ngay cả Lilio vốn dĩ nói nhiều cũng phải há hốc mồm trước diễn biến này.

Đó chính là cuộc gặp gỡ với Dũng sĩ Hayato-kyou của Đế quốc Saga.

Anh ta đã tiêu diệt con ma tộc cấp trung đang thể hiện sức mạnh áp đảo đó chỉ bằng một nhát chém từ thánh kiếm Arondight. Rất nhiều quái vật cũng bị đốt cháy bởi tia sáng phát ra từ chiến hạm của anh ta — tàu ngầm xuyên không gian Jules Verne.

Chúng tôi đã được cứu.
Nếu không có sự may mắn tựa như phép màu này, có lẽ chúng tôi cũng đã phơi thây trên chiến trường giống như những người khác rồi.

Tôi muốn trở nên mạnh mẽ.

Ít nhất, mạnh đến mức có thể đối đầu ngang hàng với ma tộc. Chúng tôi sẽ trở nên mạnh mẽ, thay cho cả phần của những người đồng đội đã ngã xuống.

Lần tới, chúng tôi chính là những người đứng ở phía tạo ra phép màu!

*(Ghi chú của tác giả: Ma tộc cấp trung là level 50. Vì level của người có kỹ năng giám định nhân vật thấp nên chỉ biết khoảng đại khái, vì vậy mới có báo cáo mơ hồ là "trên level 40".)*