“Chủ nhân không có xe ngựa hay thú cưỡi sao?”

Alisa, người vừa hồi phục từ tư thế `orz` (tư thế quỳ sụp xuống vì thất vọng), đã hỏi tôi như thế.

“Không có.”

Tại thành phố Sabire, giá của xe ngựa và thú cưỡi cũng đã tăng vọt và cháy hàng.

“Dù xe kéo đầy rẫy bị bỏ lại, nhưng ngựa hay lừa thì chẳng còn con nào cả~”
“Này, đâu có phải là 'bị rơi' đâu chứ.”

Họ chỉ để lại chúng khi bỏ chạy thôi, chắc chắn họ sẽ sớm quay lại lấy mà.

“Chủ nhân, em đã thu thập xong rồi ạ.”
“Được rồi, ta thu hồi đây.”

Tôi thu những xác Sói Ma Thảo (草魔狼 - Grass Magic Wolf) mà Liza và những người khác đã tập hợp vào trong Kho Đồ (Storage). Vì không muốn chạm vào đống xác chết đó, tôi đã thử đưa tay từ xa và hóa ra vẫn có thể thu hồi được.

“Khoan đã, chờ chút điiiii!”

Alisa hét lên.

“Sao thế?”
“Sao thế cái gì chứ!”

Đúng là một cô nàng có tâm trạng thất thường.

“Đó không phải là Hộp Vật Phẩm (Item Box) thông thường đúng không? Anh đã làm gì vậy? Ma thuật không gian à?”
“Không, anh có một năng lực giống như Hộp Vật Phẩm vậy thôi.”

Tôi dặn Alisa phải giữ bí mật.

“Vì xác lũ sói ít vết thương, nếu cẩn thận lột da thì chắc sẽ bán được giá đấy ạ.”

Có tổng cộng 45 xác sói. Hầu hết chúng đều không bị thương tích gì nhiều. Có vẻ như đòn tấn công bằng ma thuật tinh thần của Alisa không gây sát thương lên cơ thể ngoài bộ não của chúng.

“Thịt cũng nhiều không ạ~?”
“Vâng ạ! Nước miếng chảy ròng ròng luôn ạ!”

Tama và Pochi đầy vẻ thèm ăn.

“Thịt ma thú mà cũng ăn được à?”
“Ăn được mà~”
“Vâng ạ!”
“Em chưa từng ăn, nhưng em nghe đồng đội nô lệ nói rằng Sói Ma Thảo hầm với thảo mộc thì rất ngon ạ.”

Dù Tama và Pochi có vẻ nói mà chẳng có căn cứ gì, nhưng Liza đã giải thích rằng đây là thông tin cô nghe được từ những người bạn nô lệ của mình.

Trong khi chúng tôi đang trò chuyện, bầu trời phía đông bắt đầu hửng sáng, thế nên chúng tôi bắt đầu chuẩn bị bữa sáng. Tất nhiên, người nấu vẫn là Liza và Lulu.

“Ư, nếu mình có kỹ năng nấu nướng thì mình cũng đã…”

Alisa, người bị tuyên bố là không có khả năng chiến đấu, tức tối cắn chiếc khăn tay đầy tiếc nuối. Đúng là một cô nàng có cử chỉ lỗi thời mang phong vị thời Showa.

“Thịt khô, súp rau củ và bánh mì mới nướng…”

Alisa nhận phần ăn sáng rồi trầm ngâm suy nghĩ.

“Có chút đạm bạc quá hả? Bữa tối anh sẽ cho thêm món thịt cừu nướng nên chịu khó đi.”
“Không phải thế! Được cho ăn thôi đã là phước của nô lệ rồi, sao em dám phàn nàn về bữa ăn tử tế thế này chứ.”

Gương mặt căng thẳng của Liza đang nhìn về phía này đã dịu lại sau lời của Alisa. Lulu, người đang quan sát với vẻ lo lắng, cũng trút được gánh nặng.

“Không phải ý đó! Dù bỏ vào Hộp Vật Phẩm thì thời gian vẫn trôi mà! Tuy nó ít biến chất hơn ở ngoài, nhưng sau nửa ngày thì làm sao giữ được bánh mì mới nướng chứ!”
“Vậy sao?”
“Là vậy đó! Sau này khi dùng trước mặt người khác thì nhớ chú ý!”

Ra là vậy, xem ra Kho Đồ cũng khá tiện lợi.

“Alisa, bữa sáng của chủ nhân nguội mất.”
“À, xin lỗi chị Liza. Vậy chúng ta ăn thôi nào.”

Mọi người nhìn về phía tôi, thế là tôi lên tiếng: “Nào, ăn thôi.”

“Itadakimasu (Con xin phép ăn ạ).”

Alisa chắp tay nói câu đó rồi bắt đầu bữa ăn. Vì từ khi đi làm ở công ty tôi toàn ăn một mình, nên đã lâu lắm rồi tôi mới lại nghe thấy câu “Itadakimasu”.

Pochi tò mò hỏi ý nghĩa của câu đó, và Alisa đang giải thích cho nó. Tama và Liza tập trung vào việc ăn uống, còn Lulu thì…

“Ưmm~”

Cô bé đang thưởng thức súp và bánh mì với nụ cười mãn nguyện. Gương mặt hạnh phúc của một mỹ thiếu nữ như thế này quả thật khiến người ta thấy ấm lòng. Nhìn cô bé không giống kiểu người ham ăn, nên tôi không khó để tưởng tượng bữa ăn lúc còn ở chỗ Nidooren tệ đến mức nào.

Sau khi ăn xong, trong lúc tôi cùng Pochi, Tama và Alisa rửa bát đĩa, Nidooren và những người khác đã quay lại cùng với toán lính.

“Sato-dono! Ngài vẫn an toàn chứ!”

Nidooren thấy chúng tôi liền lên tiếng và xin lỗi vì đã bỏ lại chúng tôi.

“Thưa ngài, xe ngựa và hành lý bị vứt lại đều còn nguyên vẹn ạ!”

Người tùy tùng của Nidooren kiểm tra xe ngựa.

“Này, cho chúng tôi đi nhờ xe đến thành phố tiếp theo được không? Với số người này thì vẫn đi được mà, đúng không?”
“Chậc, cô nhóc này lanh lợi thật đấy. Được rồi, coi như đền bù cho việc bỏ lại các người, tôi sẽ cho đi nhờ. Đồ ăn thì tự lo lấy. Nếu không có, tôi bán cho cũng được.”

Nhờ Alisa đàm phán mà chúng tôi đã có phương tiện đi đến thành phố kế tiếp. Thành phố đó hẳn nằm ở lãnh địa của Bá tước Cageus, nên tôi có thể học hỏi thực tế về việc vượt qua biên giới lãnh địa.

“Kẻ tóc đen kia!”

Chỉ huy của toán lính gọi tôi.

“Có chuyện gì ạ?”
“Ma thú đâu?”
“Nếu là Sói Ma Thảo thì chúng đột ngột bỏ chạy như thể đang sợ hãi thứ gì đó ạ.”

Tôi bảo rằng chúng tôi đã trốn trên tảng đá nên vẫn bình an vô sự. Sau khi suy nghĩ một chút, toán lính rời đi để tiếp tục tuần tra xung quanh.

“May là không có thợ săn nào lần theo dấu vết nhỉ.”

Alisa thì thầm vào tai tôi. Nghĩ lại thì, đúng là có vài vết kéo lê xác sói do Pochi và Tama gây ra. Những tên lính tinh mắt có lẽ đã nhận ra, nhưng chắc vì nghĩ nó không liên quan đến bầy sói nên không có vẻ gì là nghi ngờ chúng tôi.

Trước khi xuất phát, người sử dụng ma thuật đời sống đã quay lại, tôi trả phí để nhờ họ dùng “Rửa sạch nhẹ” (Soft Cleaning) và “Làm khô” (Dry) để làm sạch sẽ cho cả nhóm. Trải nghiệm “Rửa sạch nhẹ” là bị giặt toàn thân khi vẫn đang mặc quần áo, còn “Làm khô” thì đúng như cái tên của nó.

Trong quá trình đó, tôi đã nhận được kỹ năng Ma thuật Đời sống, nên ở lãnh địa Bá tước Cageus, nhất định tôi phải tìm cách mua được các cuộn ma thuật đời sống bằng mọi giá.

◇

Trưa hôm đó—

“Thấy rồi kìa. Đó là pháo đài biên giới.”

Nidooren đang ngồi trên ghế đánh xe báo cho tôi biết. Pháo đài được xây dựng chắn ngang con đường giữa khe núi.

“Đó là pháo đài của lãnh địa Bá tước Seryuu, phía bên kia là pháo đài của lãnh địa Bá tước Cageus.”

Việc rời khỏi lãnh địa không có kiểm tra gì quá gắt gao. Ngay cả giấy tờ tùy thân giả của tôi cũng chỉ được liếc qua là đã cho phép rời đi.

“Nhiều người thế~?”
“Đang nhốn nháo hết cả lên ạ.”

Đúng như Tama và Pochi nói, những người muốn vào lãnh địa Bá tước Cageus đang xếp hàng dài trước pháo đài.

“Chắc Bá tước Cageus cũng không muốn nhận dân lưu vong đâu.”

Ra là vậy, thế nên kiểm tra nhập cảnh mới gắt gao khiến hàng dài người chờ đợi như thế.

“Sato-kun, nếu có găng tay thì nên đeo vào nhé. Ở những nơi thế này, không thiếu những kẻ nảy sinh ý đồ xấu xa đâu.”

Nidooren nhìn chiếc nhẫn dịch thuật của tôi rồi nhắc nhở. Vì đã mua găng tay ở thành phố trước, tôi cảm ơn ông ta rồi đeo vào.

“Mùi thơm kìa~?”
“Là mùi khoai nướng đó ạ!”

Tama và Pochi sụt sịt cái mũi rồi báo cáo với đôi mắt lấp lánh.

“Có vẻ có cả những người đang bán hàng cho những người đang xếp hàng nữa.”
“Chủ nhân, anh muốn đi mua bữa trưa không?”

Lulu phát hiện ra chỗ bán hàng và Alisa đề xuất như thế.

“Được thôi. Chờ đợi cũng lâu đấy, chúng ta mua gì đó ăn đi.”
“Chủ nhân, nếu là việc đi mua sắm thì để em đi cho.”
“Vậy mua đủ phần cho mọi người nhé.”

Dù sao cũng đang được đi nhờ xe, nên tôi nhờ mua luôn cho cả phần của Nidooren.

Thứ mà Liza mua về là khoai lang luộc rắc muối. Dù rất nóng hổi, nhưng vẫn thiếu chút hương vị.

“Ngon quá~”
“Tuy không phải là thịt, nhưng khoai lang cũng không thua kém đâu ạ!”

Mọi người ai nấy đều ăn rất ngon lành.

“Chủ nhân, không có bơ hay gì sao ạ?”

Alisa có vẻ cũng cảm thấy thiếu thiếu giống tôi.

“Tiếc là ở chợ không có.”

Ở quanh đây dù có bán thì cũng chỉ là bơ làm từ sữa dê. Nếu vào thành phố tiếp theo, nhất định phải tìm mua cho bằng được.

Cứ thế, sau khi lấp đầy bụng và chờ đợi trong khi tán gẫu, cuối cùng cũng đến lượt chúng tôi.

“Giấy tờ tùy thân của lãnh địa Bá tước Seryuu à… Hừm, 'Để báo đáp ân nhân'? Lý do cấp hiếm thấy nhỉ. Ngươi đã làm gì vậy?”
“Dạ, tình cờ họ cần nguyên liệu mà tôi đang có, nên tôi đã bán lại với giá thích hợp ạ.”
“Nguyên liệu là gì?”
“Vảy rồng ạ.”

Khi tôi trả lời câu hỏi của người lính, sự im lặng bao trùm xung quanh.

“――Vảy rồng!!!”

Người lính trẻ đang đứng đờ ra bỗng hét lên kinh ngạc sau một nhịp. Ánh mắt của những người xung quanh đổ dồn về phía này. Hầu hết là ánh mắt tò mò, nhưng cũng có vài ánh mắt bất ổn đang đánh giá chúng tôi.

“Thằng ngu này! Nói bé thôi!”

Người lính trẻ bị đàn anh đấm một cú vào đầu.

“Xin lỗi nhé, vì thằng nhóc ngu ngốc này.”
“Không sao đâu ạ, vảy rồng như ngài thấy đấy, không còn cái nào cả.”

Tôi mở túi đeo lưng ra cho họ thấy, giải thích rằng không còn vảy rồng nữa.

“Tiền bán được cũng đã dùng gần hết vào lộ phí rồi, tôi định vừa làm thêm vừa đi đến thành phố Mê Cung.”

Tôi nói cả những điều không ai hỏi tới là để cho những kẻ xung quanh nghe. Có lẽ vì mất hứng thú sau lời giải thích đó, những ánh mắt bất ổn đã tan biến đi từ lúc nào không hay.

“Vậy à. Lãnh địa chúng ta đang có nhiều dân lưu vong và lữ khách từ lãnh địa Bá tước Seryuu tới nên công việc rất khan hiếm. Nếu muốn kiếm lộ phí thì nên tiến tới lãnh địa Bá tước Lesseu bên cạnh thì tốt hơn. ——Được rồi, thông hành đi!”

Tôi cảm ơn lời khuyên của người lính đàn anh rồi cả nhóm tiến vào lãnh địa Bá tước Cageus.

◇

“Nyuu~?”
“Có chuyện gì sao ạ?”

Từ nãy đến giờ, Tama cứ ngọ nguậy không yên.

“Chủ nhân, dường như có kẻ đang bám theo chúng ta ạ.”

Liza nhìn ra phía sau rồi báo cáo. Có lẽ bị để ý vì vụ ồn ào lúc nãy chăng?

“Quả nhiên là tới rồi sao…”

Khi tôi báo cáo với Nidooren, ông ta đáp lại như vậy. Có vẻ ông đã dự đoán trước tình hình này. Nidooren quất roi vào ngựa, tốc độ xe ngựa tăng lên.

“Họ không tấn công ngay nhỉ.”
“Chắc vì còn gần pháo đài quá.”

Trước lời lẩm bẩm của Alisa, Nidooren đáp bằng giọng cứng rắn.

“Sato-san, ngài có biết dùng cung không?”

Trước câu hỏi của tùy tùng Nidooren, tôi trả lời như vậy. Tôi chỉ từng bắn vài lần trong đợt thử sức ở câu lạc bộ bắn cung hay ở các góc trò chơi điện tử thôi.

“Vậy thì cầm cái này.”

Người tùy tùng của Nidooren đưa cho tôi một cây cung dự phòng và bao tên trong khi đang chuẩn bị chiếc nỏ đã được dựng sẵn. Trong danh sách kỹ năng của tôi không có mục Cung thuật.

Tôi nhờ Liza giúp lắp dây cung, lắp mũi tên vào rồi cảnh giác phía sau.

“——Đến rồi.”

Khi pháo đài đã khuất tầm mắt, 5 tên trộm trên ngựa đang rút ngắn khoảng cách.

“Alisa, cậu không dùng ma thuật như khi hạ gục bầy sói được sao?”

Liza thì thầm vào tai Alisa. Vì tiếng ồn của xe ngựa, hẳn kẻ địch đang tập trung vào tùy tùng nên không nghe thấy.

“Cái đó sẽ giết chết họ mất.”
“Bọn trộm thì cũng như ma thú thôi.”
“Trộm đâu có được điểm kinh nghiệm như ma thú đâu chứ.”
“Kinh nghiệm? Chuyện đó quan trọng hơn mạng sống của chủ nhân sao?”
“Liza, không cần ép buộc người khác đâu.”

Tôi nhắc Liza không được ép buộc Alisa. Nếu thực sự nguy hiểm, chắc Alisa cũng sẽ dùng ma thuật thôi.

Hơn nữa…

“——Khoảng 5 tên thì…”

Cùng lúc với việc bắn cung, tôi nhắm vào kỵ binh dẫn đầu bằng một phát “Đạn Choáng” (Stun Bullet) đơn lẻ. Mũi tên bay đi đâu chẳng biết, nhưng quả đạn vô hình của Đạn Choáng đã trúng đích như mục tiêu.

Trúng đích rồi, nhưng mà…

“Strike!”

Cùng với tiếng của Alisa, tên kỵ binh dẫn đầu bị thổi bay về phía sau như thể cả người lẫn ngựa vừa đâm sầm vào tường vậy.

——Ơ?

“Wow~”
“Siêu thật đấy ạ!”

Tama và Pochi reo lên khi nhìn thấy cảnh đó.

“Cái gì, uy lực này là sao?”
“Chắc tại kỹ năng ma thuật tăng lên đấy?”

Với chừng đó uy lực sao… Nếu cấp độ tăng lên và chỉ số trí tuệ cao hơn nữa, uy lực có khi còn kinh khủng hơn nhiều.

“——Chủ nhân, với cả dùng không cần niệm chú trước mặt người khác là không ổn đâu. Cứ lầm bầm cái gì đó nghe giống câu chú là được rồi.”

Alisa thì thầm vào tai tôi. Nhắc mới nhớ, chủ cửa tiệm và Zena của quân đội lãnh địa mà tôi gặp trước thành phố Seryuu đều niệm chú như băng cát-xét tua nhanh. Tôi không nghĩ mình có thể bắt chước được, nên cứ làm kiểu lầm bầm không rõ tiếng để đánh lạc hướng là xong.

“Sato-san! Tấn công thêm đi!”

Người tùy tùng vừa hét vừa bắn nỏ. Bọn trộm đã lấy lại được đội hình từ lúc nào không hay.

“Tôi hiểu rồi.”

Tôi vừa lầm bầm giả vờ niệm chú, vừa bắn Đạn Choáng ra. Bọn trộm cố gắng uốn lượn để tránh, nhưng làm sao tránh được viên đạn vô hình, thế là chúng ngã ngựa và đội hình rối loạn.

“Giờ được chưa nhỉ?”

Alisa dùng ma thuật về phía sau. Chắc là ma thuật tinh thần gây nỗi sợ hãi. Chân ngựa của bọn chúng loạn nhịp, khiến những kẻ truy đuổi dừng lại.

“Thưa ngài, tận dụng lúc này đi ạ!”
“Được rồi!”

Bị người tùy tùng thúc giục, Nidooren quất ngựa chạy nhanh hơn. Tôi cứ tưởng chúng sẽ bám theo tiếp, nhưng bọn trộm có vẻ đã bỏ cuộc, và chúng tôi đã vào thành phố Stale của lãnh địa Bá tước Cageus một cách an toàn.

“Vậy, chúng tôi xin phép ở đây.”

Nidooren nói họ sẽ ở lại cửa hàng của một người buôn nô lệ quen biết.

“Cảm ơn ông, Nidooren. Ông đã giúp đỡ rất nhiều.”
“Không có gì, vậy chúc ngài có một cuộc đời tươi đẹp.”

Nidooren cúi chào kiểu người tùy tùng rồi rời đi.

“Chủ nhân, vậy từ giờ chúng ta làm gì đây?”
“Trước hết, anh định tìm chỗ trọ, rồi sau đó sẽ sắp xếp chuyện xe ngựa.”

Tôi đã được Nidooren chỉ cho chỗ trọ an toàn, thậm chí còn đưa cả thư giới thiệu tới bang hội thương mại nữa.

“Ở đây không cho thú nhân trọ đâu.”

Bà chủ nhà trọ thẳng thừng từ chối.

“Vậy, cho chúng tôi thuê nhà kho được không ạ?”

Vì đã nghe Nidooren kể về chuyện phân biệt đối xử thú nhân này, nên tôi đã đề nghị như thế.

“Chuồng ngựa thì được đấy.”

Tôi cứ nghĩ chúng sẽ không coi thú nhân là vật nuôi, nhưng Liza bảo rằng “Có mái che và rơm nằm là tốt lắm rồi ạ” nên tôi đã đồng ý. Tôi cũng định ngủ ở chuồng ngựa, nhưng bị bảo rằng không thể để nô lệ ở riêng trong phòng khi không có chủ, thế là tôi đành ở chung phòng với Alisa và Lulu.

Alisa là người chuyển sinh và còn nhỏ thì không nói, chứ ở chung phòng với cô bé Lulu đang độ tuổi dậy thì quả thật cũng hơi bối rối.

Chà, tôi cũng chẳng hứng thú gì với trẻ con, cũng không có sở thích với bé gái (loli), nên chắc sẽ không xảy ra chuyện gì sai trái đâu.