※Đây là bài đăng thứ hai trong ngày.

"Cái gì cơ! Bọn này là 'Pendora' đấy biết không?! Mang ngay loại rượu ngon nhất ra đây mau!"
"D-dạ, có ngay ạ!"

Những vị khách xung quanh nhíu mày nhìn đám thanh niên đang làm loạn.
Có vẻ chúng là thành viên thuộc tổ chức cấp dưới của Pendragon, nhóm người đang nổi lên như cồn tại thành phố Mê Cung này.

Vài ngày trước, nhóm họ vừa tiêu diệt chủ tầng và tổ chức lễ diễu hành, nên chẳng có vị khách nào trong quán là không biết đến cái tên này.
Thế nhưng, Pendragon sĩ tước trong những lời đồn đại là một nhân vật đức cao vọng trọng, người đã xây dựng trại trẻ mồ côi và tổ chức những buổi phát chẩn cho người nghèo. Có lẽ khi một tổ chức phát triển quá lớn, những kẻ cặn bã như thế này sẽ bắt đầu tụ tập về ở tầng lớp dưới.

"Này! Cô em xinh đẹp kia! Lại đây rót rượu cho bọn anh đi!"
"Gì cơ? Bảo ta rót rượu cho ngươi sao?"

Tên thanh niên say xỉn vươn tay về phía "cặp đồi" nảy nở của người đẹp, nhưng bị chặn lại bởi một tấm khiên hình vảy lấp lánh xuất hiện ngay trước mặt cô.

"Ư, đau quá... Làm cái quái gì thế hả!"
"Kẻ cần hỏi 'làm cái quái gì' phải là phía ta mới đúng. Hành vi phạm tội vừa rồi, ta không thể làm ngơ đâu nhé?"

Một giọng nói nam tính mang âm hưởng kỳ lạ phát ra từ phía người phụ nữ.
Tất nhiên, chẳng có người tí hon nào ẩn nấp ở đó cả.

"Trời ạ, làm ơn đừng có tự ý đi trước như thế chứ ạ."
"Thật tình! Người là tiểu thư nam tước mà, ít nhất cũng phải di chuyển bằng xe ngựa chứ!"

Nghe thấy lời của những cô gái có vẻ là người hầu cận, đám đàn ông vừa mới gào thét lúc nãy vội vàng bò dậy rồi trốn chạy qua cửa sau. Ở cái vương quốc duy trì chế độ quân chủ lâu đời này, nếu làm điều thất lễ với quý tộc, kết cục chắc chắn là bị kết tội và biến thành nô lệ phạm tội.

◇

"Này, cô em kia, có muốn chơi đùa với anh không? Bọn anh là 'Pendora' đấy nhé!"
"Không, bỏ tôi ra. Đừng chạm vào người tôi!"

Đám đàn ông bỏ chạy ban nãy đang chặn đường một cô gái ăn mặc giản dị tại một góc khuất trong khu ổ chuột, cách xa quán rượu lúc nãy.
Cảnh tượng chúng thô bạo nắm lấy tay nạn nhân rồi ép sát vào tường trông chẳng giống một cuộc làm quen chút nào.

Dù là con đường ít người qua lại, nhưng cũng chẳng có mấy ai dám can thiệp vào chuyện của những thám hiểm giả có vũ trang. Nếu có, thì cũng chỉ dám gọi vệ binh hoặc đội tự vệ mà thôi.

Thế nhưng, có vẻ vẫn có những kẻ dũng cảm.

"Các người! Bỏ tay ra ngay!"
"Cái gì? Một con nhóc thỏ à? Bọn tao là 'Pendora' đấy! Nếu không muốn rước họa vào thân thì cút ngay!"
"Các người nói là... Pendora sao?"

Cô gái người thỏ, khoác trên mình chiếc váy liền thân trông rất tử tế, khựng lại khi nghe từ "Pendora" mà đám đàn ông vừa thốt ra.
Có lẽ vì thấy cô trông có vẻ sợ hãi, đám đàn ông lại càng được đà buông lời nhục mạ.

"Đúng thế đấy! Còn lải nhải nữa là bọn tao lôi vào mê cung rồi vứt cho lũ quái vật xơi tái bây giờ!"
"Gọi vệ binh cũng vô ích thôi! Sau lưng bọn tao có thám hiểm giả cấp Mithril chống lưng đấy!"
"Biết rồi thì cút nhanh đi! Dù là phụ nữ thì bọn tao cũng chẳng có hứng thú với thứ giống cái hôi mùi thú vật đâu!"

Nhìn thấy dáng vẻ run rẩy của cô gái, sự khao khát chinh phục của đám đàn ông bị kích thích, chúng liên tục buông những lời mạt sát rồi cười phá lên đầy đê tiện.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, một tên trong số đó sùi bọt mép rồi đổ gục xuống đất.
Chẳng biết từ lúc nào, bóng dáng cô gái người thỏ đã biến mất.

Tên đang giữ tay cô gái thị trấn hoảng hốt buông tay ra, đảo mắt cảnh giác xung quanh.
Cô gái người thỏ đang hạ thấp trọng tâm gần ngay dưới chân hắn, bất ngờ dùng chuôi kiếm vẫn còn nằm trong bao đâm mạnh vào chấn thủy của hắn. Cho đến tận khoảnh khắc ngất đi, đôi mắt của gã vẫn không thể bắt kịp chuyển động của cô.

"Ơ? Rabibi, cô đang làm gì thế?"
"À, Usasa! Tới đúng lúc lắm. Tôi vừa bắt được lũ giả danh 'Pendora' này đây."
"Hả? Mấy gã ông chú này sao?"
"Ừ, thấy chúng mặc áo choàng màu xanh lam nên nghi ngờ, thế là tôi bám theo đấy."

Vì đám đàn ông vốn là thám hiểm giả, nên chúng không bị biến thành nô lệ ngay lập tức mà chỉ bị phạt tiền. Nhưng với những kẻ dám mạo danh uy tín của người khác, liệu chúng có khả năng chi trả số tiền phạt đó hay không thì chẳng cần phải nói cũng biết.

Kể từ đó, không còn ai dám mạo danh "Pendora" ở thành phố Mê Cung nữa.

※Bài đăng tiếp theo dự kiến vào ngày 10/5 (thứ Bảy).

※Xin lỗi mọi người, tôi không có thời gian để viết phần theo yêu cầu.
Đây là chương tôi đã viết cho nửa đầu chương 11, nhưng lại quên mất không đăng lên mục báo cáo hoạt động.