※ 16/8 đã sửa lỗi chính tả.
　 21/4 đã sửa lại một phần mô tả.

Tôi là Satou. Người ta hay nói "kế hoạch chỉ là dự định", và nếu cứ lập kế hoạch tỉ mỉ là mọi thứ sẽ thuận lợi thì trên đời này đã chẳng tồn tại cái gọi là "cuộc hành trình tử thần" (death march) rồi.

◇

"Hự, thắng 10 ván liên tiếp!"
"Arisa gian lận, không chịu đâu! Pochi cũng muốn thắng~"
"Tama cũng muốn thắng~"

Tiếng của mấy cô bé vang lên từ phía sau. Khoảng hai tiếng nay, các thành viên trừ tôi ra đang chơi bài học tập.
Vì không thể rời mắt khỏi đường đi nên tôi không rõ chi tiết, nhưng có vẻ Arisa đang thắng theo kiểu chẳng nhường nhịn gì trẻ con cả.

"Arisa, kỷ niệm 10 ván thắng này."
"Gì thế? Sách tranh à?"
"Thắng được ngần ấy thì chắc là đọc được rồi nhỉ?"
"Ưm~ Chắc là đọc được đó."
"Vậy thì đọc cho Pochi với Tama nghe đi. Cứ chơi mãi một loại bài học tập thì chưa kịp nhớ chữ là đã chán rồi."
"Tuân lệnh."

Dù ban đầu Arisa có chút miễn cưỡng với cuốn sách tranh tôi đưa, nhưng cuối cùng cô bé cũng xuôi và trải sách ra sàn để bắt đầu đọc.
Mà công nhận, chỉ mất hai ngày để học chữ thì thật đáng nể.

Pochi và Tama, những người vừa mới càu nhàu lúc nãy, khi câu chuyện bắt đầu cũng đã ngồi xuống im lặng lắng nghe.

Với giọng đọc sách tranh điệu nghệ bất ngờ của Arisa làm nhạc nền, cỗ xe ngựa tiếp tục lăn bánh trên đường cái.

Vì muốn kiểm tra bản đồ để quyết định địa điểm cắm trại hôm nay, tôi định đổi tay lái cho người khác.
Lúc đầu tôi tính nhờ Liza, nhưng thấy cô ấy đang nghe Arisa đọc truyện với vẻ mặt rất nghiêm túc nên tôi thôi, chuyển sang nhờ Lulu.

"Phiền em cầm cương giúp anh một chút nhé."
"Vâng, thưa chủ nhân."

Tôi nhích sang một bên ghế lái để nhường chỗ cho Lulu. Tôi giao dây cương lại rồi tập trung vào việc kiểm tra bản đồ, nhưng nếu đứng ở góc nhìn của Lulu thì thấy chủ nhân ngồi im lìm thế này… cũng hơi kỳ cục nhỉ.

Tôi tạm thời di chuyển ra phía sau thùng xe, ngồi quay lưng về phía ghế lái.

Tôi bắt đầu kiểm tra bản đồ để chọn địa điểm dã ngoại. Thật ra trước khi bắt đầu chuyến đi tôi đã nghĩ ra vài phương án, nhưng tiếc là quãng đường di chuyển thực tế ngắn hơn dự kiến nên không dùng được những địa điểm đã định trước.

Còn khoảng 4 tiếng nữa là trời tối.
Vùng đồi núi này, nếu đi tiếp khoảng 3 tiếng nữa sẽ gặp một khe núi nơi các ngọn núi phía Đông và Tây ép sát vào nhau. Trong cuốn "Hành trình đến Vương đô" mua ở tiệm sách lúc trước, đoạn thung lũng phía trước được mô tả là một nơi hiểm trở, nên tốt nhất là cắm trại ngay trước thung lũng.

Nhìn trên bản đồ, có khoảng hai nơi có thể làm địa điểm cắm trại. Chỗ gần đây nhất có một cái ao, hay chọn chỗ đó nhỉ?
Trong thế giới giả tưởng, nhắc đến nguồn nước là lại thấy hình ảnh tinh linh nước hay quái vật thủy sinh, nhưng trên bản đồ chỉ hiển thị Đại Ếch thôi nên chắc không sao. Đại Ếch khác với con ếch khổng lồ trong mê cung, chúng có vẻ chỉ là loài lưỡng cư bình thường chứ không phải ma vật.
Rốt cuộc ranh giới giữa ma vật và sinh vật bình thường nằm ở đâu nhỉ?

◇

"Chủ nhân."

Lulu hiếm khi chủ động gọi tôi.
Giọng cô bé lộ rõ sự bối rối, nên tôi gạt bản đồ sang một bên để đảm bảo tầm nhìn.

"Sao thế Lulu?"
"À, ừm, xin hãy nhìn chỗ kia ạ."

Tôi nhô đầu ra từ phía cạnh Lulu và nhìn theo hướng cô bé chỉ, phía một phần ngọn núi ở Đông Nam đang bốc lên làn sương mù màu đen nhạt.
Mà cái đó xa quá đi chứ. Lulu quả là tinh mắt.

"Lúc nãy, con thấy rất nhiều chim chóc bay lên từ gần ngọn núi đó nên em đã để ý quan sát. Thế rồi làn sương đó xuất hiện ạ."
"Là gì nhỉ?"

Chỗ đó nằm ngoài phạm vi bản đồ. Tôi nheo mắt nhìn về phía đó.
Hiển thị AR hiện lên dòng chữ "Ma vật côn trùng bay chưa xác định". Có vẻ hiển thị AR này liên kết với bản đồ nên không hiện chi tiết.
Nhìn việc không thể sử dụng "Giám định" thì có lẽ là do khoảng cách hiệu dụng chưa tới.

"Cái gì cái gì? Có chuyện gì thế ạ~?"
"Arisa đọc tiếp đi chứ~?"
"Có chuyện gì sao ạ?"

Arisa trèo lên, gần như đè lên người tôi đang rướn nửa thân trên ra khỏi ghế lái. Tama thì chồng thêm lên người Arisa.
Dựa vào cảm nhận thì Pochi cũng định leo lên nhưng có vẻ đã bị trượt xuống rồi.

"Nhìn kìa, có cái gì đó giống sương mù màu đen ở kia."
"Cái gì thế ạ?"
"Màu đen, là dơi ạ~?"

Pochi ấn mũi vào khoảng không hẹp giữa tôi và mái che, cố gắng trườn vào trong. Trườn vào thì được đấy, nhưng lại ngược hướng rồi.
Sau một lúc nhìn chằm chằm vào Pochi, tôi mở rộng khoảng trống phía trước rồi xoay người cô bé lại cho đúng chiều.

"Có những hạt li ti màu đen đang di chuyển ạ."

Ồ, giỏi thật. Khoảng cách đó mà cũng nhìn thấy được sao.
Nếu là ma vật hệ bay thì có khi chừng 10 phút nữa là chúng tới đây rồi.
Tạm thời, chúng ta hãy đánh xe vào chỗ khuất để quan sát tình hình đã.

"Lulu, khi nào đến gần khu rừng phía trước thì gọi anh nhé."
"V, vâng ạ!"

Tôi đặt Arisa đang ngồi trên người mình sang bên cạnh Lulu.

"Arisa, ngồi cạnh Lulu rồi theo dõi chuyển động của làn sương đen đó nhé. Cái đó có thể là ma vật đấy, nên cứ chuẩn bị chiến đấu đi."

Nghe đến từ "ma vật", Liza lập tức phản ứng.

"Pochi, Tama, chuẩn bị chiến đấu ạ."
"Tuân lệnh ạ~"
"Rõ luôn ạ~"

Ai là người dạy mấy từ đó cho chúng thế nhỉ? À, không cần hỏi cũng biết, sự thật thì chỉ có một thôi.

Nói là chuẩn bị chiến đấu nhưng thực ra cũng chỉ là Liza tháo vải bọc giáo, còn Pochi và Tama thì đeo kiếm bên hông. Tama còn lấy trong túi ra mấy hòn đá ném cho Pochi nữa.
Hèn chi thấy túi nặng thế, hóa ra là nhét mấy thứ đó vào.

Liza giúp hai đứa bỏ đá vào một cái túi nhỏ rồi buộc quanh eo.
Tôi lấy chiếc nỏ từ trong hộp ra chuẩn bị. Cũng chỉ là lắp dây cung thôi. Vì nguy hiểm nên tôi chưa lắp tên vào.
Vừa xác nhận Liza và các cô bé đã chuẩn bị xong, tôi lấy thêm 3 chiếc nỏ và 200 mũi tên từ kho lưu trữ thông qua cái hộp.

◇

"Tới rồi, một phần làn sương bắt đầu di chuyển."

Vẫn chưa vào phạm vi bản đồ. Tôi nhìn qua đầu Arisa vào trong núi, quả nhiên một phần làn sương đã bắt đầu di chuyển về phía chân núi.
Tôi đổi tay lái với Lulu và đưa Arisa cùng mọi người vào lại trong xe ngựa.

Sau khi đợi Liza báo cáo đã chuẩn bị xong, tôi tăng tốc cỗ xe.
Arisa hỏi nhỏ.

"Chủ nhân, không biết được chủng loại hay cấp độ qua menu à?"
"Chỗ đó ngoài vùng phủ sóng rồi. Khi nào nó lại gần khoảng 10 cây số thì mới biết được."
"Nếu ma vật đến gần, cho phép em sử dụng phép thuật nhé."

Tôi cấp quyền sử dụng các loại phép thuật không phải Unique mà cô bé từng dùng ở chợ phiên.

"Với lại, em muốn dùng không gian đẩy lùi ma vật. Ngoài ra còn muốn xin phép dùng các loại như Sóng ngủ, Không gian ngủ, Không gian uể oải nữa ạ."

Tôi nghe giải thích về từng loại phép thuật rồi cấp quyền cho cô bé.

"Nếu kẻ địch quá đông thì hãy dùng phép ngủ để ru chúng đi."
"Đổi thủ mà đang hưng phấn quá thì không có tác dụng đâu ạ."

Arisa cười khổ nói. Thế thì trong chiến đấu còn ý nghĩa gì nữa?

"Cho nên phải dùng Không gian uể oải để trấn tĩnh chúng trước, rồi mới dùng kết hợp ạ."
"Nghe có vẻ cần nhiều kỹ năng để sử dụng nhỉ."
"Dạ đúng rồi~ Đáng tiếc là phép thuật phạm vi rộng không phân biệt địch ta nên đó chỉ là đòn cuối thôi ạ."
"Thế không có loại tấn công trực diện à?"
"Có Phép đạn xung kích tinh thần hay Sóng xung kích tinh thần, nhưng cao lắm cũng chỉ làm đối phương bị choáng thôi ạ."
"Nếu phối hợp với Liza và mọi người, thì hai loại đó có vẻ dễ dùng hơn đấy."

Tôi cũng cấp quyền sử dụng hai loại phép thuật đó cho cô bé.
Đàn ma vật đó đang đuổi theo cái gì nhỉ?

Một ma vật xuất hiện ở rìa bản đồ.

"Heo lục túc (sáu chân) à?"

Tại cùng vị trí đó còn có cả tộc Người Chuột. Các chấm sáng trên bản đồ đang di chuyển tốc độ cao cùng nhau. Có vẻ là thú cưỡi. Tốc độ vào khoảng gần 50 cây số một giờ. Số lượng là 5 con.

"Cái gì thế ạ?"
"Tên của thú cưỡi mà lũ Người Chuột đang cưỡi, lũ sương đen kia đang đuổi theo đấy."

Heo lục túc cấp 5-6, Người Chuột cưỡi trên đó cấp 3-7.
Vị trí tệ thật, cứ thế này chúng sẽ xuất hiện ở phía sau chúng ta.

Chỉ vài phút sau kỵ binh Người Chuột, một phần của làn sương đen tiến vào phạm vi bản đồ.

"Thứ đang đuổi theo phía sau là ma vật Kiến cánh lớn, cấp 2-4, tuy thấp nhưng khó chịu ở chỗ có đòn tấn công độc và axit."
"Á, độc với axit có gây tử vong không ạ?"
"Axit thì có vẻ chỉ gây bỏng nhẹ thôi. Độc là độc gây tê liệt, nên nếu chỉ bị một con chích thì chắc không sao."

Dù nói vậy, nhưng nếu bị tê liệt rồi bị hàng đàn vây lại cắn xé thì cũng xong đời.
Số lượng Kiến cánh lớn đuổi theo kỵ binh Người Chuột đã lên tới gần 50 con.

Khi câu chuyện vừa dứt, kỵ binh Người Chuột từ cách đó khoảng 200 mét phía sau lao ra khỏi rừng, cắt ngang đường cái rồi vượt qua đồi.
Tốt, có vẻ chúng không định nhắm vào mình. Tôi thầm xin lỗi lũ ngựa trong lòng, lấy hết can đảm quất roi da. Tôi hay Liza thì sao cũng được, nhưng nếu bị bắt kịp thì Lulu và lũ ngựa sẽ gặp nguy hiểm.

Tiếng gầm rú như tiếng quất roi vang lên từ phía bên kia cánh rừng. Tổng cộng có 89 con đang đuổi theo kỵ binh Người Chuột.

Liệu có thoát được không?
Suy nghĩ ngây thơ đó của tôi lập tức tan thành mây khói bởi báo cáo của Arisa ở phía sau.

"Có một con, đang hướng về phía chúng ta rồi."