--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 237 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※9/28: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Chuyện say mê đến nỗi quên thời gian là thường tình. Như lúc MMO cập nhật bản mới, tôi thường mua đồ ăn cho hai ngày cuối tuần về, tranh thủ cả thời gian ngủ để lao vào game.

◇

"Nana! Hãy chịu đựng một lúc. Pochi, Tama, dùng Ma nhọn! Xử lý luôn."
"Cái dây leo này! Hãy dứt khoát xem cậu là thực vật hay động vật, tôi kháng cáo!"
"Ma nhọn ~""Tiến hành ạ!"

Hưởng ứng lời khiêu khích của Nana, những cái chân dây leo có gai đang bò như chân bạch tuộc quấn dây leo quanh người Nana. Vì thanh ma kiếm được gia cố bằng thuật lý "Sắc nhọn" cắt đứt dây leo rất nhanh, nên dây leo không có cơ hội quấn quanh thân. Thật là, đáng lẽ phải làm một cách gợi dục hơn một chút.

Bỏ qua tiếng lòng của tôi, thanh ma kiếm của Pochi và Tama đã tạo ra Ma nhọn cắt đứt dây leo chính có gai khổng lồ.

"Không gian đoạn" của Arisa cắm vào phần đầu như cục u của Chân dây leo có gai, cắt đứt nó được một nửa.

Viên đạn ma lực cỡ lớn được bắn ra từ khẩu pháo ma lực của Lulu đứng bên cạnh đã thổi bay hoàn toàn cục u của Chân dây leo có gai vốn đã bị cắt lìa một nửa.

Lúc đó, "Thủy xích" của Mia phát huy hiệu quả, lợi dụng dịch thể chảy trên bề mặt cơ thể của Chân dây leo có gai để xé toạc lớp da bề mặt của nó.

Cuối cùng, Liza, người đã dùng Ma nhọn cắt đứt những dây leo giống chân của Chân dây leo có gai, đã đâm đòn kết liễu bằng Xoáy thương kích.

"Đại thắng ~?""Là thế ạ!"

Tôi dùng Sinh hoạt ma pháp làm sạch vết thương của mọi người đang hò reo chiến thắng sau khi đánh bại ma vật, rồi lập tức dùng "Trị liệu" để hồi phục. Việc sơ cứu vết thương trong chiến đấu tôi giao cho Mia, nhưng chăm sóc sau chiến đấu là việc của tôi.

Con Chân dây leo có gai chúng tôi vừa chiến đấu có cấp độ 30, nhưng chúng tôi đã có thể đánh bại nó một cách ổn định.

Ở đây là khu vực số 1, số 4, số 9, số 17, nơi tràn ngập ma vật hệ thực vật. Có vẻ cái tên này là do tùy vào lộ trình đi mà ngay cả cùng một khu vực cũng có thể vào được những chỗ khác nhau. Dài quá, từ nay gọi là khu 17. Mỗi phòng ở đây đều sáng nhờ rễ cây từ trần nhà rũ xuống phát sáng. Lần trước tôi thấy tò mò, đã thử cắt rễ cây đó, mặt cắt trông như sợi quang. Chắc rễ và thân hoạt động như sợi quang tự nhiên để đưa ánh sáng từ bên ngoài vào.

Có lẽ vì thế, khu vực này có nhiều ma vật dạng thực vật. Đủ loại kẻ địch tấn công chúng tôi: ma vật dây leo biết đi lúc nãy, ma vật cây khổng lồ bắn ra những quả đấu kích cỡ sầu riêng như đại bác, ma vật cây ngô biết đi bắn liên thanh từng hạt cỡ ngón tay cái như súng máy, ma vật dạng cây ăn thịt phóng xúc tu dịch nhầy như slime để bắt mồi, v.v... Tất cả đều ở cấp độ 20-30.

Có một ma vật thú vị tên "Trúc đi bộ" trông giống con nai làm bằng tre. Chế biến sợi lấy từ thân hình tre của ma vật này, có thể chiết xuất được đường Ugi có màu như trà matcha. Lá mọc trên sừng là nguyên liệu làm chất ổn định cho bình thuốc. Con Trúc đi bộ này và dây leo của Chân dây leo có gai mà chúng tôi vừa săn lúc nãy là nguyên liệu cho bình thuốc cấp trung. Dây leo sau vài ngày sẽ thối rữa và bắt đầu có độc, nên ngay cả tài liệu luyện kim của người Elf cũng có ghi chú là phải pha chế ngay tại chỗ.

Thỉnh thoảng, có bán nhân yêu tinh cấp thấp (demigoblin) hay ma vật hệ ăn cỏ xuất hiện, nhưng lính tạp cấp thấp thì phiền phức, nên tôi dùng Mũi tên dẫn đường để xử lý.

Khu vực số 9 phía trước, vì ở trên thiên đường bẫy, lại toàn kẻ địch là côn trùng nhỏ và slime giỏi tấn công tê liệt, độc, dịch bệnh, nên ở khu vực này ngoài chúng tôi ra chẳng có ai. Có lẽ các nhà thám hiểm quá khứ cũng không đến nhiều, số lượng bia chỉ dẫn chỉ bằng 20% so với các khu vực khác.

◇

"Hurray! Làm được rồi! Vừa nãy tớ lên cấp 27 đấy!"
"Nyaha ha ~?"
"Làm được rồi ạ!"
"Đừng chủ quan. Đó là thành quả nhờ có chủ nhân."
"Khẳng định. Cảm ơn Master."
"Tất nhiên là cảm ơn rồi. Trong lúc săn thì không có kẻ địch khác đến, nghỉ một lát lại có kẻ địch vừa tầm xuất hiện, đúng là kế hoạch làm bọn tối ưu hóa hiệu suất cũng phải khiếp sợ."

Tôi mặc kệ lời khen hơi bất lịch sự của Arisa.
Lúc đầu ở khu 1-4, vì kẻ địch quá yếu không thể làm bữa tập cho mọi người, nên tôi đã đi xa hơn một chút. Nhờ kẻ địch ở khu 17 này mạnh vừa tầm, có vẻ đã trở thành buổi tập và tăng cấp hiệu quả. Vấn đề tôi lo lắng là Arisa thiếu thể lực, nhưng theo cô ấy thì nguyên nhân là do trước đây cô ấy dồn hết điểm cho chỉ số của hệ pháp sư. Nhờ điều chỉnh mỗi khi lên cấp, tôi đã nâng nó lên mức ổn. Thật đáng ghen tị vì có thể phân bổ tùy ý đến cả sự tăng chỉ số.

Nơi này vì có ngày đêm, mặt đất lộ thiên, nên không có cảm giác dưới lòng đất. Hơn nữa, có nguồn nước, gần trần cao còn có lỗ thông gió, nên nấu nướng cũng không bị đục không khí. Có thể nói là điểm tốt vô cùng cho việc cắm trại săn bắn.

Vì đất lộ thiên, tôi có thể dễ dàng dùng thổ ma pháp chia cắt ma vật nên việc điều khiển để mọi người chiến đấu chỉ với một con là rất dễ. Không dùng không gian ma pháp của Arisa để chia cắt là vì trông có vẻ khó để vừa điều khiển không gian ma pháp công kích vừa chiến đấu với kẻ địch cấp cao hơn.

"Này nhỉ, đã qua khá nhiều ngày rồi, nhưng không về thành có sao không ạ?"
"Đồ ăn và nước uống vẫn còn nhiều, chẳng phải ổn sao?"

Đã 4 ngày trôi qua. Mỗi ngày chỉ lên 2-3 cấp, nhưng so với lúc đột nhập đã lên hơn 10 cấp, vậy là đủ thành quả rồi.

Đặc biệt, việc Lulu có được kỹ năng Sinh hoạt ma pháp và Thuật lý ma pháp, còn Mia có được kỹ năng Tinh linh ma pháp là rất lớn.

Arisa cũng khi không gian ma pháp lên cấp độ kỹ năng 8 đã có được kỹ năng Hỏa ma pháp. Nghe nói vì điểm để lên cấp độ 9 trở lên quá lớn, cô ấy nản chí nên đã "ngoại tình". Vì ở hiện tại đã có thể dùng thượng cấp ma pháp, nên cô ấy chọn Hỏa ma pháp vì hiệu quả chiến đấu tốt.

Theo Arisa, cường hóa thân thể bằng hỏa ma pháp sẽ đốt cháy mỡ cơ thể để tạo năng lượng, nên rất tốt cho giảm cân. Cô ấy khoe là được các Elf chỉ dạy.

Theo phân tích của tôi, thực ra ma lực bình thường là nhiên liệu, nên mấy vụ mỡ mỡ chắc chỉ là chuyện đùa của các Elf. Vì thấy cô ấy vui quá, tôi đã không nói, nhưng phải nói cho Arisa trước khi cô ấy bắt đầu ăn uống vô độ.

◇

Vì đã tiêu diệt hết kẻ địch trong quảng trường này, chúng tôi quay về căn nhà gỗ đang là căn cứ suốt 4 ngày qua để ăn tối.

Đó là căn nhà gỗ làm từ nguyên liệu của ma vật hệ thực vật. Ban đầu chỉ có phòng khách kiêm phòng ngủ, nhưng dần dà chúng tôi đã xây thêm và cải tạo từng chút. Giờ đây, căn cứ đã có dáng dấp một biệt thự với phòng khách kiêm phòng ăn, phòng ngủ, bếp, phòng tắm, phòng làm việc.

Ở sân trước biệt thự, tôi đã trồng thử cà chua và thảo dược vẫn còn nguyên đất. Lần tới đến, tôi sẽ mang thêm hoa, đậu, củ các loại đến trồng.

Chọn quảng trường này làm căn cứ là vì có chỗ nước và hang thông gió, và không có đường đi của ma vật tạo ra lỗ trào trong vùng lân cận. Có 3 lối ra ngoài từ quảng trường, nhưng tôi đã đặt cửa có gắn khóa ma pháp ở cả hai đầu mỗi lối, và cài thêm ba lớp bẫy. Ngay cả Tama cũng phải bỏ cuộc giỡ bẫy giữa chừng, vậy là đủ bảo đảm an ninh. Vì ra vào phiền phức cũng khổ, nên tôi thiết kế để mở bằng đạo cụ ma pháp xác thực mở khóa và câu khẩu hiệu. Trên cột cửa, để ngăn ma vật phi thực thể xâm nhập, tôi thử lắp cột kết giới bản đơn giản.

"Về rồi."

Chúng tôi vừa nói vừa vào nhà gỗ. Căn nhà gỗ này có gắn cơ chế giám sát giống dòng Kakashi, nếu phát hiện kẻ xâm nhập sẽ gửi báo động bằng "Tín hiệu". Có vẻ mana trong mê cung đặc hơn, nhờ chế tạo bộ thu mana sử dụng sợi xúc tu sứa, tôi đã có thể tạo ra đủ ma lực cần thiết cho cơ chế giám sát và báo động.

Tôi nghĩ cánh cửa và bẫy lúc nãy cũng đủ rồi, nhưng để phòng ngừa.

"Nước nóng đã sôi rồi đấy."
"Ừ, ra ngay."

Vì Arisa gọi, tôi đặt bộ áo giáp tự động bằng đồng xanh (automaton) đã chế tạo để canh giữ biệt thự này lên tấm bạt và đi về phía tắm.

Gần đây, Arisa đã học được hỏa ma pháp nên cô ấy đun nước. Lúc đầu cô ấy hay sai lầm điều chỉnh lửa khiến phòng tắm bị cháy một nửa, nhưng bây giờ đã có thể đun ổn định.

"Mọi người đang đợi đấy, cởi nhanh cởi nhanh ~"

Vì ngại làm phòng thay đồ, nên phải cởi quần áo ở phòng khách. Nếu lề mề, sẽ bị bàn tay quỷ của Arisa bắt lấy, nên tôi dùng kỹ năng Thay đồ nhanh, hóa thân thành dáng quấn khăn tắm ngang hông và bước vào phòng tắm.

Trước bồn tắm bằng gỗ mang phong cách tổng thể như gỗ bách, mọi người đang đợi với một chiếc yukata giống Arisa. Tôi không khỏi nghĩ hãy vào trước đi, nhưng Liza và Nana nói "Tắm đầu tiên dành cho chủ nhân" nên không nhường, và thói quen tôi vào đầu tiên đã hình thành.

Được Liza và Nana tạt nước gội từ hai bên, tôi bước chân vào bồn tắm. Từ từ dựa lưng vào thành bồn, thư giãn tâm hồn trong làn nước vừa ấm.

Nguồn nước ở đây có nhiều tinh linh. Không rõ là để làm mồi cho ma vật hay đơn giản là miệng phun của mạch đất. Lạ thay, chỉ cần ngâm mình, cơ thể nhẹ nhõm như được mát xa, chẳng phải là do các tinh linh đang xoa bóp cho sao.

Khi cơ thể đã ấm lên, tôi gội đầu và kỳ lưng cho lũ nhỏ trừ Arisa. Trước đây tôi cũng gội đầu và kỳ lưng cho cả Arisa và Lulu, nhưng Lulu đỏ mặt đến suýt say nắng, còn Arisa thì quá phấn khích đến chảy máu mũi và hoa mắt, nên bây giờ chúng tự làm.

Mia, người thắng oẳn tù tì lượt đầu tiên, đang đội mũ gội đầu chờ sẵn, tôi dùng xà phòng gội đầu (shampoo) tạo bọt nhanh chóng. Loại xà phòng gội đầu này là công thức tôi học được từ ngài Tuya, chuyên gia luyện kim ở làng Elf. Tuy không bằng shampoo ở thế giới cũ, nhưng bọt tốt hơn xà phòng bình thường và nhẹ nhàng với da đầu, là một sản phẩm tuyệt vời. Mũ gội đầu tôi làm cho Pochi, nhưng không hiểu sao bây giờ lại trở thành món yêu thích của Mia và Nana.

Sau khi lần lượt gội đầu cho lũ bé gái, tôi làm ấm lại cơ thể đã nguội lạnh khi ra khỏi bồn bằng cách đếm đến trăm cùng Pochi và các em rồi mới ra khỏi phòng tắm. Việc không bị thu hút bởi yukata của Nana hơi trong suốt sau khi ngâm nước là khá vất vả.

◇

"Tôi định sáng mai quay lại mặt đất một lần."
"Ờ ~, hãy lên cấp 30 rồi quay về đi."
"Tôi cũng muốn thế lắm, nhưng tôi đã ký hợp đồng thuê trọ 5 đêm, nên nếu không về trước ngày mai thì xe ngựa và ngựa sẽ bị bán mất."

Chỉ có Arisa là phàn nàn, nên tôi kể lý do quay về để thuyết phục. Không kể xe ngựa, nếu ngựa bị bán thì tội nghiệp. Ngựa cũng là bạn đồng hành trên chặng đường dài mà.

"Hơn nữa, nếu đặt tấm khắc dấu (khắc ấn) thì có thể quay lại ngay thôi, phải không?"

Câu nói đó có vẻ đã quyết định, tôi thuyết phục thành công Arisa.

Trước khi về, cần phân loại chiến lợi phẩm mang lên mặt đất.

Trong số ma hạch, tôi quyết định bỏ đống ma hạch lớn màu đỏ tươi có được ở khu 17 này vào túi ma pháp dự phòng và để lại trong nhà gỗ. Những ma hạch nhỏ màu trắng đục của kiến và lính tạp đã được tiêu thụ rất nhiều khi làm thuốc pha loãng, nhưng vẫn còn hơn trăm cái. Tôi bỏ riêng số ma hạch này vào túi nhỏ để mang về.

Về nguyên liệu ma vật, vì nếu không mang gì về sẽ bị ánh mắt dò hỏi, nên tôi sẽ an toàn mà mang về: mỗi loại 10 miếng mai và lưng giáp của kiến mê cung, 10 móng kiến, và thịt ếch mê cung. Tất cả đều có trong bảng thu mua của hội.

Bỗng nhiên nghĩ ra, tôi quyết định mang thêm thịt thằn lằn vàng lạ (kỳ tích tịch). Đó là con thằn lằn trông như kỳ nhông vàng có xúc tu kỳ lạ, nhưng khi nướng lên có vị như thịt gà ít mỡ, rất ngon.

◇

Tôi dùng ma pháp "Quy hồi chuyển di" (Return Teleport) quay lại căn phòng bí mật đã tìm thấy ở khu 1-4. Tất nhiên, tôi đã dùng ma pháp "Viễn kiến" để xác nhận trước xem trong phòng có ma vật hay nhà thám hiểm không. Cách này dễ hơn dùng bản đồ nên gần đây tôi hay dùng.

Gần ngã tư trước khi vào khu 1, tôi phát hiện có tổng cộng khoảng 30 tên mê tặc (mê lộ tặc) đang tiếp cận để vây quanh chúng tôi, nên tôi xử lý chúng bằng 3 phát liên tiếp "Đạn xung kích dẫn đường" từ trước khi chúng lọt vào tầm mắt. Chắc sẽ không chết, nhưng vì mỗi tên đã phải hứng 2-5 phát, chắc sẽ phải quằn quại một lúc.

Bằng cách vòng qua một hành lang nhỏ thích hợp giữa đường, chúng tôi tránh gặp bọn mê tặc đang quằn quại và có thể thoát khỏi mê cung an toàn.

Chúng tôi được đón tiếp với sự ngạc nhiên bên ngoài mê cung, nhưng có vẻ sự ngạc nhiên đó hơi khác hướng so với mong đợi của Arisa.

Họ dường như đã sống thoải mái trong mê cung.

Sự thay đổi kỹ năng dưới đây là tạm thời. Có lẽ khi tạo bảng nhân vật chương 10 sẽ xóa những dòng dưới đây.

● Sự thay đổi cấp độ, kỹ năng của nhân vật chính

　Arisa…… cấp 27
　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Bất khuất bất khuất」
　　　　　　　　　　「Toàn lực toàn diện」
　　　　　　　　　　「Tự xác nhận」
　　　　　　　　　　「Giám định năng lực」
　　　　　　　　　　「Che giấu kỹ năng」
　　　　　　　　　　「Kho báu」
　　　　　　　　　　「Không gian ma pháp (Lv8)」
　　　　　　　　　　「Hỏa ma pháp (Lv1)」(new)

　Liza……… cấp 27
　　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Thương」
　　　　　　　　　　「Đâm」
　　　　　　　　　　「Đánh mạnh」
　　　　　　　　　　「Ma nhọn」
　　　　　　　　　　「Ma nhọn pháo」(new)
　　　　　　　　　　「Xoáy thương kích」(new)
　　　　　　　　　　「Chớp động」(new)
　　　　　　　　　　「Giải phẫu」
　　　　　　　　　　「Nấu ăn」

　Tama……… cấp 27
　　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Tiểu kiếm」
　　　　　　　　　　「Ném」
　　　　　　　　　　「Song đao lưu」(new)
　　　　　　　　　　「Ma nhọn」(new)
　　　　　　　　　　「Dò tìm địch」
　　　　　　　　　　「Mở khóa」(new)
　　　　　　　　　　「Gỡ bẫy」(new)
　　　　　　　　　　「Phát hiện bẫy」(new)
　　　　　　　　　　「Cưỡi (thú)」
　　　　　　　　　　「Giải phẫu」
　　　　　　　　　　「Thu thập」

　Pochi……… cấp 27
　　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Tiểu kiếm」
　　　　　　　　　　「Đánh mạnh」
　　　　　　　　　　「Chẻ mũ」(new)
　　　　　　　　　　「Ma nhọn」(new)
　　　　　　　　　　「Bắn súng」
　　　　　　　　　　「Ném」
　　　　　　　　　　「Dò tìm địch」
　　　　　　　　　　「Giải phẫu」
　　　　　　　　　　「Chớp động」(new)

　Lulu…… cấp 26
　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Bắn súng」
　　　　　　　　　　「Xạ kích」
　　　　　　　　　　「Hộ thân」(new)
　　　　　　　　　　「Sinh hoạt ma pháp」(new)
　　　　　　　　　　「Thuật lý ma pháp」(new)
　　　　　　　　　　「Đọc chú」
　　　　　　　　　　「Vận hành xe」
　　　　　　　　　　「Lễ nghi」
　　　　　　　　　　「Nấu ăn」
　　　　　　　　　　「Pha chế」
　　　　　　　　　　「Phục vụ」(new)

　Mia…… cấp 20
　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Tiểu kiếm」
　　　　　　　　　　「Cung」
　　　　　　　　　　「Thủy ma pháp」
　　　　　　　　　　「Tinh linh thị」
　　　　　　　　　　「Cưỡi (thú)」
　　　　　　　　　　「Tinh linh ma pháp」(new)
　　　　　　　　　　「Hộ thân」(new)

　Nana……… cấp 27
　　　　　　　Kỹ năng:
　　　　　　　　　　「Kiếm một tay」
　　　　　　　　　　「Khiên」
　　　　　　　　　　「Đỡ đòn」
　　　　　　　　　　「Khiêu khích」
　　　　　　　　　　「Cưỡi (thú)」
　　　　　　　　　　「Lý thuật」
　　　　　　　　　　「Bắt cóc」(new)
　　　　　　　　　　「Bắt trói」(new)
　　　　　　　Lý thuật:
　　　　　　　　　　「Mũi tên ma pháp」
　　　　　　　　　　「Hôn mê ngắn」
　　　　　　　　　　「Khiên」
　　　　　　　　　　「Cường hóa thân thể」
　　　　　　　　　　「Tín hiệu」
　　　　　　　　　　「Thám tri」
　　　　　　　　　　「Hàng rào phòng hộ」
　　　　　　　　　　「Tấm ván tự hành」
　　　　　　　　　　「Cảm nhận ma lực」
　　　　　　　　　　「Sắc nhọn」
　　　　　　　　　　「Trận phòng hộ」
　　　　　　　　　　「Giáp」(new)
　　　　　　　　　　「Thông tin giả trang」(new)
　　　　　　　　　　「Trận phòng hộ ma pháp」(new)
　　　　　　　　　　「(Trống)」(new)
　　　　　　　　　　「(Trống)」(new)
　　　　　　　　　　「(Trống)」(new)

――――――――――――――――――――――
　Tên: Satou Pendragon
　Chủng tộc: Nhân tộc
Cấp độ: 34
　Trực thuộc: Lãnh địa nam tước Munō, Vương quốc Shiga
　Nghề nghiệp: Thám hiểm tập sự
　Đẳng cấp: Sĩ tước
　Danh hiệu: Pháp sư của bàn ăn
Kỹ năng:
　　　　「Kiếm một tay」(new)
　　　　「Sinh hoạt ma pháp」(new)
　　　　「Thuật lý ma pháp」
　　　　「Né tránh」
　　　　「Luyện thành」
　　　　「Rèn」
　　　　「Mộc công」
　　　　「Nấu ăn」
　　　　「Toán học」
　　　　「Thị trường」
　　　　「Giao tiếp」
　　　　「Huy hiệu học」
　Thưởng phạt:
　　　　「Huân chương Thanh Huy lãnh địa nam tước Munō」
　　　　「Huân chương hạng nhất quân đội nam tước Munō」
　　　　「Huân chương Thanh Diệm lãnh địa Công tước Oygock」
　　　　　　◆
　　　　「Huân chương danh dự công dân Munō」
　　　　「Huân chương danh dự công dân Gururian」
　　　　「Huân chương danh dự phố Puta」

※ Trạng thái của Satou là giá trị công khai trong mục giao hảo. Giá trị thực đang được giấu kín.