Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và các chi tiết gốc:

※Lần này nhân vật xuất hiện khá đông. Nếu có nhân vật nào không rõ, xin hãy tham khảo phần ghi chú ở cuối.

Tôi là Satou. Sau khi đi làm, tôi thường đón giao thừa tại công ty, nhưng ngày mùng một Tết thì tôi luôn cố gắng giành giật lấy ngày nghỉ. Dù sao thì cũng phải tận hưởng chút không khí năm mới, chí ít là trong ngày đầu năm chứ nhỉ.

◇

“——Tóm lại là, cho đến tận lúc diễn ra buổi đấu giá sau Hội nghị Vương quốc, hãy triệt để thực hiện việc chỉ bán bằng tiền mặt. Với những quý tộc không có tiền, hãy truyền đạt lại rằng ta đang cân nhắc việc cho mua chịu bắt đầu từ tháng sau.”
“Đã rõ, thưa ngài.”

Sau khi dỗ dành lũ trẻ ngủ xong, tôi đã đến Echigoya Shokai (Thương hội Echigoya) vào giữa đêm để đưa ra chỉ thị đầu năm và xác nhận lại phương châm làm việc.
Tập trung tại phòng họp chiến lược ở tầng cao nhất của dinh thự chính Thương hội Echigoya là những tiểu thư quý tộc xuất thân từ thám hiểm giả đang đảm nhiệm vai trò quản lý thương hội, Polina cùng các cán bộ của nhà máy, cộng thêm hai nô lệ của Kuro là Nel và Tifaliza, tổng cộng là 16 người.

“Kuro-sama, chúng tôi đã nhận được rất nhiều thư ngỏ ý muốn gặp mặt từ các quý tộc, những người đã vô cùng ấn tượng trước sự xuất hiện của Nanashi-sama gần đây. Đặc biệt là những lá thư từ Tam Công tước và Bát Hầu tước, chúng ta cần phải phản hồi sớm...”
“Ta không gặp. Cứ giao cho Quản lý. Hãy truyền đạt rằng ta đang cùng với chủ nhân là Nanashi-sama đi chinh chiến ở nước ngoài.”
“Tuân mệnh. Nếu ngài có yêu cầu về thứ tự tiếp đón...”
“Giao toàn quyền cho cô.”

Dù tôi đã quăng hết việc cho cấp dưới, Quản lý vẫn không hề lộ ra vẻ mặt khó chịu mà cung kính gật đầu.
Cô gái này rất giỏi trong việc nắm bắt cán cân quyền lực của các môn phiệt quý tộc cũng như các vấn đề thương thảo, nên những cuộc đàm phán rắc rối cứ để cô ấy lo còn chắc chắn hơn là tôi đích thân ra mặt.

“Kuro-sama, chúng ta đang thiếu hụt nhân sự làm việc ở bộ phận kế toán, xử lý giấy tờ và những người phục vụ trong khu vực cơ mật của dinh thự. Hơn nữa, những kẻ xâm nhập đang cố gắng đột nhập vào dinh thự ngày càng tăng, tôi mong ngài cho phép gia tăng nhân sự để đối phó với việc này...”
“Đã hiểu. Cho phép tuyển dụng. Việc chọn người và mức lương cứ giao cho Quản lý. Hãy tóm tắt kết quả lại trong báo cáo là được.”
“Cảm ơn ngài đã tin tưởng. Tuy nhiên, vì là khu vực cơ mật nên tôi không muốn dùng người hầu bình thường, mà muốn mua các nô lệ tri thức.”

Hừm, nô lệ à.
Tôi thử tìm kiếm kho hàng của các thương nhân nô lệ trên bản đồ.
Có vẻ như chỗ của tên thương nhân nô lệ đã bán Nel và Tifaliza cho tôi đang có đủ số lượng người cần thiết.
Có lẽ vì có nhiều gia tộc quý tộc bị tước tước vị vì tội phản quốc, nên gia thần của những gia tộc đó đã bị bán đi dưới dạng nô lệ phạm tội chăng.

“Được thôi, cho phép mua nô lệ. Hãy đề nghị thanh toán vào cuối tháng.”
“Phương thức thanh toán thì không vấn đề gì, nhưng khi mua nô lệ thì Kuro-sama cần phải trực tiếp có mặt để ký kết khế ước chủ tớ...”
“Cứ để ngươi làm chủ nhân là được.”
“Liệu tôi làm chủ nhân có ổn không ạ?”

Vì dự định sẽ chi trả từ ngân sách của Thương hội Echigoya nên chẳng có vấn đề gì cả, tôi khẳng định lại lời nói của Quản lý.

“Cuối cùng là, chúng tôi nhận được yêu cầu hợp tác từ Tể tướng về việc tái thiết Vương đô.”
“——Hợp tác?”
“Vâng, có thể nói là hợp tác, hay đúng hơn là đơn đặt hàng vật liệu tái thiết gửi đến Thương hội Echigoya ạ.”

Tôi liếc nhìn qua tập tài liệu mà Tifaliza đưa ra từ phía sau Quản lý.
Vì giá thành cao hơn giá thị trường 50% nên lợi nhuận khá tốt, nhưng thời hạn lại khá gấp gáp.

“Được, nhận lời đi.”
“Kuro-sama, dù là lời của kẻ già dặn kinh nghiệm...”

Quản lý cảnh báo rằng ở xung quanh Vương đô hiện nay đang xảy ra tình trạng gom hàng vật liệu xây dựng, nên với giá cao hơn 50% so với thị trường thì khó mà đảm bảo được số lượng yêu cầu.

“Không vấn đề gì. Vật liệu xây dựng sẽ lấy từ Công đô, lãnh địa Muno, và quanh lãnh địa Kuhano.”
“Nhưng như vậy thì chi phí vận chuyển sẽ...”
“Cô quên rồi sao, Quản lý?”

Nếu tôi trực tiếp vận chuyển thì không thành vấn đề.
Có lẽ nếu mua tại địa phương, giá chỉ vào khoảng 20% giá thị trường mà thôi.
Chỉ cần để thương nhân địa phương lo việc gom vật liệu, chắc cũng không tốn sức lắm đâu.

Công việc bàn xong xuôi, tiếp đó là buổi tiệc mừng năm mới.
Theo chỉ thị của Quản lý, những món ăn và rượu xa xỉ đã được chuẩn bị dưới tầng dưới lần lượt được bày lên chiếc bàn khổng lồ trong phòng họp chiến lược.

——À phải rồi, trước khi mọi người say khướt, còn một chuyện nữa phải thông báo.

“Mọi người nghe đây. Tối mai, sau canh hai, ta sẽ giao một nhiệm vụ đặc biệt.”

Canh hai là khoảng 6 tiếng sau khi mặt trời lặn.
Tôi xác nhận mọi người đều đang lắng nghe, rồi nói tiếp.

“Chỉ mất chừng một canh giờ là xong, nhưng sau đó khả năng cao là sẽ không làm việc được nữa. Công việc của ngày hôm đó hãy làm xong xuôi trước giờ tập trung.”

Trái với không khí xôn xao ban đầu khi nghe về "nhiệm vụ đặc biệt", sau khi tôi nói xong, căn phòng bỗng im phăng phắc.
Tôi cứ tưởng họ bất mãn vì phải làm tăng ca vào đêm khuya ngay đầu năm mới, nhưng bầu không khí lại không hề như vậy. Trái lại, họ tỏ ra khá hào hứng.
Thật là, toàn là lũ cuồng công việc cả.

Khi Quản lý hỏi nên mặc trang phục thế nào, tôi bảo họ cứ mặc trang phục mình thích là được.
Trang phục làm việc thì cũng chẳng khác nhau là mấy, đúng là một câu hỏi kỳ quặc.

Đúng lúc đó, trên radar xuất hiện một điểm sáng màu xanh. Ngay trước cổng dinh thự Pendragon.
Tôi bảo mọi người là có việc đột xuất nên phải về trước, rồi dùng "Unit Placement" (Bố trí đơn vị) quay trở lại phòng riêng trong dinh thự Pendragon.
Tôi chợt nhận ra mình quên mất mục đích chính là "đưa nhóm cán bộ đi thăng cấp trong mê cung", nhưng dù sao cũng chẳng có nguy hiểm gì, để tới hôm đó tính cũng chưa muộn.

◇

“Chủ nhân, có khách ạ.”
“À, Lulu. Xin lỗi nhé, dù đang lúc ngủ.”

Vừa về đến phòng riêng, tôi thay vội bộ đồ của mình.
Mọi người dường như đều thức giấc vì tiếng gõ cửa, tôi bảo họ cứ tiếp tục ngủ đi, rồi dẫn theo Lulu và Liza xuống tầng dưới.
Khi tôi mở cửa chính, mái tóc vàng nhạt mềm mại thoáng chốc đập vào tầm mắt.

“Sa, Satou-san! C, cậu không sao là tốt rồi.”

Người nhào vào lòng tôi chính là Zena-san, người đáng lẽ phải đang ở Mê cung Đô.
Cô ấy ôm lấy tôi bằng đôi tay run rẩy, lặp đi lặp lại trong tiếng nấc nghẹn ngào rằng "Tốt quá, thật sự tốt quá rồi".

Đằng sau cô ấy là ba cô gái trong phân đội của Zena, bắt đầu từ tiểu thư Lilio. Có vẻ như họ đã thay phiên nhau cưỡi ngựa suốt cả chặng đường, cả người lẫn ngựa đều đã kiệt sức.

*Phì phù*, nhìn theo tiếng thở khì khì quen thuộc, giữa những con chiến mã và ngựa cưỡi, tôi thấy có cả hai con ngựa kéo xe đầy uy phong. Đó là Guy và Dally, hai con ngựa tôi để lại ở dinh thự Mê cung Đô.
Nhìn kỹ thì những con ngựa khác cũng là ngựa của dinh thự chúng tôi. Chắc là họ mượn từ quý bà Miterna, người đang trông nhà giúp.

“Vâng, xin hãy an tâm. Đám trẻ nhà tôi không có ai bị thương cả. Nào, mọi người chắc là mệt rồi. Tôi sẽ chuẩn bị phòng khách, hãy lau mồ hôi rồi nghỉ ngơi đi.”
“Để em chuẩn bị phòng khách ngay ạ.”
“Vậy để em đưa ngựa ra chuồng.”

Đáp lại lời tôi, Lulu và Liza nhanh chóng hành động trước khi tôi kịp đưa ra chỉ thị. Tôi vừa dỗ dành Zena-san đang ôm chặt lấy mình mà khóc, vừa mời ba người trong đội Zena vào trong dinh thự.

“Cứ tưởng là sẽ vất vả lắm, không ngờ vùng này lại không chịu thiệt hại gì nhỉ.”
“Vâng, có vẻ là nhờ may mắn ạ.”

Tôi trả lời tiểu thư Iona rồi dẫn bốn người họ vào phòng tiếp khách.

“Không lẽ là Ma Vương đã xuất hiện sao?”
“Không, chỉ là những ma tộc cấp cao màu hồng tròn trịa cùng với nhiều quái vật khác thôi.”
“——Cấp cao á?!”

Khi tôi thật thà trả lời câu hỏi đùa cợt của tiểu thư Lilio, Zena-san, người đang ngồi bên cạnh uống trà do Lulu pha, giật bắn mình quay lại.

“À, đừng lo lắng. Anh hùng Nanashi-sama cùng các Kỵ sĩ đoàn vàng đi theo đã tiêu diệt sạch cả rồi. Chúng tôi chẳng có chút cơ hội nào để ra tay cả.”
“May quá...”

Theo lời nhóm Zena, vị thần quan đang cùng tập luyện ở Mê cung Đô đột nhiên nhận được thần dụ báo hiệu nguy cơ của Vương đô.

“Thật tình, cứ thế mà dùng ma pháp định chạy tới đây, ngăn cản Zena-chi vất vả lắm đấy nhé.”
“Tr, trời ơi Lilio! Tớ đã bảo là đừng có nói ra chuyện đó rồi mà!”

Thật ra, "Phong Tốc Túc" (Phong hành) của phong ma pháp có thể chạy nhanh hơn ngựa, nhưng vì gây mỏi cơ dữ dội nên không phù hợp để chạy những cự ly marathon như thế này.

“Vì vậy, chúng tôi đã tự ý nhờ vả quý bà Miterna mượn ngựa của dinh thự rồi cùng nhau chạy đến đây. Vì chúng tôi đã ép buộc bà ấy, mong ngài hãy khoan hồng cho quý bà Miterna.”
“Không sao đâu. Tôi đã trao quyền quyết định đó cho bà ấy rồi.”

Tiểu thư Iona thay mặt quý bà Miterna xin lỗi vì sự tự ý, nhưng tôi chỉ mỉm cười trả lời vì điều đó cũng chẳng có vấn đề gì.
Lulu báo đã chuẩn bị xong phòng, nên tôi quyết định để họ đi ngủ vì ai nấy đều đã cạn kiệt thanh thể lực và đang vô cùng mệt mỏi.

“Zena-chi ngủ cùng cậu thiếu niên đó cũng được mà nhỉ?”
“Á á! Lilio đồ ngốc!”

Giường của tôi rất rộng nên thêm Zena-san cũng không sao, nhưng vì mọi người đều ở đó, nên sẽ không có chuyện gì "ướt át" như tiểu thư Lilio mong đợi đâu.
Trước khi chia tay họ trước cửa phòng khách, tôi đã gửi lời cảm ơn Zena-san vì đã lo lắng cho mình.

◇

“Hả? Tham dự Hội nghị Vương quốc ạ?”
“Vâng, vì hôm qua trong 'Nghi lễ Đại yết kiến' tôi đã được thăng tước lên Tử tước, nên việc tham dự là bắt buộc, sáng ra là phải đến lâu đài rồi.”

Trong bữa sáng cùng mọi người, tôi xin lỗi nhóm Zena rằng mình không thể đi thăm Vương đô cùng họ.
Việc Zena-san thốt lên "T, Tử tước?!" rồi cứng đờ mặt cũng là điều dễ hiểu. Lúc tái ngộ ở Mê cung Đô cô ấy mới chỉ là Danh dự Sĩ tước, vậy mà giờ gặp lại ở Vương đô, tôi đã thăng liền ba cấp lên thành Tử tước rồi.

Tôi đợi Zena-san bình tĩnh lại rồi nói tiếp.
Có vẻ họ định sau khi xác nhận tôi an toàn là sẽ lập tức quay về Mê cung Đô, nhưng vì ngựa phải mất hai ngày mới hồi phục, theo lời khuyên của tiểu thư Lilio và Ruu, họ quyết định đi tham quan Vương đô.
Về mặt hình thức thì đây là một chuyến "thị sát".

“Vậy, ta có thể nhờ Liza hướng dẫn được không?”
“Vâng, đã rõ ạ. Zena-sama, dù tôi không thể thay thế cho chủ nhân, nhưng tôi sẽ hết lòng hướng dẫn mọi người.”
“Không đâu, làm phiền cô rồi.”

Liza vui vẻ nhận lời, và việc hướng dẫn nhóm Zena-san được giao cho cô ấy.

“Được Danh dự Nữ Chuẩn nam tước hướng dẫn thì sang quá nhỉ~”
“Này, Arisa.”

Lời trêu chọc của Arisa và tiếng khiển trách của Lulu vang vọng trong phòng ăn.

“Nữ Chuẩn nam tước ạ?”
“Vâng, hôm qua tôi đã được ban tước vị.”

Liza nghiêm túc trả lời sự ngạc nhiên của Zena-san.

“Chém gió à! Người tộc Thằn lằn mà lại là quý tộc?!”
“Chẳng lẽ là do trở thành thám hiểm giả Mithril sao?”
“Chậc chậc chậc, thành tựu của chị Liza không chỉ dừng lại ở đó đâu nha~”

Arisa hãnh diện trả lời những lời thiếu lễ độ của tiểu thư Lilio và sự ngạc nhiên ngây thơ của tiểu thư Ruu.

“Ngạc nhiên chưa! Chị ấy đã đấu với 'Bất đảo' Zeph Juleberg, đứng đầu 'Shiga Bát Kiếm', một huyền thoại sống, và đã thắng đó!”
“Siêu thật!”
“T, thật á?”
“Shiga Bát Kiếm chẳng phải là nhóm kiếm sĩ mạnh nhất vương quốc Shiga sao?”
“Dù khó mà tin được, nhưng nếu đó là sự thật thì việc được ban tước vị Danh dự Nữ Chuẩn nam tước cũng là điều dễ hiểu.”

Trước phát ngôn có phần phóng đại của Arisa, các cô gái đội Zena phản ứng đủ kiểu. Chỉ có Zena-san là chân thành dành lời khen ngợi.

“Hơn nữa, dù được Shiga Bát Kiếm mời gọi, chị ấy còn từ chối để chọn làm gia thần của chủ nhân nữa đó~”

Arisa ưỡn cái ngực phẳng lì ra khoe khoang. Cuối cùng cô nàng còn nói thêm "Chúng mình ai cũng được phong 'Danh dự Sĩ tước' cả!", nhưng vì sự ấn tượng của Liza quá mạnh mẽ nên chỉ nhận lại được phản ứng kiểu "À ừm".

Tôi lên tiếng gọi Arisa để đánh lạc hướng câu chuyện.

“Arisa, xin lỗi nhé, từ hôm nay đến lúc quay về Mê cung Đô, em có thể đến Học viện Vương lập được không?”

Thật ra tôi muốn đích thân đi thị sát Học viện, kiểm tra nội dung học tập và xem xét các giáo viên để chiêu mộ, nhưng vì vướng Hội nghị Vương quốc nên tôi đành nhờ Arisa đi thay.

——Thế nhưng, phản ứng của Arisa lại hơi khác so với mong đợi.

“Yes! Học đường thiên! Tiến vào arc học đường – một trong ba arc trường tồn sánh ngang với Đại hội Võ thuật và Khám phá Mê cung rồi! Wow, sục sôi quá đi mất!”
“Arisa, hành xử cho đúng đắn vào!”

Lulu mắng cô nàng đang đứng dậy trên ghế la hét.

“Không kiềm chế được mà~”
“Đang ở trước mặt khách đấy.”
“Xin lỗi mà~”

Lulu thì thầm mắng Arisa đang làm tư thế hối lỗi.

“Học đường ạ~?”
“Là trường đào tạo sao?”
“Đại loại vậy. Có cả khoa Mê cung, nhưng cũng có các lớp như Văn học hay Ma pháp học. Mọi người có muốn đi thử không?”
“Đi~”
“Muốn đi ạ!”
“Vâng!”
“Muốn đi.”

Chỉ có bốn đứa Tama, Pochi, Shiro, Crow là trả lời đầy phấn khích.
Nếu Shiro và Crow đi thì Nana cũng đi với tư cách người giám hộ, còn Lulu và Mia thì sao nhỉ?

“Em nhận được thiệp mời từ đầu bếp hoàng cung, nên em định ghé qua đó ạ.”

À đúng rồi, trong buổi tiệc tối cuối năm, vì hoàn cảnh đưa đẩy mà Lulu đã có một trận đấu nấu ăn với các đầu bếp hoàng cung. Để Lulu đi một mình thì không yên tâm lắm.

“Nana, xin lỗi nhé, em đi hộ tống Lulu được không?”
“Chấp nhận mệnh lệnh của Master.”

Nana gật đầu cái rụp, tôi quay sang xác nhận lịch trình của Mia.

“Mia thì sao?”
“Đi.”

Mia đang làm mặt nghiêm trọng, nhưng ở lại dinh thự một mình cũng chẳng ích gì nên cô bé cũng quyết định đi đến Học viện Vương lập cùng Arisa.

◇

Tôi để bốn người đội Zena lên cỗ xe ngựa để đến lâu đài, rồi gửi họ tới dinh thự Vương đô của Bá tước Seryuu.
Dù gì thì đã đến Vương đô rồi, không thể không xác nhận tình trạng an toàn của Bá tước Seryuu được.

Vừa mới báo cho lính gác về chuyến viếng thăm, thì đoàn xe của Bá tước Seryuu vừa hay cũng đang khởi hành đến lâu đài hoàng gia.

Nhóm Zena-san xuống xe và quỳ xuống bên cạnh xe ngựa của Bá tước Seryuu.

“Là Zena của gia tộc Marienthal nhỉ. Mấy cô gái phía sau ta cũng thấy quen quen.”
“Nghe tin về thảm họa xảy ra tại Vương đô, chúng thần từ Mê cung Đô vội vã chạy đến ạ.”

Zena-san đáp lại bằng giọng nói căng thẳng trước lời Bá tước.

“Ừm, vất vả cho các ngươi rồi.”

Vị Bá tước đáp lại lời an ủi qua loa rồi hướng ánh mắt về phía tôi.

“Vậy, lý do gì mà khanh lại đi bằng cỗ xe của Tử tước Pendragon?”

Người Bá tước hỏi là Zena-san, nhưng ánh mắt nghi hoặc lại đổ dồn vào tôi.
Đúng lúc đó, một cỗ xe khác từ trong dinh thự đi ra.

“Bá tước, có chuyện gì vậy?”

Người bước ra khỏi xe là một quý tộc tóc đỏ ngoài 30.
Vừa chạm mặt tôi, người đó đã cười rạng rỡ.

“Ồ, chẳng phải là Satou-dono sao?!”
“Đã lâu không gặp, Tử tước Belton.”

Ông ta là quý tộc mà tôi đã cứu thoát khi suýt bị làm mồi cho lũ nhện trong vụ hỗn loạn ở mê cung thành phố Seryuu.

“Belton, người quen của khanh à?”
“Vâng, là ân nhân đã cứu tôi và con gái khỏi hiểm cảnh ở mê cung ạ.”
“Hửm? Ta chưa nghe báo cáo việc gia thần của Bá tước Muno bị vướng vào vụ việc đó...”

Bá tước vuốt râu như đang cố lục lại trí nhớ.

“Satou-dono đang phục vụ cho Bá tước Muno sao?”
“Vâng, cũng có chút duyên nợ. Sau vụ việc, tôi được Bá tước Muno đề bạt lên thành Danh dự Sĩ tước ạ.”
“Ồ, thăng tiến nhanh đấy chứ!”

Tử tước Belton vỗ vai tôi bôm bốp đầy chúc mừng.
Ông ta lẽ ra phải là một pháp sư, thế mà cách ăn mừng lại giống như kỵ sĩ hay chiến binh vậy. Không lẽ người dùng ma pháp hệ Hỏa đều hào sảng như vậy sao?

“Đừng có nhầm lẫn, Belton. Tử tước Pendragon đã được thăng tước vào ngày hôm qua, giờ cũng là Tử tước giống như khanh đấy.”
“C, cái gì cơ?!”

Trước lời đính chính của Bá tước, vị Tử tước thốt lên kinh ngạc.
Có vẻ như ông ta không hề biết Tử tước Pendragon chính là Satou. Mà cũng đúng, ai mà ngờ được một thương nhân quen biết lại trở thành thám hiểm giả Mithril cơ chứ.

“Thưa ngài, nếu không nhanh thì sẽ trễ giờ lên lâu đài ạ.”
“Ừm, đúng vậy.”

Lão quản gia trên xe lên tiếng nhắc nhở Bá tước trong khi tay cầm chiếc đồng hồ ma cụ.

“Nhóm Zena. Việc rời nhiệm sở mà không xin phép, ta sẽ coi như không thấy vì lòng trung thành của các ngươi. Ta sẽ cho người chuẩn bị phòng trong dinh thự. Trước khi quay lại Mê cung Đô, hãy nghỉ ngơi cho thoải mái đi.”
“Rõ, thần vô cùng cảm kích trước tấm lòng của ngài.”

Zena-san ở chế độ quân nhân nhìn nghiêm nghị thật đấy.
Sau khi Bá tước và Tử tước Belton tiến về lâu đài, tôi cũng để nhóm Zena-san lại dinh thự Bá tước Seryuu rồi tiến về lâu đài.
Sau khi thả tôi ở lâu đài, xe ngựa dự định sẽ quay đầu đón nhóm Zena-san rồi tới dinh thự Pendragon nơi Liza đang chờ.

Hội nghị Vương quốc hôm nay—.

Kết thúc với việc chọn lựa người chịu trách nhiệm tái thiết Vương đô và báo cáo về ba Kỵ sĩ đoàn đang chinh chiến tại lãnh địa Công tước Vistar.

Cứ mỗi ba tiếng lại có thời gian nghỉ, tôi phát chán vì có quá nhiều quý tộc cứ tranh thủ thời gian đó để chào mời con gái hoặc họ hàng của họ cho tôi.
Những kẻ chào mời không chỉ là những quý tộc cấp cao tham gia Hội nghị, mà còn cả những quý tộc cấp thấp chỉ vì lý do đó mà lên lâu đài.

Từ giờ nghỉ lần thứ hai trở đi, vì có Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen bảo vệ khỏi những quý tộc phe phái, mọi chuyện đã yên bình hơn, nhưng vì họ cứ hỏi han hào hứng về việc tôi sẽ làm món gì cho cuộc thi nấu ăn nên cũng chẳng gọi là nghỉ ngơi được.

Để đánh lạc hướng họ, tôi nghĩ mình nên tổ chức một buổi dạ tiệc tại nhà khách nơi Bá tước Muno đang lưu trú.
Dù sao thì dinh thự Pendragon cũng quá chật hẹp để mời các quý tộc cấp cao.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 4/1 (Chủ nhật).

● Nhân vật xuất hiện
【Nanashi】: Thân phận giả của Satou. Anh hùng đeo mặt nạ che giấu khuôn mặt. Tóc tím.
【Kuro】: Thân phận giả của Satou. Tóc trắng, mặc đồng phục học sinh, đóng vai phản diện ngang ngược.
【Thương hội Echigoya】: Thương hội do Kuro thành lập sau khi thuê những người anh cứu thoát khỏi bọn cướp mê cung.
【Tifaliza】: Thư ký Thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro. Thiếu nữ xinh đẹp có skill đặt tên.
【Nel】: Pháp sư đời sống của Thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro.
【Quản lý】: Nữ quản lý của Thương hội Echigoya. Tiểu thư quý tộc bị bọn cướp mê cung bắt giữ. Xuất thân thám hiểm giả.
【Các tiểu thư quý tộc】: Cán bộ Thương hội Echigoya. Các tiểu thư quý tộc bị bọn cướp mê cung bắt giữ. Xuất thân thám hiểm giả.
【Polina】: Quản đốc nhà máy của Thương hội Echigoya. Người chịu thương chịu khó.
【Cán bộ nhà máy】: Các cán bộ nhà máy Thương hội Echigoya. Những thám hiểm giả từng bị bọn cướp mê cung bắt giữ.
【Zena】: Pháp binh thuộc lãnh địa Bá tước Seryuu. Thiếu nữ xinh đẹp kiểu giản dị. Xuất hiện trên bìa tập 1 Death March.
【Lilio】: Thành viên đội Zena. Bạn thân của Zena. Tự xưng là thiếu nữ xinh đẹp. Xuất hiện trong tập 1 bản Manga Death March.
【Iona】: Kiếm sĩ đại kiếm của đội Zena. Dòng dõi nam tước. Xuất hiện trong tập 1 bản Manga Death March.
【Ruu】: Kiếm sĩ dùng khiên của đội Zena. Xuất thân từ thành phố Kainona thuộc lãnh địa Bá tước Seryuu nổi tiếng với nghề chăn cừu. Ngực to, thể hình tốt.
【Bá tước Seryuu】: Chủ gia tộc Bá tước Seryuu. Ngoài 30 tuổi.
【Tử tước Belton】: Gia thần của Bá tước Seryuu, giỏi ma pháp Hỏa và ma pháp Viêm. Hoạt động tích cực trong bản sách.

※ Ngày 23/12/2014 đã thêm "Khoảng nghỉ: Bí mật của Lãnh chúa" vào cuối chương 6.
Vì có đề cập đến các vấn đề về lõi thành phố và lý do tại sao lãnh chúa được đối xử đặc biệt vốn trước đây chưa được viết, xin hãy đón đọc.

※ Trên báo cáo hoạt động đã đăng "SS đặc quyền của Death March tập 3".
Vì nội dung dựa trên thiết lập của bản sách nên chỉ đăng trên báo cáo hoạt động.