※2015/4/5 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi nhớ lúc ngồi nhậu, cấp trên đã từng khẳng định chắc nịch rằng: "Con người chỉ nhìn thấy những gì họ muốn thấy". Lúc đó tôi đang say nên chỉ gật gù cho qua chuyện, nhưng giờ nghĩ lại, có lẽ đó là một câu nói khá sâu sắc.

◇

Món ăn Nhật tại quán ăn sáng tạo này tuy vẻ ngoài không được bắt mắt lắm nhưng hương vị thì không đến nỗi tệ.

Món chiên có màu đen kỳ lạ chắc là do dầu ăn không được thay thường xuyên.
Thi thoảng ăn thì không sao, nhưng nếu ngày nào cũng ăn thế này thì chắc mức cholesterol sẽ rơi vào tình trạng nguy hiểm mất.

Khi bữa ăn tiến triển được một nửa, một vị khách mới xuất hiện từ cửa quán.

"Này, Yui. Quán ăn xó xỉnh thế này thực sự ngon chứ?"
"Ừm~, mình không biết có ngon thật không, nhưng nghe đồn là nổi tiếng lắm đó."

Người bước vào đầu tiên là một cậu thiếu niên tóc đen hơi mập mạp.
Nếu gầy đi một chút, cậu ta sẽ là một mỹ nam đủ tiêu chuẩn làm idol. Nói đúng hơn, kiểu vẻ đẹp phi giới tính như bước ra từ game otome 2D thì sẽ dễ hình dung hơn.

Và cô gái khoác tay bước vào cùng thiếu niên tóc đen đó chính là người quen của tôi — Yui Akasaki, tự xưng là idol đến từ Liên bang Nhật Bản Nam, được triệu hồi ở quốc gia của Công chúa Menea.

Theo hiển thị AR, cậu thiếu niên tóc đen đi bên cạnh có vẻ là Souya, người được đồn đại là "Điện hạ" tại học viện.
Vì tôi đang định tìm gặp cậu ta sớm để xác nhận xem cậu ta có phải là "Điện hạ" mà đám người "Ánh sáng tự do" nhắc đến hay không, nên đây quả là dịp tốt.
Tôi đã xác nhận qua tìm kiếm trên bản đồ rằng các kỹ năng và danh hiệu của cậu ta không có gì bất thường, nhưng tôi vẫn muốn gặp trực tiếp để kiểm chứng.

"A! Chẳng phải là anh Satou với Arisa sao!"
"Lâu rồi không gặp~"

Arisa vẫy tay đáp lại Yui, người đang vẫy tay chào với vẻ mặt vô cùng hạnh phúc.

Biểu cảm của Yui bỗng chốc ảm đạm lại.

"Sao thế anh Satou, lại còn mặc đồ trông nghèo nàn thế kia! Chẳng lẽ anh làm ăn thất bại rồi sao?"

Có vẻ như cô nàng hiểu lầm dựa trên trang phục của chúng tôi.

"Người quen của Yui à?"
"Ư, ừ."
"Nếu không có việc làm thì để tôi lo cho. Tuy trông anh không có vẻ gì là mạnh mẽ, nhưng nếu từng làm thương nhân thì chắc cũng làm được mấy việc sổ sách. Còn tên thú nhân với đứa trẻ kia nếu chịu làm việc vặt thì tôi sẽ cho ăn để không bị chết đói."

Tuy giọng điệu rất trịch thượng, nhưng có vẻ Souya là kiểu người hay quan tâm người khác.
Vì từng nghe Arisa nói cậu ta là kẻ hay bắt nạt kẻ yếu nên tôi đã có thành kiến, nhưng biết đâu cậu ta lại là người tốt bình thường.

Thấy Arisa và mọi người có vẻ mặt gượng gạo, tôi nên chen ngang vào buổi độc thoại của cậu ta thôi.

"Cảm ơn lòng tốt của cậu, nhưng công việc của tôi vẫn đang rất dư dả rồi..."

Đến giờ tôi còn đang phải làm việc 24 tiếng, không, là 28 tiếng liên tục ấy chứ, chẳng cần thêm việc gì nữa đâu.

"Gì chứ, là người quen của Yui mà. Đừng khách sáo."
"Hôm nay bọn em đang đi vi hành mà. Nè, nhìn cái này đi."

Arisa lấy từ trong ngực áo tôi ra thẻ bài bạc của quý tộc và thẻ mạo hiểm giả bằng Mithril.

"Cái gì? Màu bạc... l, Tử tước?!"

Souya sững sờ kêu lên khi nhìn thấy tấm thẻ.
Cậu ta chắc không ngờ một đại quý tộc lại mặc thường phục trong quán ăn bình dân thế này.

"Xin lỗi nhé. Tôi không có ý định trêu chọc cậu, chỉ là chưa tìm được thời điểm thích hợp để nói ra thôi."

Cảm thấy hơi áy náy vì đã làm chuyện không phải, tôi tự giới thiệu với cậu ta.

"Rất vui được gặp, ta là Tử tước Satou Pendragon. Ta có thể biết tên của cậu không?"
"S, Souya. Vì vài lý do nên tôi không tiện nói họ. Mong anh chỉ gọi tên thôi."

Ở Vương quốc Shiga, nếu một đứa con rơi dám tự xưng là Souya Shiga, khả năng cao là sẽ bị tống giam hoặc bị xử lý bằng cách cho "chết vì bệnh".
Yui với vẻ mặt thân thiện xen vào giữa.

"Xin lỗi anh Satou nhé. 'Darlin' (người yêu) của em lúc nào cũng tỏ vẻ kiêu ngạo với mọi người vậy thôi, chứ cậu ấy không phải người xấu đâu, anh đừng để bụng."
"Ta đâu có thấy khó chịu gì. Không phải ai cũng sẵn lòng giới thiệu công việc cho người quen của người yêu mình đâu."
"Ehehe~, không phải người yêu mà là hôn phu đó~"

Nhắc mới nhớ, tôi có ký ức từng nghe chuyện đó từ cậu thiếu niên Aoi.
Lúc đó tôi đã nghĩ "Chắc chắn là tên cuồng loli mới đi yêu con bé 13 tuổi", nhưng nếu bản thân cậu ta mới 14 tuổi thì chắc cũng chẳng vấn đề gì.

Yui che miệng ngại ngùng.
Trên tay cô bé, chiếc nhẫn đính viên kim cương nhỏ đang lấp lánh.

"Wow, đừng khoe nhẫn lộ liễu thế chứ."
"Ehehe, đẹp đúng không~. Cái này là 'Darlin' tự tay làm cho mình đó."

— Ồ?

Tuy kỹ thuật còn vụng về nhưng đó là một chiếc nhẫn khá sành điệu.
Chưa đạt đến mức độ bày bán tại các tiệm trang sức cao cấp cho quý tộc hay thương gia giàu có, nhưng hoàn toàn đủ chuẩn để trở thành hàng hóa.

"Vì tôi có cơ hội nhìn thấy chiếc mặt dây chuyền của Michelangelo nên đã bắt chước theo thôi."

Nhắc mới nhớ, tôi cũng có ký ức từng làm một chiếc mặt dây chuyền tương tự dưới nghệ danh "Michelangelo".
Phát âm của Souya hơi lạ, nhưng cũng chẳng đáng để phải chỉ ra.

"Cậu định hướng trở thành nghệ nhân kim hoàn đỉnh cao à?"
"...Chuyện đó là không thể. Tôi, không, tôi phải hướng tới địa vị chí tôn. Đó là di nguyện của mẹ tôi..."

Những lời nói đầy khổ sở của Souya yếu dần đi ở đoạn cuối. Chắc chỉ có mình tôi, người có kỹ năng "Thính tai", mới nghe được đoạn sau chữ "Tôi".
Có vẻ cậu ta cũng đang mang trên vai rất nhiều áp lực.
Dù vậy, tôi không có ý định nhúng tay vào, nên cứ lặng lẽ quan sát là được rồi.

Khi tôi đang phân vân không biết nên đổi chủ đề thế nào thì một chiếc xe ngựa dừng lại bên ngoài quán.
Đó là loại xe ngựa trang trí hơi phô trương mà các quý tộc cấp thấp ưa thích.

Một người đàn ông mắt sắc lẹm trong trang phục đánh xe ló đầu vào từ cửa quán, đảo mắt nhìn quanh như thể đang đánh giá giá trị.
Sau khi xác định không có vấn đề gì, hắn mới mời vị quý nhân đang đợi bên ngoài vào.

Một cô gái xinh xắn với mái tóc màu hồng như có thể tỏa ra mùi hương hoa thoang thoảng bước vào từ không gian tươi sáng bên ngoài quán.
Chiếc váy trắng dài đến mắt cá chân, lộ ra mũi giày boot ở dưới gấu váy.
Dù trông có vẻ không phù hợp với hoàn cảnh, nhưng có vẻ cô nàng cũng đã ý thức được việc đến khu phố bình dân.

"He, đây là quán món Nhật sao?"
"Vâng, hy vọng là hợp khẩu vị của Aoi."

Thiếu niên trông giống một cô gái bước vào sau đó tò mò đảo mắt nhìn khắp quán. Cậu ta là nghiên cứu viên của Thương hội Echigoya nhà tôi, cũng là một trong những người Nhật Bản được triệu hồi đến thế giới khác như Yui — Aoi Haruka đến từ Đế quốc Đại Hòa Toyoashitsujima.

Có vẻ như đã quen với ánh sáng, vị quý nhân tóc hồng — Công chúa Menea, nhìn thấy tôi, đôi mắt hồng ấy sáng lên rồi cô bé chạy lon ton lại gần.

"Chà, anh Satou!"
"Lâu rồi không gặp, Công chúa Menea."

Đám người xung quanh có vẻ không theo kịp sự xuất hiện bất ngờ của Menea.

"Chà, anh cứ gọi thẳng tên Menea đi mà."

Công chúa Menea, người có cảm nhận về khoảng cách hơi lạ, dùng cả hai tay nắm lấy tay tôi rồi sát lại gần.
Nếu là trong truyện tranh, chắc lúc này con ngươi của cô bé đã biến thành hình trái tim rồi.

Cứ thế này thì sẽ bị Arisa và Mia gán tội "có lỗi" mất, nên tôi nhẹ nhàng tách cô bé ra.

"— Menea, lâu rồi không gặp."

Người thay tôi gọi thẳng tên cô bé là Souya.
Có vẻ cậu ta có tình cảm với Công chúa Menea nên mới luống cuống như một thiếu niên đang yêu.

Yui tỏ vẻ không vui, nhưng có vẻ không có ý định khiển trách Souya.

"Tôi không nhớ là đã cho phép cậu gọi thẳng tên. Lần này vì nể mặt anh Satou nên tôi bỏ qua, nhưng lần sau tôi sẽ xử lý theo đúng phép tắc."

— Sợ thật.

Công chúa Menea từ chối Souya bằng vẻ mặt và giọng nói lạnh lùng đến mức tôi không thể tin được đây là người mình từng biết.
Souya với gương mặt tái mét, cứ gật đầu lia lịa để tạ lỗi.

Công chúa Menea tuy xinh đẹp nhưng tính cách lại có nhiều vấn đề, nên tôi mong Souya hãy sống hạnh phúc với tình yêu thuần khiết cùng Yui đi.

◇

Đáng lẽ tôi định ăn xong là rời quán ngay, nhưng bị Công chúa Menea nài nỉ cùng lắng nghe nỗi lòng của thiếu niên Aoi, nên cuối cùng bị lôi vào căn phòng riêng ở phía sau quán.
Để tránh việc bị Công chúa Menea áp sát, tôi đã lôi cả Yui, Souya và Arisa vào cùng.

"Thật sự, mình không biết phải làm sao nữa..."

Aoi lẩm bẩm nhìn xuống mặt bàn.

"Nè, rốt cuộc là cậu đang lo lắng chuyện gì vậy?"
"Nếu bị tiền bối ở Thương hội Echigoya bắt nạt thì để mình xử lý giúp cho?"

Arisa và Yui ghé sát mặt vào Aoi để hỏi chuyện.
Vì vừa ăn món ngọt trên bàn nên thái độ có vẻ thiếu nghiêm túc.

"Không phải vậy ạ. Quản lý bảo em phải đưa ra ý tưởng phát minh hoặc kế hoạch kinh doanh trước ngày kia, mà em lại không nghĩ ra được gì cả."
"Nếu là phát minh thì thiếu gì thứ để làm mà nhỉ?"

Arisa nghiêng đầu. Có vẻ Aoi là kiểu người hay tự tạo áp lực rồi tự bế tắc.

"Đúng rồi! Aoi, làm điện thoại thông minh đi, smartphone ấy. Loại dùng ma thuật chạy ấy!"
"Đừng bắt mình làm chuyện vô lý chứ. Người ta bảo mình không được làm smartphone hay thiết bị liên lạc. À, cả tàu hỏa với xe hơi cũng bị cấm nữa."
"Tại sao chứ?"
"Ngài Kuro bảo là vì liên lạc đường dài và vận chuyển số lượng lớn sẽ chạm vào cấm kỵ của các vị thần."
"Ê~, thần linh cũng keo kiệt thật đấy~"

Arisa không tham gia vào cuộc trò chuyện của hai người, cô bé đi vòng qua bàn rồi trèo lên đùi tôi, như để khẳng định chủ quyền với Công chúa Menea đang định tiến lại ngồi cạnh tôi.

Arisa — Đừng có thản nhiên xoa đùi người khác như thế.

"Cậu nói xe hơi, có phải là kiểu xe ngựa Golem không?"
"Dạ không, có lẽ anh không biết đâu, nó là loại xe chạy bằng động cơ đốt trong, dùng dầu để đốt cháy mà chạy ấy ạ."
"Ra vậy. Vì nếu hỏa hoạn xảy ra thì nguy hiểm nhỉ."
"...D, dạ đúng vậy."

Vừa ngăn cản hành vi quấy rối của Arisa, tôi vừa trả lời bằng giọng điệu của một người bản địa.

"Nè, còn máy bơm thì sao?"
"Máy bơm là cái dùng để hút nước ấy hả?"
"Đúng rồi, cái đó đó."

Máy bơm mà Arisa nói chắc là loại tay quay thủ công.
Giếng ở Vương quốc Shiga vẫn dùng gầu múc, nếu có máy bơm thì chắc chắn sẽ tiết kiệm sức lực hơn rất nhiều.

Tôi nghĩ đây là ý tưởng khá hay, nhưng Aoi lắc đầu.

"Không được đâu ạ. Kinh đô đã có hệ thống dẫn nước rồi..."

Đúng như Aoi nói, ở Kinh đô đã có hệ thống cấp thoát nước hoàn chỉnh.

Nhưng —.

"Thì cậu đâu cần phải bán ở Kinh đô làm gì."
"Đúng đó. Ngoài Kinh đô ra đâu có nơi nào có hệ thống cấp nước đâu, mình nghĩ nó sẽ bán đắt như tôm tươi đấy."

Đúng như Yui và Arisa nói, ở các vùng nông thôn chắc chắn sẽ rất hữu dụng.
Thật kỳ lạ khi các chuyển sinh giả trước đây không phổ cập nó, nhưng chắc chắn máy bơm không thể nào chạm vào cấm kỵ của các vị thần được.

"— V, vậy sao ạ?"
"Nếu thấy khả thi thì cứ thử đề xuất xem?"
"Đằng nào cũng chẳng mất gì, cứ thử đi."

Được Yui và Arisa cổ vũ, Aoi có vẻ đã có thêm động lực.

"Phát minh à... Này cậu tên Aoi, cậu cũng là đồng hương của Yui à?"

Souya, nãy giờ vẫn im lặng suy nghĩ, lên tiếng hỏi Aoi.

"D, dạ vâng— mà, Yui-chan, cậu nói ra rồi à."
"Ừ, xin lỗi nhé. Mình không muốn giấu giếm 'Darlin' bất cứ điều gì cả."

Aoi vội vàng trách móc Yui vì bị lộ bí mật, nhưng Yui chỉ xin lỗi một cách hời hợt. Có vẻ cô nàng không cảm thấy mình làm sai lắm.

"Souya-san, nếu được, mong anh giữ bí mật về xuất thân của chúng em..."
"Tôi biết rồi. Tôi không có ý định biến Yui thành vật thí nghiệm đâu."

Souya dứt khoát tuyên bố, khiến Aoi cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

"Được rồi, quay lại chuyện chính, nếu là đồng hương thì chắc cậu biết loại thực phẩm ma thuật gọi là 'ăn-sư-tần' (Instant) chỉ cần rót nước sôi vào là ăn được phải không? Cậu làm cái đó đi! Nếu cậu có mối quan hệ với quân đội thì sẽ không lo về đầu ra đâu."
"Ăn-sư-tần... Ý anh là mì ăn liền hay súp khô hả... Nếu là mì khô hay súp bột thì có vẻ khả thi đấy. Để em thử trình bày với quản lý món này xem!"

Cậu ta chọn điểm rơi khá tốt đấy.
Nếu sau này Souya rơi vào cảnh túng thiếu, tôi sẽ chiêu mộ cậu ta vào Thương hội Echigoya.

Tiện thể, tôi bổ sung thêm thông tin.

"Nếu là mì khô thì ta từng thấy ở thành phố Stoutandel thuộc lãnh địa Công tước Ouyugock đấy. Cậu thử đặt hàng về tham khảo xem?"
"Cảm ơn anh Satou! Về em sẽ hỏi thử ngay!"

Thấy Aoi lấy lại được tinh thần, tôi cũng thấy nhẹ nhõm.

◇

"Aoi lấy lại tinh thần là nhờ có anh Satou đấy ạ! Không biết phải cảm ơn anh thế nào cho phải."
"Không đâu, tôi có làm gì đâu."

Công chúa Menea tiến lại gần với vẻ mặt cảm kích, nhưng thực chất tôi chỉ bổ sung thêm thông tin tham khảo thôi chứ chẳng làm được gì cả. Tôi nghĩ công lao thuộc về ba người kia thì đúng hơn.

"Không phải vậy đâu ạ! Đúng rồi! Anh có muốn đi ngắm hoa không? Từ vườn của ký túc xá nữ ở Học viện Hoàng gia nhìn ra cây anh đào thành phố rất đẹp ạ."

Người đồng ý với đề xuất của Công chúa Menea đầu tiên là Yui.

"Ngắm hoa à, hay quá! Menea-sama, em và 'Darlin' đi cùng có được không ạ?"
"...H, hết cách rồi nhỉ. Nếu Yui đã muốn vậy thì ta cho phép—"
"Hoa anh đào— ta ghét nó. Ta sẽ không đi đâu. Nếu Yui muốn thì cứ đi đi."

Dù Công chúa Menea suýt nữa thì đổ trước lời nhờ vả hồn nhiên của Yui, nhưng Souya với bầu không khí nặng nề đã từ chối thẳng thừng.

"— Darlin? Đợi đã nào. Nếu về thì cùng về nhé. Xin lỗi nhé Menea-sama, để dịp khác đi ngắm hoa vậy."

Yui vội vàng đuổi theo Souya đang hướng về phía cửa ra vào.

"Công chúa Menea... từ giờ hãy tránh xa tên mồ côi tóc trắng kia ra. Hắn ta có cái gì đó— rất đáng sợ."

Khi bước qua cửa, Souya đã để lại một lời cảnh báo, hay có thể coi là lời nói xấu sau lưng.

◇

Buổi ngắm hoa do Công chúa Menea mời đã biến thành một bữa tiệc hỗn loạn sau khi đám nữ sinh trong ký túc xá phát hiện ra Mia và ùa vào.
Vì không theo kịp không khí tiệc tùng dù chẳng có lấy một giọt rượu nào nên tôi viện cớ phải chuẩn bị cho buổi dạ tiệc để rút lui.

"Tôi phải giải quyết việc ở Thương hội Echigoya xong mới đến được, nên mọi người cứ chuẩn bị xong thì đến dạ tiệc trước đi."
"Hử? Em đợi anh nhé."

Tôi nhờ Arisa, người đang dừng tay thay đồ với vẻ mặt ngạc nhiên.

"Trước khi đến dạ tiệc, em giúp anh xem tình hình của Karina-sama thế nào nhé."
"Được thôi, nhưng hiếm lắm mới thấy anh lo lắng cho Karina-sama đấy."

Tôi không nghĩ việc quan tâm đến tiểu thư nhà chủ là chuyện gì lạ cả.
Dù gì đây cũng là cơ hội tốt để tiểu thư Karina có thể kết thêm bạn mới, nên tôi muốn nhờ Arisa và mọi người, vốn chẳng biết sợ là gì, làm cầu nối cho cô ấy.

Nếu tôi đi cùng thì sẽ bị đám quý tộc đến để dạm hỏi bao vây mất, nên tôi muốn lệch giờ ra.

"Vậy, giao cho em đó."
"Ok~"

Tôi vẫy tay định rời khỏi phòng thì khựng lại.

"Đúng rồi Arisa, sau dạ tiệc anh có chuyện muốn nói, nên đừng có chơi bời đến mức cạn pin như hôm qua nhé."
"Có phải là... Y-O-T-O-G-I (Đêm thị tẩm) không ta?"

Cảm thấy lo lắng trước sự phấn khích của Arisa khi cô bé reo lên "Hya-hoi", tôi hướng về phía Thương hội Echigoya.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 2015/4/12 (Chủ nhật).

● Nhân vật xuất hiện

【Souya】
Thiếu niên tóc đen mập mạp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Con rơi của cựu Quốc vương Shiga.

【Yui Akasaki】
Người Nhật đến từ Liên bang Nhật Bản Nam. Tự xưng là cựu Idol.

【Aoi Haruka】
Người Nhật đến từ Đế quốc Đại Hòa Toyoashitsujima. Một Otokonoko (con trai giả gái). Nhân viên Thương hội Echigoya.

【Menea】
Tam công chúa của quốc gia nhỏ Rumouque ở phía đông đại lục. Thiếu nữ xinh đẹp tóc hồng. 17 tuổi.

【Michelangelo】
Một trong những bí danh của Satou. Thường dùng khi chế tạo trang sức hoặc tác phẩm nghệ thuật.

【Thương hội Echigoya】
Thương hội được thành lập bằng cách thuê những người mà Kuro đã cứu khỏi bọn cướp.