Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương này, tuân thủ yêu cầu giữ nguyên phong cách và các chi tiết của nguyên tác.

***

※2015/6/3 Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/6/3 Đã bổ sung một số chi tiết.

※Lần này thay đổi góc nhìn liên tục. Ai không thích thì xin hãy lưu ý.
Về mặt trình tự thời gian, đây là câu chuyện nằm giữa chương 13-27 và 13-28.

◇Góc nhìn của Mito◇

"Chán quá đi mất~"

Tôi ngồi vắt vẻo trên một trong những tháp nước ở khu phố bình dân, nhìn xuống phía dưới.
Kể từ khi được anh Ichiro đến đón vào sáng sớm, tôi vẫn luôn ở đây để canh chừng cậu nhóc Shin ở trại trẻ mồ côi, nhưng thực sự là chẳng có gì xảy ra cả.

Nghe nói tên Ma tộc hệ lục (xanh lá) đến vương đô đêm qua cũng không tiếp xúc với Shin, tôi nghĩ đứa nhóc này có lẽ chẳng liên quan gì đến chuỗi sự kiện lần này đâu.

――À ồ, phát hiện mục tiêu tiếp cận!

Đám nhóc ở trại trẻ mồ côi đi ra giếng chung để lấy nước, và mấy thằng nhóc trông có vẻ mặt mày gian ác đang bắt chuyện với Shin.

Không nghe rõ gì cả... Thử dùng phép thuật "Tăng cường thính giác" xem sao.

"――Là việc vận chuyển hàng."
"Thù lao thì sao?"
"Chuyển xong sẽ cho ăn một bữa. Thế là được rồi chứ gì?"
"Tôi muốn những thứ có thể mang về trại trẻ mồ côi."

Chà chà, nhóc này không tệ chút nào nhỉ. Bảo sao anh Ichiro lại thích lo chuyện bao đồng.

Chốt thỏa thuận xong, Shin giao việc lấy nước lại cho đám trẻ rồi đi theo gã kia.
Tôi khoác chiếc áo choàng tàng hình lên, nhảy trên các mái nhà để bám theo.

"Chỉ cần chuyển đống này thôi đúng không?"
"Ừ, nhà kho nằm sau nghĩa trang chung ấy. Mày từng đi rồi nên biết đúng không?"

Đám nhóc trạc tuổi Shin kéo vài chiếc xe hàng đi.
Mấy gã đàn ông giao việc cho chúng dường như là người của một thương hội "xám" có tên là "Cáo tiêu thụ đồ gian". Đúng như cái tên, hẳn là bọn chúng chuyên tiêu thụ hàng trộm cắp.

Không hề bị lính gác chặn lại, xe hàng của Shin và đám nhóc đã đến đích, ngay trước mắt là nghĩa trang chung.
Và tại đó, ba gã đàn ông mặc giáo phục màu tím đang chặn đường.

Trong giáo phục thần quan làm gì có màu tím.
Nhưng hồi tôi còn làm vua, từng có bọn mặc kiểu trang phục đó.

――Tín đồ của Ma thần, "Sự bình đẳng tuyệt đối".

Tôi đã kích hoạt kỹ năng Thẩm định để kiểm tra đám thần quan tím kia, nhưng không phải bọn chúng.
Nghe anh Ichiro nói thì đây là thành viên của một nhóm giáo phái kỳ quái, vô tư lự có tên là "Gió tự do".

Nhưng có gì đó kỳ lạ. Trạng thái của đám thần quan trông rất bất thường. Kiểm tra kỹ hơn thì trạng thái là "Ám thị".

"Cái gì thế? Này, mấy ông thần quan? Tránh đường ra hộ cái, cản trở quá đấy."

Một trong những thiếu niên đang vận chuyển hàng quát lên với ba kẻ chặn đường.

"Lũ trộm cắp. Ta biết trong đống hàng kia có món đồ nên dâng lên cho Bệ hạ của chúng ta."
"Hãy để lại đó rồi mau chóng rời đi."
"Nếu làm vậy, ta sẽ tha mạng cho các ngươi."

Ba kẻ đó thản nhiên tuyên bố, đám thiếu niên tức giận rút dao găm ra.

"Đùa bố mày à! Nếu bỏ hàng giữa chừng, bọn tao sẽ phải chịu trách nhiệm đấy. Thằng nào chán sống thì cứ việc nhào vô!"
"Được thôi."

Nhạo báng lời đe dọa non nớt đó, đám thần quan rút kiếm nhỏ ra.

Hừm, để Shin bị thương thì cũng phiền, chi bằng hỏi xem bọn chúng nhắm vào cái gì.
Tôi nhảy từ lùm cây xuống, đáp trước mặt bọn chúng.

Dùng chổi chặn đứng lưỡi dao găm đang vung tới, còn mũi kiếm nhỏ đâm tới thì bị tấm khiên nhỏ từ phép "Phòng ngự tự động" cản lại.

"Kẻ nào!"
"Chào~, chỉ là một thiếu nữ xinh đẹp đi ngang qua thôi~"

Trước nụ cười của tôi, gã đàn ông nhăn mặt, còn đám thiếu niên thì nhìn tôi với vẻ ngây ngốc.
Thật là những gã đàn ông thất lễ. Ước gì tôi có thể bắt bọn chúng uống chút "cặn móng tay" của anh Ichiro để dạy dỗ lại.

"Dáng vẻ đó――Đàn bà! Ngươi, chẳng lẽ là 'Kẻ cắt cỏ' Ryona của Shiga Bát Kiếm!"
"Không ngờ lại đánh hơi thấy âm mưu của chúng ta nhanh đến thế!"
"Không thể chần chừ thêm nữa."

Đám thần quan nhảy lùi lại và hạ kiếm xuống.

"Đầu hàng à?"

Tôi nhẹ nhàng đề nghị, nhưng lời tôi nói hoàn toàn bị phớt lờ.
Ba tên thần quan lấy ra một thứ màu đỏ từ trong ngực áo, áp vào trán rồi đồng thanh mở miệng.

"Hỡi sừng ngắn, hãy lấy dục vọng của ta làm lương thực mà ban cho sức mạnh tàn bạo."

Cùng với tiếng hét của đám thần quan, cơ thể chúng xé toạc lớp áo từ bên trong và biến đổi thành Ma tộc cấp thấp có hình dáng như khỉ đột.

"Các ngươi chạy mau đi!"

Theo mệnh lệnh của tôi, đám thiếu niên cố hết sức kéo xe hàng bỏ chạy.

"Bỏ đống hàng đó đi!"

――GRROUWWWN.

Như để chặn lời khuyên đó, đám khỉ đột dùng phép thuật cuồng phong gây hỗn loạn xung quanh.
Xe hàng lật nhào, đám thiếu niên lăn lóc cùng với những tấm bia mộ.

Tốt quá, nhóc Shin có vẻ vẫn an toàn.
Mấy đứa trẻ khác vừa đứng dậy được là mỗi đứa chạy một ngả.

Tôi lấy Thánh kiếm từ Không gian lưu trữ ra, truyền ma lực vào và niệm thánh cú.

"≪Nhảy múa đi≫ Claíomh Solais, hãy trở thành 13 lưỡi dao và bay lượn giữa không trung."

Thánh kiếm lần lượt biến đám Ma tộc cấp thấp thành tro bụi màu đen.

Trong khi thu hình ảnh đáng tin cậy của những thanh thánh kiếm vào góc nhìn, tôi đảo mắt tìm kiếm kẻ chủ mưu điều khiển đám thần quan.

――Thấy rồi.

Một tên thú nhân dáng người thấp bé đang biến mất vào bụi rậm bao quanh nghĩa trang.

Dù hơi lo cho nhóc Shin và đống hàng hóa, nhưng giờ phải đuổi theo tên đó đã.
Biết thế sau khi xảy ra chuyện ở di tích, mình đã ký khế ước với một "Ma thú" mới rồi.

◇Góc nhìn của Shin◇

Cái gì thế này?

Cái gì thế?

Cái quái gì thế hả!

Đang làm việc vận chuyển hàng thì xuất hiện mấy gã thần quan cản đường, rồi một bà cô kỳ lạ nhảy vào can thiệp, cuối cùng thì con người biến thành quái vật.

Điên rồ quá phải không?

Quá là kỳ lạ rồi!

"Này! Chạy mau! Đừng có đứng ngây ra đó!"

Jeje, tộc Thằn lằn vốn ít nói, đang hối thúc mọi người.
Tôi cũng hoảng loạn bắt đầu đẩy phía sau xe hàng.

"Bỏ đống hàng đó đi!"

Bà cô từ phía sau hét lên, nhưng làm sao mà làm thế được.
Công việc vận chuyển này là của bang hội tội phạm.

Nếu làm hỏng hay mất trộm hàng, chúng tôi sẽ bị đối xử còn tệ hơn cả nô lệ.

――GRROUWWWN.

Cơn cuồng phong thổi đến từ phía sau khiến tôi bị thổi bay cùng với chiếc xe hàng.

"M-Ma tộc kìa!"
"Chạy mau!"

Mọi người mạnh ai nấy chạy.
Tôi cũng cố hết sức bò ra từ dưới gầm chiếc xe bị lật.

Gạt phăng cái hộp vướng víu sang một bên, bức tượng nữ thần bên trong lăn ra ngoài.
Dù trong hoàn cảnh thế này, không hiểu sao mắt tôi cứ dán chặt vào nó.

Ngay khi tôi đưa tay ra định chạm vào bức tượng thì cơn cuồng phong thứ hai ập đến.
Tôi ôm lấy bức tượng nữ thần và lăn trên mặt đất.

Tôi thấy thanh kiếm tỏa ánh sáng xanh mà bà cô kia lấy ra đang biến đám Ma tộc cấp thấp thành tro bụi đen.
Bà cô hét lên "Đợi đấy!" rồi nhảy vụt qua nghĩa trang.

――Được cứu rồi sao?

Tôi thở phào nhẹ nhõm, nhưng rồi nhận ra sự khó chịu trong tay mình.
Bức tượng nữ thần đang vỡ vụn như cát.

Thứ hiện ra từ bên trong là một viên bảo châu màu tím.

Tôi nhặt viên bảo châu đang tỏa ra ánh sáng ma quái từ trong cát, giơ lên trước ánh mặt trời.

◇Góc nhìn của Arisa◇

――Nguy rồi.

"Không biết Ngài Pendragon sẽ giải thích thuật thức này như thế nào nhỉ."

Hoặc là.

"Món bánh này cũng là Ngài Pendragon làm ra sao. Ngài ấy thật đa tài quá."

Phản ứng của Công chúa Sistina thật quá nguy hiểm.
Cách cô ấy phản ứng và luồng suy nghĩ cứ như một thiếu nữ đang yêu vậy.

Nhờ vậy mà hôm qua chẳng có mấy chủ đề về "Thần tửu" hay ngọc bích, cũng đỡ được phần nào.
Thật tình, dễ dụ đến mức đó là cùng.

Biết đâu chủ nhân của chúng ta lại có bằng cấp bậc thầy về việc "cắm flag" (tạo tình huống lãng mạn) cũng nên?

Từ chủ nhân, tôi vừa nhận được tin nhắn qua phép thuật "Viễn văn" rằng ngài ấy đã lấy được "Bảo châu niệm chú".
Chắc vì bên này không nhận được "Viễn thoại" nên ngài ấy mới gửi thư.

Nội dung tin nhắn tràn ngập vẻ phấn khích mà bình thường chủ nhân không bao giờ có.
Tiếc ghê, không thể chọn lưu lại được.

Cuối tin nhắn đó, ngài ấy viết là sẽ đi đến "nơi không gây hại cho con người" để làm thí nghiệm phép thuật, tiện thể để quen với việc niệm chú và đăng ký phép thuật vào bảng kỹ năng.
Chắc là sẽ thí nghiệm ở sa mạc rộng lớn phía tây mê cung thành Selbira rồi.
Chỉ tưởng tượng đến cảnh tượng hoành tráng đó thôi là đã thấy phấn khích rồi.

Có khi tí nữa tôi phải kết thúc buổi trà chiều sớm, rồi rủ Mia đi xem cùng mới được.

Nghe Sistina nói về chuyện tình cảm khiến Mia trông như muốn nhổ cả đường ra, cô bé lầm bầm "Ưm?". Từ phía ánh nhìn đó, tiếng bước chân vội vã truyền đến.

"Chị ơi!"

Doris, cô công chúa nhí, lao vào phòng và ôm chầm lấy Sistina.
Đám thị tùng đuổi theo phía sau hoảng hốt xin lỗi Sistina vì sự thất lễ của chủ nhân.

Đã là công chúa của đại quốc thì dù là chị em ruột cũng phải giữ lễ nghi nhỉ.

"Jade ấy, hôm qua chẳng biết từ lúc nào nó đã quay về lồng và ăn cơm, nhưng vừa nãy nhìn lại thì nó lại biến mất rồi!"
"Lạ thật nhỉ――"

Hay là vì cho nó uống Thần tửu nên con chim nhỏ có khả năng gì kỳ lạ rồi?

Phải nhắn cho chủ nhân bảo ngài ấy xử lý chuyện này thôi.
Nếu được thì vừa rúc vào giường vừa thì thầm với nhau――gư hê hê hê.

Ảo tưởng vui vẻ của tôi bị cắt ngang bởi tiếng hót chíu chít.

"Jadeeeee!"

Jade xuất hiện trong phòng từ lúc nào không hay, đang kéo lấy váy và tóc của Doris như muốn lôi cô bé đi đâu đó.

"Á! Dừng lại đi, Jade!"

Nhưng có vẻ Công chúa Doris không hiểu được điều đó.
Lần này nó lại bay vòng quanh Sistina như muốn lôi cô ấy ra ngoài.

Việc Jade tỏ ra quá mức sốt sắng khiến tôi thấy lo.
Uống Thần tửu vào nên nó có được khả năng cảm nhận thảm họa sao?

"Ưm, piruru, piru, piru."

Mia bắt chước tiếng hót của Jade, và Jade cũng đáp lại "pipiru pirupiru".

"Quả đúng là Elf-sama, ngài hiểu được ngôn ngữ của loài chim sao!"

Một cô thị tùng thốt lên đầy ngưỡng mộ.
Mia vẫn giữ khuôn mặt bình thản và tiếp tục "piru piru", nhưng đó là cô bé chỉ đang bắt chước tiếng hót để chơi thôi.
Nếu đây là manga, chắc chắn trên mặt Mia đang có biểu tượng giọt mồ hôi rồi.

Nhân tiện giúp Mia, mình thử kiểm tra vương đô từ trên cây Anh đào đại thụ xem sao.

"Tôi đi vệ sinh một chút."

Tôi thông báo vậy, rồi kéo theo Mia, cả hai cùng vào nhà vệ sinh sang trọng có cả người phục vụ riêng.

"Chắc không sao vì chẳng thấy chủ nhân liên lạc gì, nhưng cứ kiểm tra tình hình bên ngoài chút đi."
"Ưm."

Vì không có bản khắc nên không thể chuyển dịch chính xác, tôi dùng phép thuật chuyển dịch để bay thẳng lên trên ngọn cây Anh đào đại thụ.
Hôm nay đáng lẽ phải nắng đẹp, vậy mà ánh mặt trời lại bị che khuất.

"Arisa, trên kia."
"Ư gẹ, cái gì thế kiaaaaaaaaa!"

Vừa chuyển dịch cự ly ngắn đến ngồi trên ngọn cây Anh đào, tôi được Mia nhắc nhở liền ngước nhìn lên trời, và hét lên kinh ngạc trước cảnh tượng bất thường đang diễn ra.

"Đá?"

Tôi thấy một khối đá khổng lồ đang cố thoát ra từ vết nứt xuất hiện trên bầu trời vương thành.

Nó to ngang ngửa cả cái vương thành luôn.
Nếu thứ đó mà rơi xuống, hẳn sẽ gây thương vong lớn cho những người trong thành.

Tôi lập tức thực hiện "Viễn thoại vô hạn", nhưng không liên lạc được với chủ nhân.
Không phải bị từ chối cuộc gọi, mà phản ứng giống như ngài ấy đang ở nơi quá xa đến nỗi phép thuật Viễn thoại không tới nơi.

"Arisa."

――Không còn cách nào khác, phải quyết định nhanh chóng thôi.

"Toàn lực toàn khai (Full power)!"

Ánh sáng màu tím bao bọc lấy tôi.
Tôi tạo một dáng vẻ ngầu nhất có thể, dồn hết khí thế vào và hét to tên phép thuật.

"Hỡi 'Cánh cổng chuyển dịch', hãy mở ra!"

Khí thế và sự phấn khích làm tăng hiệu quả của kỹ năng độc nhất.

Cánh cổng chuyển dịch mở ra trên bầu trời, to đến mức như muốn nuốt chửng cả ngôi nhà, cứ thế rộng dần ra.
Nhưng, nó vẫn quá nhỏ để dịch chuyển khối đá kia.

"Thuốc ma thuật."

Tôi dồn khí lực nuốt chửng lọ thuốc hồi phục ma lực mà Mia đưa cho.
Nó ngọt kinh khủng. Ngọt đến mức tưởng chừng như chảy cả răng, nhưng sức mạnh lại trào dâng.

Tình yêu của chủ nhân giúp ma lực của tôi hồi phục hoàn toàn trong chớp mắt.

"Toàn lực toàn khai và, 'Cánh cổng chuyển dịch' mở ra!"

Tôi chồng nhiều lớp phép thuật để mở rộng cánh cổng.
Ánh sáng tím bám lấy vết nứt của không gian, ép vòng tròn của cánh cổng chuyển dịch mở rộng ra.

Nhưng, vẫn thiếu một chút.

Dù cứ thế này thì vương thành vẫn được cứu, nhưng khu vực xung quanh thành sẽ chịu thiệt hại nặng nề.
Bãi đỗ xe nơi Zena-tan đang chờ hay nhà khách nơi Karina đang ở hẳn là gặp nguy rồi.

"Máu."

Có lẽ vì quá sức, các mao mạch ở đầu ngón tay tôi đã nứt ra và máu đang phun trào.
Việc cảm ơn Mia đang quấn khăn tay băng bó cho mình để sau.

Tôi uống cạn lọ thuốc ma thuật thứ hai, và sử dụng kỹ năng độc nhất lần thứ ba trong ngày.

Toàn lực toàn khai.

Tận sâu trong linh hồn tôi, nó gào thét như những tiếng nghiến răng ken két.
Cảm giác đau đớn như bị nhổ cùng lúc ba cái răng khôn ập đến cơ thể tôi.

Hình như trước đây chủ nhân từng nhắc nhở rồi.
Nếu dùng kỹ năng độc nhất quá nhiều làm vỡ chiếc bình chứa linh hồn, mình sẽ biến thành Ma vương.

――Nhưng mà, nếu chạy trốn ở đây thì đâu còn là phụ nữ nữa!

Nếu không cố gắng vào lúc này thì đợi đến bao giờ cơ chứ!

"Nhào vô đi aaaaaaaa!"

"Cánh cổng chuyển dịch" chở đầy ma lực toàn lực của tôi rung lắc dữ dội rồi mở rộng ra.
Với thực lực của tôi, không thể kiểm soát hoàn toàn cánh cổng này.

『Dryad! Cho ta mượn sức mạnh! Nguyện cầu gửi đến Misanaria! Tinh linh sư của Bolenan, người sở hữu tinh linh nhãn!』
『Được thôi~, không giúp thì cây Anh đào này sẽ tàn mất』

Khi Mia hét lên gì đó bằng ngôn ngữ Elf, một Dryad màu hồng hiện ra từ cây Anh đào đại thụ.

『Cô bé, ta sẽ nối cây Anh đào đại thụ làm vật trợ giúp cho cây gậy của cô, còn lại thì cố gắng đi nhé』

Dù không hiểu lời đó, nhưng đột nhiên việc kiểm soát trở nên dễ dàng hơn.
Cánh cổng chuyển dịch vốn suýt chút nữa là bị giải trừ đã trở nên tĩnh lặng như mặt nước hồ thu.

Và cuối cùng, khối đá khổng lồ rơi xuống từ trên trời.

Không được! Vị trí hơi lệch rồi.

――Hừm, nén!

Tôi dồn khí thế, dịch chuyển vị trí của "Cánh cổng chuyển dịch" vào điểm rơi của khối đá khổng lồ.
Mạch máu trên trán tôi có lẽ đã vỡ, tầm nhìn bị nhuốm đỏ.

Nhưng, nó xứng đáng với sự cố gắng này!

Khối đá khổng lồ đi xuyên qua "Cánh cổng chuyển dịch" và xuất hiện ở vùng bình nguyên ngoại ô. Mỗi lần khối đá đập xuống đất, một trận động đất khoảng chấn độ 3 lại rung chuyển vương đô.
Khối đá cứ thế lăn đi rồi dừng lại sau khi xé toạc một ngọn núi gần đó.

"Phù, nhờ có Jade cả đấy. Nếu không nhờ con bé báo tin, thì đừng nói là bọn mình, ngay cả những người trong vương thành cũng không cứu được."
"Arisa."

Trong khi uống thuốc ma thuật mà Mia đưa, tôi dời mắt sang đạo cụ thông báo khẩn cấp đang phát báo động từ nãy đến giờ.
Đây là đạo cụ thông báo nguy hiểm khi đồng đội gặp chuyện gì đó.

Trong đó, chiếc đèn chỉ báo hiệu của Liza đang sáng lên.

※2015/6/3 Đã bổ sung thêm chi tiết Arisa đề cập đến hành động của Jade.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 7/6 (Chủ nhật).

Quả nhiên là không thể viết xong đến đoạn Satou xuất hiện kịp.

●Nhân vật xuất hiện

【Shin】
Thiếu niên tóc trắng xinh đẹp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Hình như là Dũng giả địa phương.

【Sistina】
Công chúa thứ sáu của Vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào kho sách cấm của vương thành. Mẹ là con gái của Công tước Vistal. Bạn của Arisa và Mia.

【Doris】
Công chúa thứ 12 của Vương quốc Shiga. 10 tuổi. Công chúa cùng cha cùng mẹ với Sistina.

【Jade - Cải】
Thú cưng của Công chúa Doris. Satou đã giải trừ trạng thái ma vật và nó hồi phục sau khi uống Thần tửu.
Chủng tộc đã trở thành Thần điểu. Nó có khả năng xuyên tường.

【Thần tửu】
Thuốc ma thuật cao cấp có pha lẫn máu của Satou khi bị thần khí xâm nhiễm.
Đáng lẽ Satou gọi là để đánh lạc hướng, không ngờ tên gọi lại bị thay đổi.

【Sừng ngắn】
Thứ khiến con người biến thành Ma tộc.