※ 2018/6/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Không chỉ giới hạn ở lập trình, tôi rất thích việc tự tay chế tạo đồ đạc. Món đồ cuối cùng tôi làm là con robot đa chân trong bài luận tốt nghiệp đại học, nên kể từ khi đi làm tới nay tôi đã bỏ bê việc này khá lâu rồi.
Sắp tới, tôi cũng muốn thử làm mấy món ma pháp cụ xem sao.

◇

Ừm, một buổi sáng thật tuyệt vời.
Tôi tận hưởng ánh nắng ban mai trong lành rồi rảo bước trên phố.

Trái ngược với tôi, Yosarg-san đang ngáp ngắn ngáp dài đầy vẻ buồn ngủ. Tôi có mời ông ấy ăn sáng cùng nhưng vì ông ấy bảo "nếu không ăn ở nhà sẽ bị vợ mắng", nên chúng tôi quyết định chia tay nhau trước cửa quán.
Tôi đã nhắn lại là "Nếu làm ăn phát đạt ở Mê Cung Đô Thị thì chúng ta lại gặp nhau nhé".

Dù mới sáng sớm nhưng trên đường phố đã rất nhộn nhịp, nào là những người đang ngồi ăn ở hàng quán vỉa hè, hay người ta đang bày biện thực phẩm tươi sống lên sạp hàng.
Cảm giác có chút lộn xộn hơn so với khu phố Tây có lẽ là do thành phần khách hàng ở đây.

Từ các cửa tiệm tỏa ra những mùi hương thơm phức.
Dù bụng không đói lắm nhưng tôi cứ mua đủ thứ mang về làm quà vậy. Tất nhiên là không thể mua mấy hộp Sushi đóng gói như những ông bố thời Showa rồi.

Tôi mua một chiếc giỏ xách tay lớn đan bằng loại gỗ mỏng bán ở quầy hàng rong. Kích thước đủ chứa khoảng hai cái bát tô. Tôi còn mua thêm vài cái bình có nắp đậy để đựng canh sao cho vừa bỏ lọt vào trong giỏ.

Tôi mua đồ ăn nóng rồi cho vào giỏ, sau đó cất vào Storage (kho chứa đồ). Tôi cứ mua đủ thứ trong phạm vi tự nhiên nhất có thể rồi cất dần vào.
Canh rau củ vụn hầm nước dùng từ xương động vật. Hầm rau củ sền sệt với thịt khô. Các loại thịt nướng như xiên que thịt dê. Thịt nướng kiểu Seryuu. Bánh mì dẹt mới nướng. Khoai tây hấp. Tôi cũng mua vài loại trái cây, dù là loại có chút tì vết.

Tổng cộng chắc tôi đã mua khoảng 30 suất ăn. Tuy là quá nhiều để làm quà, nhưng cứ để dành làm đồ dự phòng vậy. Chỉ cần chừng này thôi, ngay cả trong môi trường không thể nhóm lửa, tôi vẫn có thể cung cấp những bữa ăn nóng sốt. Dù rằng, trừ khi rơi vào tình thế cấp bách, tôi dự định cứ để chúng "làm phân bón cho Storage" (lưu trữ không dùng đến) thôi.

Tôi đã định mua nguyên liệu dược phẩm nếu tiệm luyện kim mở cửa, nhưng vào giờ này thì tiệm vẫn đóng kín.

◇

Khi quay trở lại nhà trọ trước cổng thành, Arisa nhìn thấy tôi từ cửa sổ liền chạy ùa ra.
Vừa nhìn thấy mặt tôi, con bé bắt đầu dậm chân bùm bụp.

"Ư~~~. Thật là! Cái mặt tươi rói đó là sao hả~~~"

Nó ngậm một đầu chiếc khăn tay rồi làm động tác như muốn xé toạc ra. Cái kiểu hành xử lúc nào cũng cũ kỹ này… tôi nên tránh hỏi tuổi thực của nó trước khi chuyển sinh thì hơn.

"Đáng lẽ em phải là người chiếm lấy 'lần đầu tiên' của anh chứ~~~"

Tôi chẳng nhớ mình đã hứa hẹn điều đó bao giờ.
Vì nghe thật là mang tiếng xấu, nên tôi chặn họng nó lại.

"Ồn ào quá, hơn nữa, đây cũng đâu phải là lần đầu của anh?"
"Thế mà... đó là cơ hội ngàn năm có một để cướp đi 'D.T' (trinh tiết) của cậu thiếu niên thuần khiết như anh cơ mà..."

Xin chia buồn với em.
Tôi bảo con bé đi gọi Lulu rồi tập trung trước xe ngựa. Bữa sáng là khoai tây hấp và thịt xiên que vừa mua lúc nãy.

Tôi ghé tai nói nhỏ với Arisa để kiểm tra tình trạng của Lulu. Nếu con bé vẫn chưa hồi phục, tôi có thể dời ngày khởi hành lại khoảng hai ngày nữa.
Theo Arisa, vì chỉ có ngày đầu là nặng nhất nên không sao cả.
Nếu thấy con bé có vẻ đau đớn, tôi sẽ kê cho ít thuốc giảm đau đã làm trong lúc tập luyện pha chế. Tôi còn khoảng 5 liều, chắc là đủ.

Sau khi dùng xong bữa sáng đạm bạc, chúng tôi bắt đầu hành động đúng như đã bàn bạc hôm qua.

◇

Tôi đánh xe ngựa vào bãi đỗ của Hội Thương Nhân. Khác với xe hơi, ngựa có thể tự điều chỉnh vị trí nên rất nhàn.
Ở đây cũng vô cùng náo nhiệt từ sáng sớm. Bãi đỗ đã lấp đầy một nửa, xe nào cũng đang bốc dỡ hàng hóa. Điểm chung là xe nào trông cũng cũ kỹ đầy dấu ấn thời gian. Xe kéo không mui và xe có mui bạt chiếm tỷ lệ ngang nhau. Những chiếc xe thồ đang chở đầy những bao tải gai khoảng 10kg. Những người vận chuyển là đám đàn ông mặc áo sơ mi dài tay giản dị và quần dài, nhìn giống dân làng. Đầu gối và khuỷu tay áo của họ chằng chịt những vết vá.

Trong lúc đang tò mò nhìn ngắm những chiếc xe khác như vậy, Snifoon-san – người vừa kiểm tra hàng hóa và thẩm định giá xong – nhận ra tôi và tiến lại gần.

"Chào buổi sáng, Satou-sama. Ngài đến sớm thật đấy."
"Xin lỗi nhé, vì tính tôi hơi bần tiện chút… Có phải tôi đến quá sớm gây phiền phức cho ông không?"

Dù không hẳn là thấy có lỗi lắm nhưng cứ xin lỗi một tiếng cho phải phép.

"Đâu có chuyện đó. Người ta vẫn nói thần thương mại ưa những kẻ nhanh nhẹn mà."

Snifoon-san nói vậy, nhưng nhìn tình hình xung quanh, có vẻ như ở đây có tập quán là buổi sáng dành cho nhập hàng, buổi chiều dành cho xuất hàng thì phải.

Được dẫn đường, tôi đi đến nhà kho. Ở một góc đó, những món hàng tôi đặt từ hôm qua đã được tập hợp lại. Tôi vừa nhờ người làm giúp đỡ, vừa kiểm tra xem số lượng và chủng loại hàng hóa đã đúng chưa. Với Đá Rồng Trắng (Ryuhakuseki), tôi bảo họ mở từng thùng kiểm tra rồi mới đóng nắp lại.
Snifoon-san nhìn cảnh đó bằng ánh mắt như ông nội đang dõi theo đứa cháu cưng. Chắc ông ta đâu có già đến mức đó nhỉ.
Tôi nhờ người làm chuyển hàng lên xe, còn bản thân thì vào văn phòng trả tiền để hoàn tất giao dịch.

Khi quay lại xe ngựa, việc xếp hàng đã hoàn tất, nên tôi dùng mắt thường kiểm tra lại số lượng xem có nhầm lẫn không. Tôi đã dán nhãn hiển thị AR (thực tế tăng cường) lên những thùng nhỏ chứa Đá Rồng Trắng, nên có vẻ như chúng không bị đánh tráo. Nếu nội dung bên trong thùng nhỏ bị tráo thì tôi chịu không phát hiện ra, nhưng trong khoảng thời gian ngắn thế này chắc họ không làm thế được.
Tôi đưa cho người thanh niên làm công một đồng đại đồng xu rồi gửi lời cảm ơn.

Với câu chào tạm biệt khô khan "Chúc làm ăn tốt nhé!" của Snifoon-san, tôi cúi chào rồi rời khỏi Hội.

◇

"Chào mừng anh về ạ~"

Vừa quay lại nhà trọ, Pochi đã ra đón. Con bé bám chặt lấy tôi khi tôi vừa xuống ghế lái rồi dụi đầu vào người tôi. Tôi xoa đầu nó một cái rồi tách ra, bắt đầu công việc tháo ngựa khỏi xe.

"Để em giúp ạ", con bé lập tức leo lên cái bục mới mua để giúp tôi làm việc. Sẵn tiện, tôi dạy cho con bé cách tháo đai và xử lý cái ách. Dạy người khác cũng là một cách tốt để ôn lại kiến thức cho bản thân.

"Những người khác đâu rồi?"
"Lulu đang giặt đồ ở đằng kia ạ. Những người khác thì đi mua sắm ạ~"
"Pochi trông nhà với Lulu à?"
"Trông hành lý ạ~"

Pochi nói với vẻ đầy tự hào. Đúng là nó rất hợp với việc này. Không hiểu sao tôi lại có hình ảnh Tama đang nằm ngủ gật trên đống hành lý.

Tôi nhờ Pochi dắt ngựa vào chuồng. Trong lúc đó, tôi cất những món hàng mua từ Hội Thương Nhân vào Storage.
Tôi đã định lấy da dê và len ra, nhưng vì mùi hôi nồng quá nên lại cất vào trong. Lần tới phải luyện chế thuốc khử mùi mới được.

Tôi xếp đống hành lý mà Pochi mang đến vào xe. Pochi bảo "Em là người trông hành lý ạ" rồi cố gắng làm nhiệm vụ, nên tôi đi xem tình hình Lulu. Vì thấy đồ Lulu đang giặt có vẻ là đồ lót, tôi liền quay ra mà không gọi con bé.

◇

Sau đó, tôi nhờ Pochi trông nhà, rồi bắt xe ngựa công cộng tới quảng trường trước lâu đài. Bồn hoa ở trung tâm vẫn đang trong quá trình xây dựng, nhưng đá lát quảng trường đã được làm phẳng rất đẹp. Công việc nhanh thật đấy. Vì là thế giới giả tưởng, biết đâu họ dùng cả ma pháp cũng nên.

Tiệm ma pháp cũng có vẻ đang trong quá trình sửa chữa bức tường bị hỏng, nhưng ít nhất thì vẫn đang hoạt động.

"…Vậy thì… nếu lấy được vảy… bột xúc tác… hãy giao đến trạm của Quân Đoàn Ma Pháp nhé."
"Tôi sẽ thử hỏi những pháp sư và nhà luyện kim quen biết xem sao. Nhưng lấy được khoảng 1 đến 2 miếng vảy là đã mừng lắm rồi đấy."

Vừa bước vào tiệm, tôi đã nghe thấy cuộc đối thoại đó từ một ông lão và bà lão mặc trang phục giống pháp sư đang bước ra từ phía sau căn phòng.
Ông lão liếc nhìn tôi một cái rồi lẳng lặng bước đi.

"Ồ, khách khứa à? Xin lỗi nhé, tiệm này không bán thuốc mê hoặc thuốc cường dương đâu. Chạy sang tiệm luyện kim ở phố Đông mà mua."

Đó là một bà lão gầy gò khô héo. Trang phục đúng chất một pháp sư. Một chiếc áo choàng màu xanh tím tay dài, đội chiếc mũ vành rộng dù đang ở trong nhà, trên ngón tay đeo đầy những chiếc nhẫn có thiết kế kỳ dị, còn cổ thì đeo mặt dây chuyền ngọc lục bảo hình đầu lâu kích thước gần 5cm.

"Không ạ, tôi muốn mua sách ma pháp."

Nghe lời tôi, bà ta khẽ nhướng một bên mày tỏ vẻ ngạc nhiên, rồi dựng cây gậy đang cầm sang một bên và lấy ra một phiến đá đỏ từ dưới quầy.
Lại là đá Yamato à?

"Tiệm này không bán sách ma pháp cho kẻ không có tài năng đâu. Dạo này lắm kẻ quý tộc đáng ghét mua chỉ để làm màu cho oai rồi vứt xó làm mồi cho mọt. Với chiếc máy đo ma lực này, ta không bán cho kẻ nào ma lực không đạt chuẩn đâu."

…Chết dở, lẽ ra mình nên dẫn Arisa theo.
Tôi không biết phiến đá này có thể đọc được tới mức nào, nhưng để lộ ra lượng ma lực khổng lồ thì không ổn chút nào.

"Thành thật xin lỗi, tôi sợ lỡ tay làm hỏng thì không hay ạ."
"Hừ, muốn thoái thác à? Cái này khi truyền ma lực vào sẽ phát ra ánh sáng xanh. So với mấy cái máy đo ở hội pháp sư tại vương đô thì nó là đồ rẻ tiền, nhưng bù lại nó rất bền. Để tránh việc pháp sư kỳ cựu truyền quá nhiều ma lực làm hỏng máy, nó được thiết kế để không cho ma lực vượt quá lượng cần thiết chảy qua. Nếu có thực lực là một pháp sư chính hiệu, nó sẽ phát sáng xanh. Còn không thì phiến đá vẫn cứ đỏ quạch thôi."

Vẫn an toàn chứ nhỉ? Nếu đúng như bà lão nói thì tôi nghĩ không thành vấn đề, nhưng tôi sợ cái kiểu "Thật ra nó còn đọc được cả con số chính xác đấy" như mấy tình tiết trong phim lắm.

"Nếu không có ý định thử thì về đi. Ta còn có việc phải đi lấy bột vảy rồng ở chỗ nhà luyện kim quen biết đây."

Cái thứ bột mà ông lão lúc nãy nhắc đến là bột vảy rồng à? Khi nghe thấy cái tên quen thuộc đó, tôi mới sực nhớ ra đó là món đồ mình đã lấy được trong mê cung.
Nếu trao đổi thứ này, liệu có thể mua được sách ma pháp không nhỉ?

"Chủ tiệm này, tôi đang có sẵn bột vảy rồng, bà có muốn tôi để lại cho không?"

Tôi lấy 5 lọ nhỏ bột vảy rồng ra khỏi túi. Thực ra tôi tìm được 6 lọ trong mê cung, nhưng tôi quyết định giữ lại 1 lọ.
Trong lúc lấy ra, tôi kiểm tra giá thị trường, mỗi lọ… 20 đồng vàng?

"Đồ thật đấy chứ?"

Bà lão nhận lấy lọ nhỏ, mở nắp một lọ rồi lấy ra một chút bột bằng muỗng lấy ráy tai, dùng vài loại thuốc thử và thiết bị để thẩm định thành phần.

"Ta mua lại một lọ 10 đồng vàng."

Đúng là bà già keo kiệt.
Khi tôi bảo giá thị trường là 20 đồng vàng, bà ta gạt phăng đi: "Đó là giá bán ở tiệm thôi".
Vì tôi không nhất thiết phải bán bằng mọi giá nên thấy có vẻ không thỏa thuận được, tôi định cất lại vào túi thì bà ta vươn tay ngăn lại với tốc độ không giống người già chút nào. Đôi mắt sáng rực lên làm tôi thấy hơi sợ.

"Đ-đợi đã! Lão già 'Lôi' kia chắc cũng sẽ mua với giá đó, ta sẽ mua với giá 20 đồng vàng một lọ. Đổi lại, tiền sẽ trả vào cuối tháng. Vì mấy lão quan chức trả tiền chậm lắm."
"Rất tiếc là tôi định rời khỏi đô thị này vào hôm nay hoặc ngày mai, nên với điều kiện đó tôi e là không thể nhận lời."

Cuối cùng cuộc thương lượng kéo dài đến gần trưa, tôi đồng ý nhận thanh toán bằng sách ma pháp. Nghe nói nếu không phải công dân thành phố Seryuu thì không được bán sách ma pháp bậc trung trở lên, nên tôi khá chật vật trong việc lựa chọn những món đồ tương đương với 100 đồng vàng.

Trước hết, tôi quyết định mua trọn bộ sách ma pháp các thuộc tính cho đến ma pháp cấp thấp. Dù vậy cũng chưa tới 40 đồng vàng, nên tôi mua thêm đủ loại từ luận văn, khảo sát, ghi chép linh tinh cho đến sách đọc giải trí. Đến đây là 60 đồng vàng.
Sau đó, tôi mua thêm gậy ma pháp và bùa hộ mệnh. Nghe nói các loại cuộn giấy ma pháp (scroll) chỉ được bán cho những người có giấy phép của thành phố.

Tôi còn mua thêm những chất xúc tác ma pháp giá rẻ dùng để làm dược phẩm ma pháp. Nghe nói đó là vật phẩm làm từ nhân ma lực (ma hạch) của quái vật cấp thấp.

"Ồ, hóa ra nghề chính của cậu là luyện kim à. Vậy thì cuốn sách này thế nào?"

Nói đoạn, bà lão lấy từ sâu trong tiệm ra hai cuốn sách có nhan đề là "Chất xúc tác ma pháp và nguyên liệu của chúng", "Hạt giống và chất xúc tác". Ngoài việc thấy tò mò vì tiêu đề, tôi quyết định mua vì tác giả tên là Jahad. Hình như đó là tác giả của món đồ chơi con quay ma pháp.
Tôi mua luôn cả 5 cuốn sách khác của người này luôn.

"Còn dư 15 đồng vàng nữa. Cậu còn muốn gì không? Ma pháp cụ ở đây không có món nào ngon ăn cả. Chỉ có mấy thứ như cái đèn phát sáng hay cái tấm làm ấm đồ vật đặt bên trên thôi."

Này này, món cuối cùng xuất hiện lại ngon ăn thế này.
Khi bà ta lấy ra, đó là một quả cầu pha lê to bằng viên kẹo và một tấm bảng trông như cái lót nồi màu đen, đường kính khoảng 20cm, dày 3cm với chất liệu giống gốm sứ. Một mặt có vẽ các đường đồng tâm bằng dây đồng.

Quả cầu pha lê — khi truyền ma lực vào các hạt quang thì nó bắt đầu phát sáng. Mỗi lần truyền ma lực, nó sẽ sáng được khoảng 30 phút. Tấm lót nồi — tấm làm ấm yếu này cũng tương tự, khi truyền ma lực vào, mặt có dây đồng sẽ nóng lên trong 10 phút. Dù nhiệt độ đủ để gây bỏng nhưng không đủ nhiệt lượng để làm sôi nước nên không hợp để nấu ăn, nhưng dùng để hâm nóng món hầm hay trà thì tuyệt quá còn gì.

Hạt quang có giá 1 đồng vàng một cái, tấm làm ấm yếu là 3 đồng vàng một cái. Tôi mua cả 2 hạt quang đang có trong kho.

Cuối cùng, vì không có món hàng nào tốt hơn để tiêu nốt 10 đồng vàng còn dư, tôi quyết định nhận lại tiền mặt. Lúc giữa chừng tôi cứ có cảm giác phải tiêu sạch tiền. Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật.

"Phù, chưa nói đến số tiền, đã lâu lắm rồi ta mới bán được nhiều thứ cùng lúc thế này đấy."
"Cảm ơn bà, tôi đã mua được nhiều món rất ưng ý."

Trong lúc cảm ơn bà lão, tôi xin phép được gửi lại đống đồ đã mua ở tiệm một lát. Tôi quên khuấy mất việc dự định sẽ đi mua bản đồ ở tiệm sách bên cạnh.
Bà lão vui vẻ đồng ý nên tôi gửi hành lý lại rồi chạy sang tiệm sách.

Xin lỗi vì bài dài quá nên tôi đã chia làm hai phần trước và sau.