Đây là bản dịch chương truyện từ *Death March to the Parallel World Rhapsody* theo yêu cầu của bạn.

***

※ 2017/11/6: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 2017/11/11: Đã sửa lại một phần nội dung.

Tôi là Satou. Dù chưa từng tham gia ngắm cá voi bao giờ, nhưng tôi đã từng ra khơi bằng tàu câu cá. Tôi cho rằng việc thưởng thức món tempura làm từ cá vừa mới câu lên chính là sự xa xỉ bậc nhất.

◇

"Hê, đông người hơn mình tưởng nhỉ."

Tôi đã đến xem cuộc đi săn Bọ Cạp Ma Sa mạc (Sand Magic Scorpion) mà mình nghe kể trong bữa trưa.
Dường như đây là một hoạt động giải trí phổ biến ở Vương quốc Sania, tại bến tàu đã tập trung khá đông những người đến xem hội. Có vẻ họ sẽ chia nhau lên hai con tàu đi trên cát cỡ bằng một chiếc cano.

"Thưa chủ nhân, em báo cáo là không thấy ấu thể ạ."

Đúng như Nana nói, vì đây là cuộc săn nguy hiểm nên không có lấy một đứa trẻ nào.

"Chủ nhân, có vẻ như cuộc săn sẽ do những con tàu quân sự đằng kia thực hiện."

Liza chỉ tay về phía ba con tàu quân sự.

Theo thông tin trên bản đồ, ngoài các thủy thủ mang cung, trên tàu còn có bảy pháp sư hệ Hỏa, ba pháp sư hệ Phong, và dường như có khoảng ba kiếm sĩ của "Tộc Kiếm" (Sword Clan) đang có mặt trên đó.
Khi các tàu quân sự nhổ neo, con tàu chở người xem của chúng tôi cũng nối đuôi theo và tiến ra Tiểu Sa Hải.

Vì cát có màu sắc tương đồng nên khó mà phân biệt, nhưng ở Tiểu Sa Hải có khá nhiều vật trông như đê chắn sóng với chiều sâu khoảng 3 mét và chiều rộng vài trăm mét.

"Đống giống đê chắn sóng kia là cái gì vậy?"

Thấy tò mò, tôi hỏi một thủy thủ gần đó.

"À, cái đó dùng để dẫn dụ đàn Bọ Cạp Ma Sa mạc mỗi khi xảy ra 'Thực' (Eclipse) đấy."

Sau khi nghe thủy thủ giải thích, tôi nhìn lại hiển thị bản đồ thì hiểu ngay ý đồ lắp đặt các con đê này.
Chắc là họ định dùng ma pháp của "Tộc Trượng" (Staff Clan) để tiêu diệt đàn Bọ Cạp Ma Sa mạc đã bị dẫn dụ vào mấy vị trí đó.

Vượt qua đê chắn sóng, sau khi ra khơi khoảng hai tiếng, các tàu quân sự bắt đầu hạ buồm, và họ dùng thứ gì đó giống như cần cẩu để treo những tảng thịt dê thối lên.

"Các pháp sư hệ Phong sẽ khuếch tán mùi hôi thối đó ra, lũ bọ cạp bị mùi này dụ dỗ sẽ kéo tới gần tàu."

Một thủy thủ giải thích cho chúng tôi về hành động của đoàn quân sự.

"Chủ nhân, chúng đến rồi."

Liza dường như đã phát hiện ra lũ Bọ Cạp Ma Sa mạc đang tiến lại từ phía xa.
Những con Bọ Cạp Ma Sa mạc to cỡ một chiếc xe tải nhẹ đang bơi trên cát tiến về phía này.

"Thưa chủ nhân, em báo cáo là các cung thủ trên tàu quân sự đang lười biếng ạ."
"À, cái đó là dành cho Cá Sấu Sa mạc với Kền kền thôi. Với lũ bọ cạp được bao phủ bởi lớp vỏ giáp dày như thế kia thì mấy món cung tên vớ vẩn chẳng có tác dụng gì đâu."

Nana vừa tố cáo xong thì một thủy thủ đứng gần đó đã phủ nhận ngay.

"Ồ! Các pháp sư bắt đầu tấn công rồi!"

Thấy những quả cầu lửa và đạn lửa được bắn ra từ tàu quân sự nhắm vào lũ Bọ Cạp Ma Sa mạc, các hành khách reo hò.
Phần lớn những kẻ tấn công là pháp sư hệ Hỏa. Tuy cũng có người dùng ma pháp hệ Phong, nhưng đa số chỉ đứng nhìn. Vai trò của họ dường như là hỗ trợ di chuyển và dẫn dụ lũ bọ cạp ra ngoài.

"Nếu là sa mạc thì ma pháp hệ Thổ chả phải hiệu quả hơn sao?"
"Pháp sư hệ Thổ mà lại đi làm cái việc nguy hiểm đó ư? Đám đó có đầy việc khác để làm đấy."

Những hành khách am hiểu về ma pháp trao đổi với nhau.

"Có vẻ không hiệu quả lắm nhỉ."

Đúng như Liza nói, các pháp sư có vẻ khá xoàng xĩnh. Ma pháp tấn công hệ Hỏa và Phong đều bị lớp giáp của Bọ Cạp Ma Sa mạc gạt sang một bên, hầu như không gây ra sát thương đáng kể nào.
Dù rằng cũng đang dần bào mòn thể lực của chúng, nhưng có vẻ như việc lũ bọ cạp áp sát được con tàu sẽ xảy ra sớm hơn.

"Sắp đến lúc các đại ca ra sân rồi."

Một thương nhân – trông có vẻ là khách quen – hét lên khi chỉ tay về phía đuôi con tàu quân sự ở chính giữa.
Tôi hướng mắt nhìn theo, thấy khoảng ba người đàn ông của "Tộc Kiếm" lừ đừ đứng dậy.

"Đi thôi!"
"Rõ!"

Họ hét lớn, chạy từ đuôi tàu lên mũi tàu rồi cứ thế nhảy xổ vào lũ Bọ Cạp Ma Sa mạc với khí thế hừng hực.

"Tuyệt kỹ — 《Phá Giáp》"
"Tuyệt kỹ — 《Xuyên Giữa Sợi Tóc》"
"Tuyệt kỹ — 《Xuyên Giữa Sợi Tóc》"

Tuyệt kỹ của người thứ nhất làm vỡ lớp giáp ở cổ con bọ cạp, và thanh kiếm của người thứ hai, thứ ba khoét sâu vào vị trí đó.

Dường như không thể kết liễu nó chỉ với một đòn, con Bọ Cạp Ma Sa mạc dùng đôi càng hai bên tấn công ba người trên lưng nó.
Đoán trước được đòn tấn công đó, ba kiếm sĩ nhảy khỏi lưng con bọ cạp và tiếp đất trên biển cát.

"Chủ nhân, em báo cáo là họ không bị chìm xuống cát lún ạ."

Cát ở Tiểu Sa Hải mịn đến mức nếu tiếp đất bình thường sẽ bị chìm như tuyết hoặc mặt nước.
Nhìn kỹ mới thấy, giày của các kiếm sĩ được biến đổi giống như chiếc giày đi tuyết.

"Đó là loại giày làm từ lớp màng cát trên chân của Bọ Cạp Ma Sa mạc đấy."

Người thương nhân nói với Nana bằng giọng niềm nở, rồi còn tranh thủ chào hàng: "Khi nào cần quý khách cứ ghé Thương hội Tonbel của chúng tôi nhé."
Chẳng bao lâu sau, ba vị kiếm sĩ đã hạ gục con Bọ Cạp Ma Sa mạc mà không cần đến sự hỗ trợ của các pháp sư.

"Mọi người ơi, cuộc vui vẫn còn tiếp tục đấy nhé!"

Người khách quen hét lên với những vị khách xem đang chuẩn bị rời khỏi mạn tàu khi trận chiến kết thúc.

Pháp sư hệ Phong đứng ở mũi tàu giơ trượng lên bắt đầu niệm chú.
Khi câu chú hoàn thành, những sợi dây như có sự sống vươn ra từ con tàu, quấn lấy con Bọ Cạp Ma Sa mạc đang chìm một nửa dưới cát và chặn đứng chuyển động của nó.
Lần này thì các thủy thủ ra sức kéo những sợi dây đó. Có vẻ bước cuối cùng vẫn phải dùng sức người.

Trong lúc đó, ba vị kiếm sĩ vẫn ung dung ngồi trên lưng con bọ cạp.
Thái độ của họ trông chẳng khác nào mấy tên bạo chúa hay lũ trẻ con cầm đầu cả.

◇

"Chủ nhân, lại có một con bọ cạp mới ạ."

Liza quay mặt về phía biển cát ở phía xa.
Trong lúc họ đang thu hoạch thì con Bọ Cạp Ma Sa mạc thứ hai xuất hiện. Nó nhỏ hơn con lúc nãy một chút.

Các thủy thủ trên tàu quân sự từ bỏ công việc thu hoạch để bắt đầu đánh chặn.

"A, lại đến nữa kìa."

Thậm chí con thứ ba, con thứ tư cũng đang kéo tới.
Số lượng bọ cạp hiển thị trên radar đang tăng lên không ngừng.

"Có vẻ là chúng khá đông nhỉ."
"Không, không phải lúc xảy ra 'Thực' mà xuất hiện nhiều thế này là bất thường."

Người khách quen phủ nhận lời tôi với giọng điệu đầy lo lắng.
Theo những gì nghe được trước đó, lần "Thực" tiếp theo phải hai tháng nữa mới diễn ra.

"Khách ơi, có gì đó không ổn rồi. Phải đưa tàu quay về cảng thôi!"
"Xin hãy đợi một chút. Nếu cứ bỏ mặc thế này thì con tàu đằng kia sẽ gặp nguy hiểm mất."

Tôi mượn cây cung dài từ tay một thủy thủ.

"Dừng lại đi, cung tên không có tác dụng với bọn chúng đâu!"
"Vậy sao?"

Tôi giương cung nhẹ nhàng bắn một phát.

Mũi tên với ánh sáng đỏ nhạt ở đầu mũi xuyên thủng con Bọ Cạp Ma Sa mạc một cách dễ dàng.
Vì lực dây cung hơi yếu, tôi đã tạo ra một lưỡi ma đao cực nhỏ ở đầu mũi tên.

"C, chuyện đó là sao!"
"Dùng cung tên để hạ bọ cạp ư!"

Thấy con Bọ Cạp Ma Sa mạc chìm xuống biển cát chỉ với một đòn, các thủy thủ và khách quen thốt lên đầy kinh ngạc.

"Em cũng xin được góp sức ạ."

Liza lấy chiếc lao thép từ túi Tiên nữ ra, nhanh thoăn thoắt tiêu diệt lũ bọ cạp.

"Ư, là Trùng Sa Địa (Sand Worm)!"

Nana dùng chiếc khiên tròn đập tan con trùng xuất hiện trên cát ngay cạnh tàu.
Chắc hẳn nó hiện ra để ăn thịt lũ Bọ Cạp Ma Sa mạc.

Tôi cũng thấy con tàu quân sự tách lũ bọ cạp ra và bắt đầu chuẩn bị rút lui.

"Nào, cùng chạy thôi."

Chúng tôi rũ bỏ lũ Bọ Cạp Ma Sa mạc và trở về cảng.

Trên bản đồ, số lượng bọ cạp đang hiển thị nhiều đến mức như muốn nuốt chửng cả thủ đô của Vương quốc Sania.
Chắc chắn thử thách mà tôi phải vượt qua chính là dùng "Thánh Kiếm Vàng Herald-Sauph" để tiêu diệt đám đông khổng lồ đó.
Việc cứ phải tiêu diệt từng con một mà không dùng ma pháp nghe có vẻ khá tốn sức, nhưng nếu đó là thử thách thì tôi sẽ hoàn thành cho xem.

Trước hết, có lẽ tôi nên quay về vương đô để bàn chuyện mượn "Thánh Kiếm Vàng Herald-Sauph" từ tay Kiếm Thánh.

◇

"Trong lúc khẩn cấp thế này, ngươi đang nói cái quái gì vậy hả?"

Dù tôi đã đến được vương thành và diện kiến Kiếm Thánh, nhưng yêu cầu mượn "Thánh Kiếm Vàng Herald-Sauph" của tôi đã bị ông ta cười nhạo.

"Nằm mơ thì về nhà mà ngủ!"

Kiếm Thánh, mặt đỏ bầm vì giận dữ, dẫn theo các cán bộ của "Tộc Kiếm" bỏ ra khỏi phòng.

Nhân tiện, người dẫn tôi đến đây là hai anh em Zan-za và Myufa, những người đang mong muốn được làm đệ tử của Nana.

"Tại sao Bá tước lại cần 'Thánh Kiếm Vàng' chứ?"

Zan-za hỏi với vẻ thắc mắc.

"Đúng đó, thứ kiếm đó chẳng phải đồ tốt lành gì đâu."
"Myufa!"

Zan-za khiển trách đứa em gái đang nói những lời đầy hằn học.

"Nhưng mà anh..."
"Đừng nói nữa Myufa."

Hai anh em họ trao đổi với nhau những lời nghe có vẻ ẩn ý.

"Tại vì tại cái thanh kiếm đó mà cha..."
"Không còn cách nào khác đâu. Để sở hữu sức mạnh của thần, cần phải có sự trả giá. Ngay cả anh, nếu có thể trở thành Kiếm Thánh thì dù là tuổi thọ hay bất cứ thứ gì, anh cũng sẵn sàng hiến dâng."

Hóa ra đó là một món đồ nguy hiểm.
Đằng này tôi còn đang yêu một người có tuổi thọ rất dài, nên tôi không muốn dùng món đồ nào làm tiêu hao tuổi thọ của mình đâu.

Có khi tôi nên tự làm một món đồ giả giống "Thánh Kiếm Vàng Herald-Sauph" rồi dùng nó thì sao nhỉ?
Yêu cầu của thần Herald-on là "Hãy dùng nó như vật thay thế danh nghĩa của ta mà thu phục chúng" và "Nếu dân chúng tôn thờ danh ta rộng khắp, ta sẽ ban cho ngươi bằng chứng". Thế nên, tôi nghĩ chỉ cần người dân công nhận món đồ giả tôi cầm là hàng thật thì thế là ổn.

"Zan-za, Myufa! Hai đứa làm gì mà lề mề ở đây thế! Mau tập hợp lại nhanh!"

Bị một người đàn ông đến gọi, Zan-za và Myufa rời đi.

Theo thông tin bản đồ, cuộc chiến giữa quân đội Vương quốc Sania và Bọ Cạp Ma Sa mạc ở Tiểu Sa Hải đã bắt đầu, nhưng dường như họ mới chỉ chạm trán với một nhóm nhỏ.
Cuộc đụng độ với đại quân thực sự phải tầm 5-6 tiếng nữa mới diễn ra.

◇

"Ra là vậy, đó chính là con át chủ bài của 'Tộc Kiếm' sao."

Bên cạnh con tàu quân sự đang nhổ neo, có một con Bọ Cạp Ma Sa mạc mang cờ của "Vương quốc Sania" và "Tộc Kiếm".
Theo hiển thị AR, con bọ cạp mang cờ đó dường như là một loại ma thú đã được thuần hóa.

— Cái đó là.

Tôi tìm thấy một vật quen thuộc trên đầu con Bọ Cạp Ma Sa mạc.
Đó là đạo cụ ma pháp gọi là "Ốc vít" (Screw) mà Đế quốc Itachi đã dùng để điều khiển ma thú.

"Chủ nhân, nếu muốn cướp kiếm từ tên đó thì để em..."
"Không, dù đã nhận được sự cho phép của Vua Sania, ta vẫn sẽ không ra tay cho đến khi hắn gục ngã trên chiến trường."

Trước khi tới đây, tôi đã ghé qua chỗ Vua Sania để hỏi mượn Thánh Kiếm, và được ông ta đồng ý một cách dễ dàng.

Đúng với tính cách yếu đuối của mình, vị vua Sania đã run rẩy gật đầu trước uy quyền của Vương quốc Shiga – một đại quốc – và danh hiệu "Ma Vương Sát Thủ" của tôi.
Thực lòng cũng hơi thấy cắn rứt lương tâm, nhưng vì để hoàn thành thử thách của thần nên tôi quyết định không quan tâm đến chuyện đó nữa.

Tôi cũng từng nghĩ đến việc giải thoát cho "Tộc Trượng" đã bị thất sủng trước khi tới chiến trường, nhưng ấn tượng về cô nàng Hyfa quá mạnh khiến tôi không có ý định thực hiện.

"Thưa chủ nhân, em báo cáo là đã mua được du thuyền đi trên cát ạ."
"Cảm ơn em, Nana. Vậy thì đi thôi."

Chúng tôi lên chiếc du thuyền Nana kiếm được, nối đuôi theo tàu quân sự và quyết định quan sát cảnh tượng họ chiến đấu trên cát.

"Ra là vậy, họ làm cho nó áp sát ma thú, rồi trong lúc đó đóng ốc vít mới vào để tăng số lượng ma thú lên."

Chắc vì tự tin với chiến thuật này nên họ mới quyết định loại bỏ "Tộc Trượng".

Nhưng mà —.

"Bọ cạp đông quá nhỉ."
"Em báo cáo là đồng ý với ý kiến của chủ nhân ạ. Việc bị áp sát bởi lũ bọ cạp đang ngày càng nhiều hơn."

Những con Bọ Cạp Ma Sa mạc leo lên tàu đều bị các kiếm sĩ của "Tộc Kiếm" hạ gục bằng tuyệt kỹ.
Cái gọi là tuyệt kỹ đó hình như rất chuyên dụng để hạ Bọ Cạp Ma Sa mạc. Họ hạ gục chúng nhanh chóng đến mức không thể tin được khi nhìn vào chênh lệch cấp độ.

"Ồ, họ định dùng 'Thánh Kiếm Vàng' kìa."

Kiếm Thánh cầm thanh kiếm tỏa sáng màu vàng kim đứng ở mũi tàu quân sự.
Phía trước ánh mắt của ông ta là một đàn Bọ Cạp Ma Sa mạc gần 50 con đang tung bụi mịt mù lao tới.

"Thần Herald-on, hãy nhìn xuống từ thiên giới! 'Thánh Kiếm Vàng Herald-Sauph'! Hãy ăn lấy linh hồn ta và trở thành sức mạnh đi!"

Ánh sáng bao quanh thanh kiếm màu vàng bao phủ lấy cơ thể Kiếm Thánh, trông cực kỳ hoa mỹ.

"Bí tuyệt kỹ — 《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Kiếm Thánh vung kiếm một đường, gần 70% trong số 50 con Bọ Cạp Ma Sa mạc lập tức bị vô hiệu hóa chỉ với một đòn.

Các kiếm sĩ của "Tộc Kiếm" lao vào những con Bọ Cạp Ma Sa mạc còn sót lại.
Trong số đó cũng có cả Zan-za và Myufa.

"Tuyệt kỹ — 《Hoàng Kim Kiếm》"

Thanh kiếm mithril bạc mà Zan-za cầm được bao phủ bởi ánh sáng vàng kim giống như Thánh Kiếm.
Khi cậu ta chém bằng thanh kiếm sáng lấp lánh đó, lớp vỏ giáp cứng cáp của Bọ Cạp Ma Sa mạc dễ dàng bị cắt đứt như cắt bơ.

Tôi nghĩ đó là kỹ năng thuộc nhánh ma đao, nhưng nhìn vào thanh chỉ số ma lực của Zan-za trên AR thì có vẻ hiệu suất tiêu thụ ma lực khá tệ.

"Cứ đà này, có khi mình chẳng có cơ hội ra sân mất?"
"Em báo cáo là phủ nhận dự đoán của chủ nhân ạ."
"Chủ nhân, có vẻ như các con tàu khác ngoài tàu của Kiếm Thánh đang bị áp đảo."

Chẳng cần nhìn bản đồ, đúng như hai người họ nói, chiến tuyến đang dần bắt đầu thoái lui.
Nếu những nhóm nhỏ quy mô 50 con như vừa nãy tăng lên gấp hai, gấp ba lần, thì có vẻ Kiếm Thánh và đồng bọn cũng sẽ bị đẩy ngược lại vào bên trong đê chắn cát thôi.

Hơn nữa —.

"C, cái gì, cái thứ kia là gì!"
"Lũ trùng sa địa kéo tới để ăn thịt Bọ Cạp Ma Sa mạc sao!"

Nhìn thứ gì đó khổng lồ giống như sâu đất chui từ dưới cát lên, các kiếm sĩ hét lớn.
Đường kính của chúng to bằng cả bề ngang tàu đi trên cát.

"Em báo cáo là đang xảy ra cơn sốt sinh sôi ạ."

Đúng như lời Nana nói, trước tầm mắt, những thứ giống sâu đất cứ lần lượt trồi lên từ cát và nhấn chìm các con tàu.
Để họ chết thì cũng không hay, nên tôi đã dịch chuyển những kẻ bị nuốt chửng hoặc bị vùi xuống cát đến vùng ngoại ô của Vương quốc Sania.

"Chủ nhân, chúng đến rồi."

Một vùng biển cát rộng lớn bị nhấc bổng lên, ập tới như sóng thần.
Du thuyền của chúng tôi được giữ vững bằng "Lý Lực Chi Thủ" (Magic Hand) nên không sao, nhưng các tàu quân sự khác thì có vẻ đang gặp tình trạng thảm họa.

Con soái hạm của Kiếm Thánh, nhờ thuyền trưởng và thủy thủ dày dặn kinh nghiệm, nên đã tránh được việc bị lật úp.

"K, không thể nào! Tại sao cái thứ đó lại đến đây!"

Kiếm Thánh hét lên hướng về phía thứ vừa trồi lên từ biển cát.

"Chẳng phải Vua Sania đã phong ấn nó ở Sa Trần Mê Cung để không ai có thể lại gần hay sao!"

Thứ đó có hình dạng không thể diễn tả bằng lời.

Nó là một con voi rùa có vô số chân, trên lưng chở một con hải quỳ, những xúc tu của con hải quỳ đó đều trông giống như lũ sâu đất, và phần đầu thì mọc ra nhiều cái giống như Hydra vậy.

"Tên vua ngu ngốc! Ngay cả công việc duy nhất cũng không làm cho ra hồn!"

Kiếm Thánh nổi cơn thịnh nộ.

"Kiếm Thánh đại nhân! Hãy nhìn cái đầu ở giữa xem!"
"C, cái đó là!"

— Ghê thật.

Giống như cái tượng gỗ ở mũi thuyền, có một người phụ nữ bị gắn chặt vào đó.

Hơn nữa, đó còn là một gương mặt quen thuộc.

"Đó chẳng phải là cô gái tên Hyfa mà chúng ta đã cứu từ tay bọn cướp cát sao ạ?"

Liza, người có trí nhớ tốt về khuôn mặt, đã báo cáo lại.

"Lũ 'Tộc Trượng' chết tiệt! Dám lợi dụng vị trí thiết lập kết giới bão cát để làm đến mức này chỉ vì muốn khôi phục quyền lực sao!"

Có vẻ Kiếm Thánh cũng biết chuyện của Hyfa.

"Nhưng, vận mệnh của lũ đó đến đây là hết!"

Kiếm Thánh gầm lên một cách dũng mãnh trong khi giơ cao Thánh Kiếm Vàng lên trời.

"Trước 'Thánh Kiếm Vàng Herald-Sauph' được thần Herald-on ban phước và bí tuyệt kỹ 'Thái Dương Thiểm Kiếm' của ta, kẻ thù không có cửa thắng!"

Ông ta chỉ thanh Thánh Kiếm Vàng đang giơ cao thẳng vào kẻ thù trước mặt.

"Hãy diệt vong đi — 'Lục Vương' (Land King)!"

Kiếm Thánh, người đang được bao phủ trong ánh sáng vàng kim, tung ra đòn quyết định sinh tử nhắm vào Lục Vương.

※ 2017/11/11: Đã thay đổi một phần đoạn văn của Satou sau khi lấy được sự đồng ý của Vua Sania.