--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 45 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Có một chút biểu hiện hơi H ở đây.
Những ai không thích nội dung liên quan đến mại dâm xin hãy bỏ qua phần cuối.

※2018/6/11: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Tôi thích cả những cửa hàng hợp pháp lẫn những cửa hàng tiến sâu vào vùng xám.
Nhưng tôi là Satou, muốn tránh xa chuyện bao dưỡng (enjo-kousai).

◇

Dẫn Arisa đến chỗ xe ngựa. Dọc đường, tôi bắt gặp ánh mắt của cô bé Martha đang phục vụ ở quán rượu, nhưng cô ấy chẳng có vẻ gì là ngượng ngùng, vẫn mời tôi ăn tối. Vì định ăn ngoài với Liza và mọi người nên tôi từ chối.

Khi đến sân trong nơi đỗ xe ngựa, cả bốn người đang đợi một cách lúng túng, không biết làm gì. Nhận thấy tôi đến, Liza thay mặt lên tiếng.

"Thưa chủ nhân, chúng em có thể chất hàng lên không ạ?"
"Để xem... Ngày mai anh sẽ đến Hội Thương nhân lấy hàng, nên tốt nhất là chất hàng vào ngày mai, nhưng để ở đây có vẻ sẽ làm phiền các bà chủ nhỉ?"

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, Arisa thì thầm vào tai tôi.

"Để vào kho báu của em không? Em nghĩ thế sẽ an toàn hơn đấy?"
"Lúc này chỉ có người nhà, chắc ổn."

Tôi ra lệnh chất hàng lên xe ngựa trước. Cho ba đứa nhỏ lên thùng xe để nhận hàng. Sức mạnh của Pochi và Tama nhờ hiệu ứng chỉ số mà bằng sức hai người lớn, nên đồ dự trữ nặng cũng được nhấc lên nhẹ nhàng. Trông cứ như ảo thuật hay phim đặc biệt.

Arisa và Lulu phân loại hàng hóa bên trong.
Khỏi nói cũng biết, việc đưa hàng lên thùng xe là việc của tôi và Liza. Đương nhiên, mặc áo choàng đắt tiền mà làm việc thì phí, nên tôi thay sang thường phục. Một chiếc áo chẽn bằng vải lanh đơn giản.

Khi việc chuyển hàng lên xe kết thúc, tôi bảo các thành viên trừ Arisa đi múc nước vào ba cái thùng nhỏ. Mỗi thùng nhỏ chứa khoảng 6 lít nước.

"Chẳng cần phải bảo cả Lulu đi cùng làm gì. Em đã kể cho Lulu về kho báu của em rồi đấy nhé?"

Vì chỉ mấy cô gái thú đi thôi có thể sẽ bị quấy rối, nên tôi bảo Lulu đi cùng luôn.

"Tạm thời, đồ dự trữ chia đôi mỗi người giữ một nửa, đồ ma pháp để anh cất. Học bài (learning card) chắc chẳng ai trộm nên để trên xe ngựa, còn đồ ăn đã giao cho Liza và mọi người giữ thì cứ để nguyên trên xe."

"Ok ~" Arisa nói nhẹ tênh và bắt đầu cất đồ dự trữ vào kho báu. Tôi cũng cất một lượng tương tự.

Đồ dự trữ là thịt khô, bánh mì đen đã nướng chín, đậu rang, khoai lang sấy khô.
Ngoài ra còn có thực phẩm như bột mì trong túi, củ rễ, muối mỏ. Rau xanh dễ hỏng nên có vẻ không mua.

Lần đầu tiên chất hàng lên thế này, tôi mới nhận ra...

"Cần có rổ hay hộp để phân loại nhỉ."
"Ừ, rồi còn cần vật liệu độn nữa. Để thế này thì mỗi lần xe ngựa xóc, nồi niêu xoong chảo sẽ kêu lách cách ồn ào lắm."
"Rồi còn cần dây thừng nhỏ nữa."
"Dây thừng? À, để phơi quần áo nhỉ."

"Em nghĩ cũng nên có dây thừng chắc chắn."

Liza vừa quay lại vừa đề xuất trong khi chất nước lên xe.
Tôi không hình dung nổi để làm gì.

"Để dùng khi đi đường săn được con mồi, sẽ dùng để làm tiết."

À đúng, nếu gặp kẻ cướp thì cũng cần trói lại mà.

"Anh là người theo chủ nghĩa nhân đạo nhỉ ~ Kẻ cướp chẳng có lợi mà toàn tác hại, chi bằng cướp kho báu ở sào huyệt rồi tiêu diệt chúng là tốt nhất, cô gái thợ săn cướp nổi tiếng ấy cũng đã nói thế đấy nhé ~?"

Toàn quen ai thế nhỉ?
Có người nổi tiếng như vậy thật à, thế giới nguy hiểm thật.

"Còn thiếu thứ gì khác không?"

Pochi vươn người lên giơ tay. Hay Arisa đã dạy nó?

"Vâng, anh Pochi. Nói đi nào."
"Ghế bước lên (踏み台 - fumidai)! Em muốn có ạ ~"

Nghe kỹ thì hóa ra khi giúp chăm sóc ngựa, nó đã dùng ghế bước lên. Định chăm sóc ngựa luôn cả khi đi đường xa. Đáng tin cậy thật.

Tama cũng giơ tay và nói "Bàn chải ~?" Nó vừa giơ tay vừa nghiêng người sang bên lúc nói với giọng nghi vấn trông thật dễ thương. Có vẻ nó muốn có bàn chải cho ngựa và dụng cụ vệ sinh móng guốc.
Tôi đã quên sạch đồ chăm sóc ngựa.

Lulu cũng e thẹn giơ tay.

"...Ơ, ơm" Chỉ nói được thế thôi mà mặt đã đỏ bừng.
Có gì mà ngượng đến thế nhỉ? Tôi liếc nhìn Arisa... Con bé nháy mắt lại. Cổ hủ thật!

"C-Cầu xin và thùng giặt."

Có gì mà ngượng lắm sao? Vì có trong kho lưu trữ nên tôi quên mất, nhưng quả là cần thật.

"Nếu được thì em muốn có gương! Chỉ cần cỡ gương tay cầm thôi."
"Arisa, như thế là xa xỉ đấy."

Liza góp ý trước cả khi tôi quyết định. Liza hiếm khi nêu ý kiến trước khi tôi ra quyết định.
Ở thế giới này, gương đắt lắm sao? Này nhớ, hình như tôi chưa thấy đồ thủy tinh. Nhưng chắc cũng có gương đánh bóng bằng kim loại.

"Anh cũng muốn dùng, nếu không đắt thì mua một cái."
"Tuyệt vời ~"

Arisa trông vui mừng hiếm thấy, không phải diễn. Lulu cũng nở nụ cười. Liza có vẻ không phản đối quyết định của tôi. Pochi và Tama... có vẻ không hiểu lắm.

Những món đồ này sẽ được cả năm người đi mua vào ngày mai, trong lúc tôi đi lấy hàng.

Sau khi thay quần áo, tất cả cùng đi ăn tối.
Bữa tối hôm đó được ăn ở một quầy hàng cách quán trọ trước cổng không xa. Mấy ngày liền toàn thịt nên hôm nay ăn nhẹ với các món đậu, bánh mì và súp.
Trong bữa ăn, thấy Pochi và Tama có vẻ buồn thương, tôi cho bốn người muốn mỗi người một xiên thịt. Nhưng lạ là Liza lại là người hạnh phúc nhất... Miễn vui là được.

◇

Trên đường về trọ, tôi gặp ông Yosarg vừa tan làm, nên chúng tôi quyết định dời lịch sớm lên một ngày để đi dạo phố đêm.
Arisa nói "Em đây rồi mà vẫn đi lăng nhăng ~" nhưng rồi bị Liza vác lên như đồ vật và đem về trọ.

"Đi vậy có sao không?"
"Không sao đâu, em ấy như em gái tôi ấy mà. Có vẻ tự nhận là người giám hộ."

Phố Đông hôm nay cũng đông đúc như hôm qua.
Ông Yosarg chẳng biết từ lúc nào vừa nhai thịt xiên mua ở quầy vỉa hè, vừa bước qua đám đông, vừa bắt chuyện với mấy cô gái tụ tập dưới ánh đèn đường.
Tôi hỏi có phải người quen không, ông ta bảo "gái điếm đường phố đấy". Hình như họ thường làm phục vụ kiêm kỹ nữ ở các quán trọ, quán rượu ở phố Đông, nhưng trong thời gian có chợ nô lệ, họ ra đường tìm khách có lẽ sẽ tốt hơn.

Kiểm tra bằng hiển thị AR, cứ vài người lại có một người có kỹ năng "Kỹ thuật phòng the". Tuy nhiên, tôi lo ngại vì trong cột trạng thái bất thường, có nhiều người hiển thị bệnh hoa liễu. Hầu hết là "ủ bệnh", nhưng tỷ lệ mắc lên tới gần 60%.
Chẳng lẽ không thể chữa bằng ma pháp sao?

Đi thêm một lúc thì vào phố kỹ viện. Những tấm kim loại có gắn đèn ma thuật chiếu sáng các cửa hàng bằng thứ ánh sáng lấp lánh rẻ tiền.
Hầu hết kỹ viện đều hai tầng, tầng hai là ban công. Trên ban công, các kỹ nữ mặc trang phục hở hang nô nức, gợi cảm mời gọi khách.

Ngước nhìn lên, có cô khoe chân trần dưới váy, có cô gửi nụ hôn gió, mỗi cửa hàng một đặc trưng, khá thú vị.
Tỷ lệ người có kỹ năng "Kỹ thuật phòng the" tăng lên, trong khi tỷ lệ người mắc bệnh hoa liễu "ủ bệnh" giảm xuống còn khoảng 30%. Đúng là không thấy ai mắc bệnh hoa liễu ở giai đoạn "phát bệnh".

"Tiểu công tử, đến cửa hàng này rồi. Vào nhanh thôi."

Bị ông Yosarg kéo vào trong cửa hàng. Cửa hàng này có lẽ là tao nhã, vì không có cô gái nào đứng trên ban công mời chào.

Vào trong, là một khoảng thông tầng lên tận tầng hai, và hành lang treo chạy dọc theo tường lên đến ban công trên đầu. Tôi bắt gặp mắt một cô gái đang nhìn ra ngoài từ đó, liền nhẹ nhàng vẫy tay.

Sàn nhà là sàn gỗ thô nhưng được đánh bóng kỹ. Diện tích chắc khoảng 30 tấm chiếu? Phía cuối phòng có cầu thang lên tầng hai, lò sưởi và một cánh cửa. Hai bên phòng có khoảng 4 không gian được ngăn cách bằng bình phong vải.

"Chào mừng đến với chi nhánh Seryu của Quán Quyến Rũ."

Một người phụ nữ trông ngoài 40 tuổi từ cánh cửa phía cuối bước ra, cất giọng chào rõ ràng. Bà ta mặc một chiếc váy hồng với vô số diềng xếp, nhưng mỡ trên người tự khẳng định mình quá đà đến nỗi bộ váy có vẻ như sắp nứt.

Theo sự hướng dẫn của bà ta, chúng tôi được dẫn đến một trong những không gian ngăn cách.
Có vẻ như đây là không gian dành cho khách để chờ các cô gái. Không gì ngượng hơn khi gặp người quen ở tiệm mại dâm. Bà chủ béo hiểu rõ điều đó.

Bên trong không gian ngăn cách có ba chiếc ghế sofa một chỗ và một chiếc bàn đá cẩm thạch thấp. Một bé gái khoảng 10 tuổi đang túc trực như một cô hầu nhỏ.

"Xin phép" vừa nói, cô bé vừa đặt trước mặt tôi và ông Yosarg những chiếc cốc nhỏ màu xanh lá cây. Bên trong có chất lỏng trong suốt. Từ mùi hương, có vẻ là rượu chưng cất.

Kiểm tra bằng hiển thị AR, chiếc cốc có vẻ được chạm khắc từ ngọc phỉ thúy. Rượu bên trong được ghi là rượu Shiga. Một loại rượu chưng cất từ lúa mạch, có nồng độ cồn lên tới 50%, rất mạnh.

"Khà ~ ngon quá!" Ông Yosarg vừa nói vừa phấn khích gọi thêm cốc mới. Có vẻ ông ấy nhớ mãi loại rượu này đã uống khi được dắt đến cửa hàng này lần trước.

Còn gái thì sao nhỉ?
Chiếu theo tình bạn, tôi uống một ngụm. Quả thực rất ngon. Giống rượu whisky nhưng trong suốt chứ không phải màu hổ phách, chắc do cách chế biến khác.

Trước khi ông Yosarg kịp uống cạn cốc thứ ba, bà chủ quay lại với năm cô gái.

Cô thứ nhất là mỹ nhân số một: tóc vàng mắt xanh. Mặt nhỏ, lông mày mảnh, đôi mắt to đầy ý chí. Đôi môi khiến người ta muốn hút lấy. Từ bầu ngực mở rộng, hai bầu vú khổng lồ như muốn tuột ra. Có lẽ cô ấy là kỹ nữ nổi tiếng nhất ở đây. Cỡ 18 tuổi.

Cô thứ hai và thứ ba có vẻ là sinh đôi. Những mỹ nữ tóc đen mắt đen. Tuy nhiên, nét mặt theo phong cách phương Tây, kiểu Pháp. So với cô thứ nhất thì ngực hơi nhỏ hơn, nhưng chắc cũng phải cỡ C. Nghe nói nhiều người mua giấc mơ một đêm cho cả bộ hai cô. Đương nhiên, trường hợp đó phải trả tiền cho cả hai. Cả hai đều 16 tuổi.

Cô thứ tư là một phụ nữ mắt xếch. Tóc vàng xỉn, mắt màu nâu diều hâu. Lông mày cũng hơi rậm, dáng vẻ dịu dàng kiểu chữa lành. Cô này có bầu ngực to nhất. Nghe nói cô ấy có nhiều khách quay lại nhất. Giọng cũng trầm ấm dễ nghe. 21 tuổi, là lớn tuổi nhất trong nhóm.

Cô thứ năm là thiếu nữ tóc đỏ mắt nâu diều hâu. So với bốn người kia thì có phần kém hơn, nhưng nét mặt là đẹp nhất. Nói đúng hơn, cô ấy mang đến cảm giác eros lành mạnh, hoạt bát chứ không gợi tình. Kích thước ngực trung bình, nhưng cũng phải cỡ D. Với tôi, thế vẫn nằm trong phạm vi "khủng" rồi. 20 tuổi. Trong nhóm này, chỉ có cô ấy là không có kỹ năng "Kỹ thuật phòng the".

Cô gái nào cũng mặc một chiếc váy một lớp vải mỏng, bám chặt lấy cơ thể, thể hiện sự gợi cảm rất tốt. Đầu ngực và bụng dưới hơi lộ cũng phải nói là quá tốt (GJ).

"Quý khách chọn cô nào ạ?" bà chủ hỏi. Ông Yosarg ra hiệu bằng mắt, tôi bảo "Ông cứ chọn cô ông thích nhất, đừng khách sáo", thế là ông ta chẳng khách sáo chút nào, chọn luôn cô thứ nhất.
Tôi cũng định chọn cô ấy, nhưng ở đây tôi nhường cho ông ấy vậy.
Ông Yosarg uống một hơi cạn sạch rượu còn trong cốc, rồi dẫn cô gái đó ra khỏi không gian ngăn cách. Có vẻ có phòng khách riêng để vui vẻ ở tầng hai.

Tôi hơi do dự, nhưng cuối cùng chọn cô thứ năm.
Phòng khách rất đơn giản, chỉ có giường, nhưng sạch sẽ, lại có hương thơm, tôi chẳng có gì phàn nàn.

Vào phòng, cô ấy vừa trêu ngươi khoe lớp vải mỏng vừa cởi ra. Tôi say sưa ngắm nhìn sự đung đưa của bầu ngực được giải phóng khỏi lớp áo, rồi hứng trọn cảm giác trong lòng bàn tay.
Thực sự có thể gọi là lễ hội OPPAI. Không biết bậc vĩ nhân nào đã nói rằng OPPAI chứa đựng ước mơ của đàn ông nhỉ?

Tôi cứ thế ôm eo cô ấy, đổ vật xuống giường. Đã lâu mới được bên cơ thể phụ nữ trưởng thành, tôi dành thời gian tỉ mỉ tận hưởng... Đủ thứ chuyện.

Chỉ có điều phản ứng của cô gái tốt quá, khiến tôi vô tình "phục vụ" hơi quá tay. Đến nỗi chẳng biết ai đang phục vụ ai nữa.
Tôi đã tận hưởng cô ấy cho đến nửa đêm, nhưng giữa chừng, cô ấy ngất đi vì khoái lạc quá độ, nên tôi dừng lại ở đó.

> "Đã nhận được kỹ năng [Kỹ thuật phòng the]"
> "Đã nhận được kỹ năng [Đối thoại phòng the]"
> "Đã nhận được kỹ năng [Quyến rũ]"

Có vẻ với cơ thể này, tôi có quá nhiều sức bền, khiến đối tác không theo kịp. Vì đã tận hưởng đủ, tôi lấy ngực cô ấy làm gối và lên đường đến thế giới mộng mơ.

Đó là một chút về mại dâm mà mọi người mong đợi trong phần bình luận, nhưng nếu tôi miêu tả quá nhiều sẽ thành chuyển sang Nocturne, nên tôi đã viết nhẹ nhàng thôi.