Chủ nhân mới của tôi là một kẻ thuộc nhân tộc kỳ quặc.

Mặc dù là Dungeon Master (Chủ nhân hầm ngục), thế mà hắn cứ khăng khăng đòi rời khỏi hầm ngục.

『Dungeon Master không thể rời khỏi mê cung』

Sau khi hiển thị thông báo đó, tôi kích hoạt chức năng triệu hồi chủ nhân khẩn cấp để kéo hắn trở lại Master’s Room (Phòng chủ nhân).

“Không có gì đâu. Ta sẽ về ngay, các ngươi cứ đến nhà trọ trước đi.”

Chủ nhân mới dường như còn là một kẻ thuộc nhân tộc lập dị, chuyên nói chuyện với những người không tồn tại.

“Làm thế nào để rời khỏi mê cung?”

Chủ nhân hướng về phía tôi – lõi hầm ngục (Dungeon Core) – và hỏi.

Đây rõ ràng là nơi an toàn nhất, tại sao hắn lại cứ muốn ra ngoài chứ?

――Thật không thể hiểu nổi.

“Dungeon Master bị cấm rời khỏi mê cung.”

Khi tôi trả lời như vậy, chủ nhân khoanh tay, vẻ mặt đầy suy tư.
Nếu có thời gian để đau đầu về những quy tắc hiển nhiên như thế, thà rằng hắn hãy nghĩ ra thêm vài cái bẫy để xử lý bọn xâm nhập thì tốt hơn biết bao.

“Làm thế nào để nhường lại chức vị Dungeon Master cho người khác?”

――Nhường lại?

Tôi không thể hiểu nổi mạch suy nghĩ của chủ nhân.
Chẳng lẽ nhân tộc không có khả năng tư duy logic sao?

Thế nhưng, một khi đã được chủ nhân hỏi, tôi bắt buộc phải trả lời.
Bởi tôi là thực thể phục tùng chủ nhân.

“Điều đó là bất khả thi. Chỉ khi Dungeon Master chết đi, vị trí đó mới trở nên trống chỗ.”

Nghe câu trả lời của tôi, chủ nhân nhăn mặt.
Tôi nghe thấy hắn lầm bầm trong miệng: “Cái luật lệ cứng nhắc này thật là...”

Dù chỉ giới hạn trong mê cung, nhưng việc có một kẻ lại muốn nhường lại vị trí Dungeon Master – nơi có thể điều khiển sức mạnh vạn năng như các vị thần – cho người khác, quả là một tình huống nằm ngoài dự tính.

――Ơ?

Chủ nhân biến mất khỏi Master’s Room.

――Không.

Hắn đã biến mất khỏi bên trong hầm ngục.

Đi đâu? Tại sao? Làm thế nào?

Tôi không cảm nhận được bất kỳ phản ứng ma lực nào.
Nếu đó là dịch chuyển bằng không gian ma pháp vốn tiêu tốn lượng ma lực khổng lồ, tôi tự tin rằng mình không bao giờ bỏ lỡ.

“Chủ nhân!”

『Chủ nhân!』

――Chủ nhân!

Dù gọi bằng giọng nói, gọi qua bảng thông báo trong mê cung, hay gọi bằng sóng tư niệm, chủ nhân cũng không hề đáp lại.

Dù hắn không hề tan biến để vị trí trở nên trống chỗ, nhưng chủ nhân của tôi đã hoàn toàn biến mất.

Phải ra lệnh cho lũ ma vật trong mê cung ra ngoài tìm kiếm―― không được.

Chỉ thị của chủ nhân là ưu tiên hàng đầu.
Việc đưa ma vật ra ngoài là không thể.

Phải làm sao đây. Phải tìm chủ nhân thôi. Chủ nhân đang ở đâu. Phải làm sao đây. Chủ nhân, chủ nhân, chủ nhân.

Có lẽ vì những suy nghĩ cứ xoay mòng mòng không lối thoát mà tôi đã bị đóng băng trong thời gian dài.
Nếu mạch an toàn của Dungeon Core không tự thiết lập lại, có lẽ tôi đã tự hủy hoại chính mình rồi.

Đã hơn 1000 giờ trôi qua kể từ khi chủ nhân biến mất.
Vì hệ thống phụ vẫn thực hiện công việc bổ sung ma vật và bẫy, nên có vẻ như các nhà thám hiểm vẫn chưa thể tấn công sâu đến mức này.

Theo nhật ký, có vẻ như một đội quân do một cô gái tộc Tai-naga (Tộc tai dài/Elf) dẫn đầu đã nhiều lần xâm nhập đến gần tầng dưới, nhưng đều bị mắc bẫy do chính chủ nhân thiết lập nên buộc phải rút lui.

――Mình đã được chủ nhân bảo vệ.

Sự thật đó khiến trái tim tôi cảm nhận được một mối liên kết vững chắc.

――Đúng rồi.

Nếu chủ nhân không tự quay về, vậy thì tôi sẽ đi tìm ngài ấy.
Tôi dùng quyền hạn Dungeon Core để tạo ra một Homunculus chuyên dùng để thám hiểm và chuyển dịch tư duy vào đó.

“――Cơ thể này thật nặng nề.”
“Chỉ là cơ bắp chưa làm quen thôi. Sẽ sớm nhẹ nhàng trở lại thôi.”

Vì vẫn nằm trong phạm vi hầm ngục nên kết nối vẫn thông suốt, tình trạng từ Homunculus được truyền về cho tôi.

“Đi đi, Core-Two.”
“Đã rõ, Original.”

Tôi gửi Homunculus thám hiểm – Core-Two – đến lối vào của mê cung.
Với khả năng thám hiểm của Core-Two, chắc chắn nó sẽ tìm thấy chủ nhân đang lang thang như một đứa trẻ lạc lối bên ngoài mê cung.

Tôi chuyển sang chế độ tạm ngưng (Suspend mode) để bảo trì mạch tư duy.
Trong giấc ngủ giống như con người, tôi chọn cách mơ về ngày đoàn tụ với chủ nhân.

――Chủ nhân, mau về đi thôi.

*(Đây là mẩu truyện ngắn SS kỷ niệm đạt mốc 400 triệu lượt xem vào ngày 10/10/2016)*