「Kiraa～n (Lấp lánh～)」

Trên đỉnh tảng đá, cô bé tóc tím Arisa dõng dạc tuyên bố, kết hợp cùng một dáng đứng điệu đà và tự miệng phát ra hiệu ứng âm thanh.

"Cái gì, là một con nhóc à?"

Đám đàn ông vốn đang căng thẳng vì sự xuất hiện bất ngờ của kẻ xâm nhập, nay nhìn nhau vẻ ngớ ngẩn rồi buông lỏng cảnh giác.

――Chính là lúc này.

*Đạn Tuyệt Tuyệt (Short-range Blast).*

Ta chọn ma pháp tấn công đơn mục tiêu từ bảng ma pháp.
Có lẽ vì đang trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc nên tiềm năng được bộc phát, lần này ta thi triển ma pháp thành công mà không hề thất bại. Một viên đạn xung kích vô hình lao thẳng vào mặt gã đàn ông đang đè lên Liza.

"Á!"

Gã đàn ông rú lên, ôm lấy khuôn mặt mình, và trong khoảnh khắc đó, Liza thoát khỏi sự khống chế.

"――Chậc, vẫn còn giữ cuộn giấy phép thuật sao."

Gã cầm đầu nghiến răng, lườm ta bằng ánh mắt hung bạo.

"Cơ hội đây rồi! Ăn đòn nè, Sợ hãi (Fear)!"

Một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng ta.
Pochi và Tama bám chặt lấy chân ta, móng vuốt cắm sâu vào da thịt đến đau nhói. Liza có vẻ cũng cảm nhận được điều tương tự, cô nàng tái mặt chạy vội lại sát bên ta.

Thế nhưng, có những kẻ còn phản ứng kịch liệt hơn chúng ta nhiều.

"Gưaaa á á á á á!"
"Nuuu ô ô ô ô ô ô ô!"
"Đừng có tới đâyyyy á á á á!"

Đám đàn ông thét lên những tiếng kinh hoàng, nước mắt, nước mũi và cả nước dãi tung tóe, cắm đầu bỏ chạy. Bọn chúng chạy như điên, như thể đang muốn trốn thoát khỏi thứ gì đó đáng sợ nhất thế gian, cố chạy càng xa càng tốt dù chỉ một bước.

"……Cái gì thế?"

Ta vô thức lẩm bẩm. Nhưng xâu chuỗi sự việc lại thì chắc chắn là do Arisa làm gì đó.

"Hình như em làm họ sợ quá rồi nhỉ."

Arisa bước tới chỗ ta với dáng đi khoan thai.

"Không sao rồi. Mọi người có bị thương ở đâu không?"

Cùng với lời nói đó, một cảm giác an tâm bao trùm lấy ta. Một cô bé có sức bao dung đáng kinh ngạc.

Ở khóe mắt, ta thấy thứ gì đó chuyển động. Là cửa sổ nhật ký.
Ta chuyển nó từ chế độ hiển thị dòng sang chế độ hiển thị bình thường.

> Nhận được kỹ năng [Lôi Ma Pháp].
> Kháng ma pháp tinh thần [Sợ hãi] thất bại.
> Nhận được kỹ năng [Ma Pháp Tinh Thần].
> Nhận được kỹ năng [Kháng Tinh Thần].
> Kháng ma pháp tinh thần [Không gian bình lặng] thất bại.
> Kháng ma pháp tinh thần [Không gian an ổn] thất bại.

……Ồ hố?

◇

"Chút vết thương này chỉ là xây xát thôi ạ. Chủ nhân có bị thương ở đâu không?"
"Ta không sao, vì Liza đã bảo vệ ta mà."

Đợi trời sáng, mình phải đi vào thành mua thuốc bình phục, thuốc mỡ trị thương nhẹ và thuốc sát trùng thôi.

"Cảm ơn cháu, cô bé. Nhờ có cháu mà ta đã đuổi được bọn ác ôn đó."
"Giúp được người là em vui rồi. Em là Arisa――"

Arisa tự giới thiệu, sau đó làm bộ mặt nghịch ngợm rồi nói tiếp:

『Hân hạnh làm quen nhé, Sato-san.』
"À, ừ. Hân hạnh. Nhưng ta không phải Sato, mà là Satou."

Ta nhận ra ngay sau khi trả lời. Arisa đang dùng tiếng Nhật.
Cô bé nghe câu trả lời của ta liền thốt lên "Quả nhiên là vậy" rồi chuyển sang ngôn ngữ của thế giới này.

"Đi cùng bọn em đi, nhỡ bọn chúng quay lại thì phiền lắm."

Arisa vừa nói vừa ra hiệu cho chúng ta đi theo.

"Chủ nhân, đi thôi ạ. Ở đây nguy hiểm lắm."
"――Được."

Dù hơi do dự khi đi theo một cô bé khả nghi, nhưng ta quyết định nghe theo lời khuyên của Liza.

Nơi Arisa dẫn đến bất ngờ lại ở rất gần. Xe ngựa của họ đang dừng ở phía bên kia ngọn đồi.

"Arisa!"

Cô gái tóc đen đang đứng trò chuyện với một người đàn ông trung niên bên cạnh cỗ xe nhận ra Arisa và gọi. Tóc mái của cô ấy dài che khuất mũi, nên chỉ thấy nửa mặt dưới, nhưng nhìn đường nét khuôn miệng và cằm thôi đã đủ để thấy cô ấy là một mỹ nhân.

"Trời ơi! Làm chị lo chết đi được."
"Xin lỗi, xin lỗi. Em về rồi đây, Lulu. Cả Nidoren nữa, bác cũng lo lắng sao?"
"Ta cứ tưởng nhóc chạy trốn rồi chứ. Thế, còn tên thiếu niên và đám á nhân kia là ai?"

Arisa nói chuyện trống không với người đàn ông trung niên. Theo hiển thị AR, Nidoren là một kẻ buôn nô lệ.

"Đây là Satou-san. Bọn em đi hái hoa về thì bị đám người xấu định bắt cóc, nhờ anh ấy cứu đấy."

Arisa nói ngược lại hoàn toàn với sự thật. Chính chúng ta mới là người được cứu.

"Ra, ra là vậy à."
"Với lại, đây là người có thể mua em và Lulu."
"Mua cả nhóc và chị gái của nhóc sao?"

Trước lời Arisa, Nidoren quay sang nhìn ta với vẻ ngơ ngác.

――Không, không hề có kế hoạch đó nhé.

Như thể nghe thấy tiếng lòng của ta, Arisa lon ton chạy lại, thì thầm vào tai ta bằng tiếng Nhật.

『Anh đang ở Level 1, nghĩa là mới tới đây đúng không? Nếu anh mua em và Lulu, bọn em có thể dạy anh mọi lẽ thường ở thế giới này, lại còn có thể làm hộ vệ bằng ma pháp như lúc nãy nữa, rất hời đấy.』

Thú thật thì điều đó đúng là cứu tinh.
Nhưng dù có là bên mua, ta thực sự vẫn muốn tránh xa việc dính líu đến buôn người.

"Làm ơn đi mà――"

Arisa chuyển lại ngôn ngữ thế giới này, khẩn cầu ta.

"Nếu không được anh mua ở đây, em và Lulu sẽ bị bán vào mỏ của Bá tước Cageus đấy ạ."
"Vào mỏ?"

Một cô bé nhỏ nhắn thế này và một thiếu nữ tầm tuổi học sinh cấp hai, liệu làm việc gì trong mỏ chứ――. Khi ta đang mải suy nghĩ, một viễn cảnh tồi tệ khiến ta phát tởm hiện lên trong đầu, nên ta vội dừng suy nghĩ lại.

"Hai đứa này là hàng ế từ chợ nô lệ thành Seryuu đấy."
"Vậy sao ạ?"

Dù còn nhỏ, nhưng Arisa có sự thông minh lanh lợi đầy tiềm năng, và mạnh đến mức sử dụng ma pháp loại bỏ hàng loạt kẻ côn đồ. Cô gái tóc đen tuy bị tóc mái che khuất nhưng nhìn khuôn miệng thì cũng rất ưa nhìn.

Tại sao lại ế nhỉ?
Hay vì giá quá đắt nên không chốt được đơn?

"Vâng, cô bé Arisa này tuy thông minh nhanh nhẹn, nhưng như bác thấy đấy, con bé có màu tóc "kỵ húy" (màu đen/tím bị coi là điềm gở) nên khó bán, còn chị gái Lulu của nó thì xấu xí không giống em chút nào."

Màu kỵ húy? Ý là tóc tím bị coi là điềm gở sao?

"Satou-san, nhìn này."
"Ch, chờ đã, Arisa!"

Arisa vén tóc mái của Lulu lên.

――Ồ.

Đó là một mỹ nhân mang nét đẹp Nhật Bản mà ngay cả trên TV hay các cuộc thi nhan sắc ta từng thấy cũng chẳng bì kịp. Mái tóc đen dài thẳng mượt dù có phần hư tổn do cuộc sống nô lệ cũng không làm giảm đi chút nào vẻ đẹp siêu thực của cô ấy.

"Trời ơi, Arisa. Nếu cho người ta thấy mặt chị thì làm sao mà bán được. Chị không muốn xa em đâu."
"Không sao đâu. Satou-san chắc chắn sẽ mua bọn mình mà."

Lulu lại cúi đầu che mặt đi.
Cô ấy còn quá trẻ để trở thành đối tượng yêu đương của ta, nhưng vẻ đẹp đó quả thật là sự an ủi cho đôi mắt. Nhất định phải cắt mái tóc che khuất dung nhan đó đi, không thì thật là tổn thất cho nhân loại.

"Chắc cậu đang không thốt nên lời vì quá xấu xí đúng không?"
"……Xấu xí?"
"Đúng vậy, đến cô gái bị cháy nửa mặt còn bán được, mà con bé này xấu đến mức mấy nhà thổ tận cùng cũng từ chối mua."

Nidoren đang nói thật sao? Một mỹ nhân đến mức này mà bị gọi là xấu xí?
Hay là Arisa đã dùng ma pháp tinh thần khiến Nidoren nghĩ như vậy?

『Em không làm gì cả. Ở đây tiêu chuẩn thẩm mỹ có vẻ khác, Lulu bị coi là người không xinh đẹp.』

Arisa lại chạy lại gần ta, thì thầm tiếng Nhật.

『Nếu anh nghi ngờ, cứ kiểm tra trạng thái của Nidoren xem. Có trạng thái bất thường nào đâu?』

Quả thực, đúng như Arisa nói.

"Nidoren, giá của chị em tôi là bao nhiêu?"
"Một đồng vàng―― ta muốn nói vậy, nhưng chắc vào mỏ thì được khoảng phân nửa, nên là ba đồng bạc đi."
"Giảm thêm chút nữa đi!"

Không hiểu sao Arisa lại tự mình thương lượng giá cả.

"Tại sao nhóc lại là người đàm phán chứ?"

Nidoren đặt câu hỏi mà bất cứ ai cũng sẽ hỏi.

"Vì em muốn anh ấy mua bọn em!"
"Chịu thôi, vậy thì hai đồng bạc. Hoặc đổi lấy đám nô lệ thằn lằn kia cũng được."

Nghe lời Nidoren, đám thú nhân co rúm lại.

"Tôi không có ý định đổi."

Thế nên, đừng nhìn ta bằng đôi mắt cầu khẩn đó nữa. Ta vỗ nhẹ vào vai và đầu đám thú nhân để an ủi.

"Satou-san, anh nên có nô lệ là người tộc nhân (người bình thường) đi. Khi đi mua sắm, nếu chỉ có mấy đứa bọn em thì không chỉ bị từ chối vào quán mà còn bị từ chối giao dịch đấy. Hơn nữa, nếu là em, chuyện... đêm khuya em cũng okie luôn nhé!"

Arisa kéo trễ dây áo, làm vẻ gợi cảm "hự" theo kiểu cổ điển. Khỏi phải nói, nó chẳng hợp chút nào. Nhìn một đứa trẻ cố tỏ ra người lớn thật đáng thương.

"Không cần."

Ta không có sở thích với trẻ con.

"Đừng nói vậy mà, làm ơn đi! Tuổi thọ của nô lệ bị đưa vào mỏ chỉ tầm ba tháng thôi!"

――Hả?

Ta vô thức nhìn sang Liza để xác nhận, cô ấy gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.
Có vẻ hầm mỏ ở thế giới này nguy hiểm hơn ta tưởng tượng nhiều.

"Lulu, em cũng xin đi."
"Ư, ừm. Chủ nhân, làm ơn ạ."

Mua hai cô bé tầm tuổi học sinh thì nghe tiếng xấu thật, nhưng nếu từ chối ở đây rồi ba tháng sau họ chết đi, chắc ta sẽ hối hận đến mất ngủ.

"Được rồi, ta mua."
"Cảm ơn quý khách đã mua――"
"Được rồi! Hốt được chủ nhân Shota rồi ồ ồ ồ ồ ồ ồ!"

Arisa gào lên sung sướng, át cả lời Nidoren.

Ừm, có lẽ mình vừa chọn sai rồi……

※Ngày 9/5/2024, Manga Death March tập 17 đã phát hành! Chi tiết xin xem tại Twitter (hiện tại là X) của tác giả nhé～