※Chúc mừng Giáng sinh!

※2016/12/26 Đã sửa lỗi chính tả.
※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

「Thiệt tình, đã cất công lặn lội tới tận vùng khỉ ho cò gáy này để đi trừng phạt lũ chồn (tộc Itachi), vậy mà dọc đường Thần lại giáng thiên phạt xuống trước là thế nào cơ chứ?」

Trong phòng quan cảnh dành cho khách quý của chiến hạm hạng nặng thuộc Đế quốc Saga, Dũng giả Meiko Kaname đang cằn nhằn.
Xung quanh cô, những hiệp sĩ và thần quan mang vẻ ngoài bảnh bao như bước ra từ trò chơi otome đang đứng chực chờ.

Vốn dĩ đây là hạm đội tấn công gồm bảy chiến hạm hạng nặng được biên chế để công phá thủ đô của Đế quốc Itachi, nhưng dọc đường lại có thần dụ giáng xuống, khiến năm chiếc phải quay đầu trở về Đế quốc Saga.

「Đành chịu thôi ạ, tâm ý của thần linh thì kẻ phàm trần như chúng ta không thể nào đo lường được.」
「Hừ. Đã có 'bùa hộ mệnh' giống như điện thoại di động rồi, thì chí ít cũng phải gửi lấy một cái mail chứ. Đúng là cái đồ sống lâu mà chẳng biết 'Hou-Ren-So' (Báo cáo - Liên lạc - Thảo luận) gì cả.」

Trước phát ngôn bất kính của Dũng giả, vị thần quan mỹ nam giật giật khóe miệng.
Nhân tiện, cô nàng Dũng giả vốn là học sinh cấp hai ở thế giới cũ này chẳng hề biết "Hou-Ren-So" là viết tắt của báo cáo, liên lạc, thảo luận. Cô nàng chỉ biết loáng thoáng qua ngữ cảnh mà thôi.

「Tôi chả muốn đi cái tàu xóc nảy này đâu, tôi muốn lên cái tàu vũ trụ màu bạc kia cơ.」
「Thần vô cùng xin lỗi. Chỉ tại đám thủ vệ bất tài mà khiến Dũng giả-sama phải phiền lòng.」

Vị văn quan mỹ nam kiểu "cún con" cúi đầu tạ lỗi với Dũng giả.
"Tàu ngầm chiều không gian Jules Verne", con tàu lẽ ra là thuyền ngự của Dũng giả, đã bị hư hại một nửa cùng với xưởng bảo dưỡng trong trận tập kích của Ma tộc cấp cao hệ hắc ám.

「Chứ có phải tại anh đâu.」

Cô phẩy tay qua loa về phía vị văn quan đang tạ lỗi, bảo đừng bận tâm.

「Mấy cái việc kiểm tra thực thi thiên phạt này, đáng lẽ nên đẩy cho mấy bà thím ở tàu hộ tống làm mới đúng.」

Để an ủi sự buồn chán của Dũng giả đang cằn nhằn, chàng trai tộc Tai Dài bắt đầu gảy khúc nhạc mà Dũng giả yêu thích trên cây đàn Lute.
Không một ai ngoài Dũng giả biết rằng, đó là nhạc mở đầu của một bộ anime thần tượng dành cho nữ giới.

◇

「Công chúa Meriest, đội điều tra đã trở về rồi ạ.」

Trong phòng khách của một chiến hạm hạng nặng khác hộ tống con tàu của Dũng giả, Công chúa Meriest – người từng là tùy tùng của Dũng giả Hayato – đang nhận báo cáo từ hạm trưởng.

「Về chiếc phi thuyền rơi mà chúng ta phát hiện lúc nãy...」

Càng nghe báo cáo của hạm trưởng, chân mày của Công chúa Meriest càng nhíu chặt lại.

「Ra vậy... lần này cũng không có người sống sót sao.」
「Vâng, thi thể đều đã hóa thành muối, nên chúng tôi không thể thu hồi xác hay di vật được ạ.」
「Tôi hiểu rồi. Ngươi lui xuống đi.」
「Thần xin cáo lui.」

Xác nhận hạm trưởng đã rời đi, Công chúa Meriest thở dài nặng nề.
Từ khi tiến vào lãnh thổ Đế quốc Itachi, họ đã bắt gặp không biết bao nhiêu tàn tích của những phi thuyền khổng lồ rơi rụng hay những thành phố hóa muối.

Và tất cả, tuyệt nhiên không một ai sống sót.

「Uống chút đi, Meriest.」
「Leen.」

Leen-Grande chìa ly rượu vang đỏ cho người bạn đang ủ rũ.
Công chúa Meriest chẳng buồn thưởng thức hương vị, cứ thế ngửa cổ uống cạn thứ chất lỏng màu đỏ chát đậm và sâu sắc đó một hơi.

「Rượu đắt tiền đấy, nếm nhâm nhi chút đi chứ.」
「...Phải rồi nhỉ.」

Khi Leen-Grande vừa cười khổ vừa trách móc, khóe miệng của Công chúa Meriest mới chịu nở một nụ cười.
Sau một thoáng nghỉ ngơi, có báo cáo rằng hạm đội đã đến gần thủ đô của Đế quốc Itachi, cả hai cùng tiến về phía đài chỉ huy.

◇

「Trắng xóa... cứ như vẫn còn đang ở trong mây vậy.」

Công chúa Meriest ngước nhìn thủ đô đã hóa thành muối trắng do thiên phạt, lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

「Meriest! Nhìn kìa!」
「Kia là Ma vương sao? Mà còn nhiều nữa chứ...」
「Không biết thứ ở trung tâm là gì, nhưng nó đang giao chiến với bọn Ma vương. Có khi nào là Sứ giả của Thần không?」
「Giống hệt trận chiến cuối cùng giữa Thần và Ác ma mà Hayato gọi là Armageddon vậy.」

Một người khổng lồ màu vàng đang giao chiến với các Ma vương mang ánh sáng màu tím.
Chỉ một thân một mình mà đấu ngang ngửa với các Ma vương khiến Dũng giả Hayato và cả nhóm phải chật vật, Công chúa Meriest và Leen-Grande cảm thấy một nỗi sợ hãi pha lẫn sự kinh ngạc.

「Điện hạ, có nên giữ nguyên hướng đi này không ạ?」
「Không. Cứ thế đâm đầu vào thì chỉ làm mất Dũng giả và chiến hạm một cách vô ích thôi...」

Trước câu hỏi của hạm trưởng, Công chúa Meriest lắc đầu.

「...Quay đầu lại đi. Chúng ta không thể nào can thiệp vào cuộc chiến giữa Thần và Ma được đâu.」

Nàng ngầm ý nói rằng, thân người phàm mà tham gia vào cuộc chiến đó chẳng khác nào tự sát.

「Meriest! Kỳ hạm của Dũng giả kìa!」

Leen-Grande nhìn ra ngoài cửa sổ, hét lên.

「Tín hiệu phát sáng từ tàu của Dũng giả-sama! 'Ma vương đang ở đó, hãy theo ta'.」
「...Đồ ngốc đó!」

Trước báo cáo của nhân viên thông tin, Leen-Grande buông lời chửi thề.
Dù đồng ý với phát ngôn cực kỳ bất kính nhắm vào Dũng giả, những người trên đài chỉ huy vẫn thông minh lựa chọn sự im lặng.

「Meriest cứ quay về đi! Tôi sẽ túm cổ đồ ngốc đó lôi về.」
「Đứng lại đó!」

Leen-Grande đang định lao ra khỏi đài chỉ huy bỗng quay đầu lại ngay cửa.

「Meriest, hãy hướng về Vương quốc Shiga! Phối hợp cùng Dũng giả Nanashi và Satou đi!」

Nói xong câu đó, nàng chạy băng qua hành lang với tiếng bước chân dồn dập, rồi nhảy ra khỏi cửa hầm khẩn cấp trên một con ngựa gỗ biết bay.

「Nếu không trả lại bùa hộ mệnh cho Thần Parion thì mình đã triệu hồi tên Dũng giả lăng nhăng đó về rồi!」

Lời than vãn đó bị tiếng gió rít trên cao át đi, không một ai hay biết.

◇

――GRRWLLOM AOOOOO!

Một Ma vương gầm lên, tung đòn sóng âm vô hình vào Thần Zaikuon.
Mặc dù là đòn tấn công của ma pháp phong hệ cấp cao, dường như nó chỉ khiến Thần Zaikuon loạng choạng chứ không gây ra tổn hại đáng kể nào.

――ZAZZZZZZAYEEE.

Ngược lại, những Ma tộc cấp cao chạm phải luồng sáng vàng bao quanh vị thần thì biến thành làn khói đen, mất đi tay chân.
Đó là một trận chiến quá đỗi phiến diện, nhưng nhờ gia hộ "May mắn" mà Hoàng đế ban tặng, chúng không trúng đòn chí mạng và tự tái tạo lại tay chân của mình.

Tuy nhiên, thứ ánh sáng vàng với sức mạnh lớn đến vậy dường như cũng không thể xâm nhập vào luồng ánh sáng tím bao bọc lấy đám Ma vương.
Tại nơi này không chỉ có Đại ma vương Itachi, mà còn có 5 tên khác: Ma vương tộc Hồ nhân với cánh tay là kiếm, Ma vương đầu rắn thân bạch tuộc, Ma vương tộc Hổ nhân có cánh sau lưng, và Ma vương nhân dạng với cặp sừng bò.

Thế nhưng, các Ma vương lại tản mát tấn công Thần Zaikuon mà không hề có sự phối hợp.
Dường như chỉ có Kiếm Ma vương là tuân theo chỉ thị của Đại ma vương.

――ZAZZZZZZAYEEE.

Ánh sáng vàng của vị thần chớp nháy, những mũi tên ánh sáng được tạo ra, xé toạc không gian lao vào lũ Ma vương với tiếng gầm thét.
Mũi tên ánh sáng xuyên thủng cả ánh sáng tím của chúng, nhưng phần lớn Ma vương đều né được những mũi tên từ thứ hai trở đi.

――NWOLLLWYWEEEE!

Đại ma vương Itachi gào lên, ánh sáng tím nhạt bao bọc lấy các Ma vương.
Đó là kỹ năng độc nhất "May mắn" mà hắn sử dụng.

Hưởng ứng theo đó, các Ma vương cũng kích hoạt kỹ năng độc nhất của riêng mình.
Vốn dĩ đã sở hữu sức mạnh cá nhân vượt trội, giờ đây các Ma vương càng trở nên mạnh mẽ hơn nhờ kỹ năng độc nhất của nhau.

Bất chợt, Đại ma vương Itachi nhìn lên bầu trời.

『Thật là vô duyên...』

Ở đó, xuyên qua làn mây, chiến hạm hạng nặng của Đế quốc Saga đang lộ diện.
Xem ra, Đại ma vương Itachi vẫn còn duy trì được nhân cách từ thời còn là Hoàng đế Itachi.

『Để Cung điện Kỵ sĩ đoàn dọn dẹp đi. Nếu vẫn để bị đột phá, thì ngươi hãy đích thân đi.』
『――GWY tuân lệnh DE GOSARU.』

Trước mệnh lệnh của Đại ma vương, Kiếm Ma vương gật đầu.
Có vẻ như do sử dụng kỹ năng độc nhất quá mức, cô ta đang dần đánh mất cái tôi của mình.

◇

「Chuyện gì thế này!」

Trong con tàu rung lắc như lá vàng trước cơn bão, tiếng thét giận dữ của Dũng giả Meiko vang lên.
Sự rung lắc hoàn toàn khác biệt trước đó khiến thái độ mạnh mẽ của cô pha lẫn vẻ hoảng sợ.

「Trúng đạn vào lò ma lực mạn phải! Lực đẩy giảm!」
「Có kẻ đột nhập ở mạn phải! Là Cung điện Kỵ sĩ đoàn của Đế quốc Itachi!」

Các thành viên trên đài chỉ huy gào thét báo cáo trong tuyệt vọng.

「Định giương oai với Dũng giả của Đế quốc Saga sao?」

Dũng giả Meiko nở một nụ cười hung hãn như thể đang xua đi nỗi sợ hãi của chính mình.

「Đồ chồn mà láo xược quá nhỉ.」

Tự tát vào má mình để lấy tinh thần, Dũng giả Meiko đứng dậy.
Như thể canh đúng thời điểm đó, cửa đài chỉ huy bị nổ tung từ bên ngoài.
Bốn Cung điện kỵ sĩ xuyên qua làn khói xông vào.

「Ở đây cứ để bọn ta!」
「Phải thể hiện cho Meiko-sama thấy chút đỉnh chứ nhỉ.」

Đám tùy tùng của Dũng giả tay cầm ma kiếm lao ra nghênh chiến.
Thế nhưng... họ chỉ cầm cự được vài hiệp.

Thanh kiếm trắng trên tay Cung điện kỵ sĩ bốn tay dẫn đầu đã xé toạc bộ thánh giáp và ma giáp của đám tùy tùng như cắt giấy.
Trong khi đám tùy tùng nôn ra máu, đám Cung điện kỵ sĩ còn lại đã dùng thánh kiếm và ma kiếm càn quét họ.

「Thiệt tình, vô dụng thật đấy. Chẳng lẽ chỉ có mỗi cái mặt là được thôi à?」

Thất vọng trước sự bất tài của đám tùy tùng, Dũng giả Meiko được bao bọc trong ánh sáng thánh màu xanh lam.
Đó là bằng chứng cho việc kỹ năng độc nhất của cô đã được kích hoạt.

Kỹ năng độc nhất thứ nhất "Cơ động vô địch" giúp né tránh mọi đòn tấn công.

「Dũng giả này thuộc hệ né tránh!」
「Dựng đạn mạc lên, không để lại lấy một khe hở để cô ta né!」

Không biết có nội gián trong Đế quốc Saga hay không mà kỹ năng của Dũng giả Meiko dường như đã bị phía Cung điện Kỵ sĩ đoàn nắm rõ.
Đám kỵ sĩ lấy ra các đạo cụ ma pháp từ bên hông, đồng loạt bắn ra cơn mưa hỏa đạn từ những cây trượng như súng tiểu liên.

Dũng giả Meiko lại được bao bọc trong ánh sáng thánh màu xanh lam.
Kỹ năng độc nhất thứ hai "Tầm nhìn tiên kiến" dự đoán tương lai trước 10 giây với độ chính xác cao.

「Vô ích thôi! Dù có nhìn trước tương lai thì cũng chẳng có chỗ nào để trốn đâu!」

Một trong các Cung điện kỵ sĩ hét lên đắc thắng.
Đúng như hắn dự tính, đạn mạc dày đặc đến mức không thể lách đi đâu được. Kể cả mạn trái cũng không có lấy một kẽ hở.

Kỹ năng độc nhất thứ ba "Kho vũ khí vô hạn" được kích hoạt, một thanh thánh kiếm xuất hiện từ hư không.
Nó trông giống hệt thanh thánh kiếm Arondight mà cựu Dũng giả Hayato từng sở hữu.

Cung điện kỵ sĩ thoáng thắc mắc, liệu cô ta định dùng thánh kiếm để chém bay đạn mạc sao?

「Đừng có coi thường Dũng giả!」

Dũng giả Meiko thét lên bằng cả khí lực.
Quỹ đạo của những luồng hỏa đạn từ cây trượng tự động đổi hướng như thể tránh né cô vậy. Đó hẳn là phép màu từ kỹ năng "Cơ động vô địch".

「Không thể nào!」
「Meiko Kaname, đó là tên của kẻ đã đánh bại ngươi đấy.」

Bao bọc trong ánh sáng thánh, Dũng giả Meiko đã chém đôi cả Cung điện kỵ sĩ lẫn thanh thánh kiếm mà hắn dùng để phòng ngự.
Kỹ năng độc nhất cuối cùng của cô, "Thanh đao mạnh nhất", có thể cắt đứt mọi thứ.

Hai Cung điện kỵ sĩ còn lại quyết tâm đánh đổi một mất một còn, vung ma kiếm chém vào Dũng giả Meiko.

「Cái... gì?」
「Không thể nào...」

Hai thanh ma kiếm xuyên thấu qua cơ thể cô.
Dự đoán của bọn kỵ sĩ rằng cô đã hoán đổi với ảo ảnh đã bị phản bội, thanh thánh kiếm của Dũng giả Meiko chém đôi cả hai bọn chúng.
Trên mũi kiếm của cô không chút do dự, cũng không chút từ bi.

「Hê, được đấy chứ.」

Dũng giả Meiko lẩm bẩm với vẻ ngưỡng mộ.
Khi vừa chém chết tên thứ ba, lần đầu tiên có kẻ đỡ được thanh kiếm của cô. Đó là Cung điện kỵ sĩ bốn tay cầm thanh kiếm trắng.

Có lẽ đã thỏa mãn sau vài hiệp giao đấu, Dũng giả Meiko dùng lực mạnh nhất vung thanh thánh kiếm vào thanh kiếm trắng.
Ánh sáng xanh và trắng lấp đầy đài chỉ huy, cả hai thanh kiếm đều vỡ tan với một âm thanh trong trẻo.

「Giờ mất thánh kiếm rồi, ngươi không còn cơ hội thắng nữa đâu.」
「Ngươi cũng vậy, thanh kiếm trắng tự hào của ngươi cũng gãy rồi còn gì.」

Cung điện kỵ sĩ nhặt lên thánh kiếm và hai thanh ma kiếm của đồng đội dưới chân.

「Dù không bằng bột răng rồng, nhưng máu rồng cô đặc cũng chứa đựng sự phi lý.」

Vừa lẩm bẩm những lời khó hiểu, hắn nghiêng bình máu đỏ đổ lên ba thanh kiếm trên tay.

「Hừm. Vậy thì, ta cũng vậy.」

Từ hư không của Kho vũ khí vô hạn, chuôi một thanh thánh kiếm mới xuất hiện.
Lần này, nó trông giống hệt thanh thánh kiếm mạnh nhất Excalibur của Dũng giả Nanashi.

「Không có chức năng bắn ra từ kho thì đúng là tay đôi rồi.」

Thanh thánh kiếm của Dũng giả đang cằn nhằn va chạm với ba thanh kiếm kia.
Ánh sáng đỏ và xanh nhuộm kín đài chỉ huy, máy móc bị ánh sáng lướt qua vỡ vụn văng tung tóe.

「Cấp độ đáng lẽ không chênh lệch đến thế chứ.」

Cánh tay của Cung điện kỵ sĩ giảm đi một cái.

「Ngay cả kỹ năng kiếm thuật cũng là ta nhỉnh hơn vài bậc...」

Rồi hai cái, ba cái.

「...Vậy mà tại sao?」

Cung điện kỵ sĩ mất một chân ngã xuống đất, lẩm bẩm trong sự hối tiếc.

「Kẻ ác đi theo Ma vương thì làm sao thắng được người bảo vệ công lý có gia hộ của Thần Parion cơ chứ!」

――Dũng giả là kẻ hiện thân của sự phi lý.
Cô nhớ lại lời của Quân sư Touya từng nói với mình.

「Tiếc thật, đến đây là hết sao.」

Hắn nhấn nút kích hoạt quả mìn ma pháp nhỏ mà Quân sư Touya đã đưa cho.
Hắn không hề biết ý nghĩa của hình quạt màu đen trên nền vàng được vẽ trên đó là gì.

「Cái gì, vũ khí hạt nhân á?」

Chiến hạm hạng nặng biến mất cùng với ánh sáng của đầu đạn chiến thuật.

Từ trong đám mây hình nấm, một bóng người nhảy vọt ra.
Là Dũng giả Meiko.

Dù phải hứng chịu vụ nổ kinh hoàng ở cự ly gần đến mức khó tin, cô vẫn sống sót.
Tất nhiên, bộ giáp đã vỡ vụn, quần áo cũng rách nát thảm hại, nhưng diện tích vải vẫn đủ để giữ gìn phẩm giá của một thiếu nữ.

「Tự sát kiểu gì mà tồi tệ thế!」

Dũng giả Meiko vừa cằn nhằn, vừa đứng trên không trung bằng đôi giày bay mới lấy ra từ kho chứa vô hạn, dùng bình thuốc ma pháp hồi phục vết thương.

「Mà đau quá đi, cứ tưởng chết rồi chứ.」

Người thường mà dính bom hạt nhân chiến thuật ở cự ly gần thì chắc chắn đã chết.
Có lẽ, người duy nhất hứng trọn đòn tấn công đó mà vẫn bình an vô sự chỉ có Nam tước Pendragon. Đó là nếu như anh ta có thể được xếp vào hạng "nhân loại bình thường".

Dũng giả Meiko dường như đã thoát nạn nhờ chồng kỹ năng độc nhất "Cơ động vô địch".
Giọng cô líu ríu không rõ chữ không biết là do sợ hãi, do gió lạnh trên cao, hay là...

「Giờ thì, hay là mình cứ tiện tay xử luôn mấy tên Ma vương nhỉ. Nếu giết được một tên tép riu thì mình sẽ thăng hạng thành 'Dũng giả chân chính', vậy thì giết tên thứ hai trở đi chắc cũng dư sức thôi, đó là cách tốt nhất để nới rộng khoảng cách với bọn kia mà...」

Đúng lúc cô đang độc thoại, vô số đạn ánh sáng ập đến.

「...Đến rồi kìa.」

Xem ra, hiệp hai bắt đầu rồi.

◇◆◇ Phụ lục ◇◆◇

「...Sóng thần ở ngoài khơi lãnh địa Hầu tước Ganika?」
「Vâng, đã có báo cáo từ chi nhánh của Vương quốc Lalagi ở Nam Dương.」

Thứ chờ đợi tôi sau khi trở về từ thành phố Seryuu tới Cung điện đảo hoang chính là bản báo cáo về tình trạng khẩn cấp đó.
Vương quốc Lalagi này là vùng sản xuất đường lớn nhất Nam Dương, hơn nữa còn nuôi loại bò hảo hạng ăn mía, nên nhất định phải bảo vệ bằng được.

Tôi mở menu định vị trí để di chuyển đến chi nhánh Vương quốc Lalagi của Thương hội Echigoya.
Đúng lúc đó...

「Wawon wa-wan, wawon wa-wan, wanwan wawon.」

――Pochi?

Cảnh báo vang lên qua liên lạc long mạch từ bản sao Raka gắn trên giáp vàng của Pochi.
Giọng này chắc là loại cảnh báo nhẹ cấp độ 2.

Nếu không nguy hiểm đến tính mạng, thì cứu những quốc gia sắp diệt vong vì sóng thần quan trọng hơn.

「Warning ư?」
「Là báo động đó!」
「Alisa! Điều tra xem Pochi gặp chuyện gì đi!」
「Okie!」

Tôi nhờ Alisa kiểm tra xem có cần hỗ trợ không rồi thực hiện dịch chuyển.
Nếu tình huống nguy hiểm mà tôi không có mặt, hẳn Alisa sẽ gửi tin nhắn qua "Viễn thoại vô hạn".

Trước mắt, cứ chạy đôn chạy đáo để dập tắt sóng thần đã.
Ma pháp "Phòng thủ đại lục" quá phô trương nên là lựa chọn cuối cùng, nhưng nếu Pochi gặp nguy thì tôi sẽ không chút do dự mà dùng.

Chỉ là, nó sẽ khiến long mạch xung quanh thiếu hụt ma lực nên tôi không muốn dùng bừa bãi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 1/1 (Chủ Nhật).
※ Đây là lần cập nhật cuối cùng của năm nay.
Chúc các độc giả một năm mới tốt lành~

※ Tôi đã tạo trang "Chuyển thể anime, dự đoán diễn viên lồng tiếng" trong mục báo cáo hoạt động, nếu được mong các bạn hãy ghé xem. Hãy để nguyện vọng và ảo tưởng của những người yêu thích diễn viên lồng tiếng được bùng nổ nào!