Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

※17/6/2015 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhắc đến mồi câu, tôi lại nhớ đến những lúc câu cá bằng lưỡi chùm (sabiki) ở đê chắn sóng hồi còn nhỏ. Tôi vẫn còn nhớ cảm giác hơi sợ hãi khi lũ cá mòi phản ứng dữ dội lúc tôi rắc mồi tôm krill xuống.


◇


“Ngài Pendragon, đây có phải là món đồ dự định sẽ mang ra đấu giá vào ngày kia không?”
“Thời gian nhận vật phẩm đã kết thúc rồi, nên tôi đang tính sẽ mang ra đấu giá vào tháng sau nữa ạ.”

Vị lão tử tước ở Công đô đang nhìn viên bảo châu đặt trước mặt tôi với đôi mắt sáng rực.

Sau khi kết thúc hội nghị vương quốc, tôi ghé vào salon xã giao và cố tình khoe ra viên bảo châu làm từ Huyết Ngọc. Tất nhiên, không phải vì muốn khoe khoang hay thỏa mãn hư vinh, mà là để dùng nó làm miếng mồi nhử lũ đạo tặc đang quấy phá vương thành mà tôi đã nghe lỏm được trong giờ nghỉ trưa.

Viên Huyết Ngọc này là một trong những món đồ tôi nhận được từ ma cà rồng Ban ở tầng sâu mê cung, thường được dùng làm nguyên liệu cho các ma cụ hồi phục thể lực và stamina. Dường như rất hiếm kẻ dùng nó làm nguyên liệu ma dược dùng một lần như tôi.

Dù là ma liệu cấp thấp hơn Huyết Châu tôi cũng nhận được cùng lúc đó, nhưng bản thân viên Huyết Ngọc này đã là một loại nguyên liệu cực kỳ quý hiếm, nghe nói chỉ được cung cấp ra thị trường dưới dạng vật phẩm rơi hiếm từ lũ “Huyết Tòng Giả” xuất hiện ở Mê cung Hút Máu tại Saga Đế Quốc.

Tuy nhiên, vì đã thấy Ban và lũ ma cà rồng công chúa dưới trướng lão tạo ra chúng một cách dễ dàng, nên tôi không thấy nó quý giá cho lắm.

“Ta cứ ngỡ là hồng ngọc, hóa ra đây là Huyết Ngọc.”
“Chẳng lẽ… vòng cổ Huyết Ngọc mà Công tước Vistar sở hữu có màu đỏ nâu hơn thế này nhiều mà nhỉ?”
“Tôi từng nghe nói Huyết Ngọc có màu đỏ càng sáng thì chất lượng càng cao.”
“Với một viên Huyết Ngọc trong trẻo đến mức này, không biết sẽ có giá bao nhiêu…”

Ít nhất thì nó cũng đủ quý để khiến lũ thượng cấp quý tộc của đại quốc – những kẻ vốn đã quen với xa xỉ phẩm – phải thay đổi thái độ.
…Có lẽ mình nên dùng hồng ngọc hay lục bảo to bằng nắm tay cho nó bình dân hơn thì tốt hơn nhỉ.

Phản ứng lớn hơn tôi tưởng, nhưng nó sẽ trở thành đề tài bàn tán đúng như dự định ban đầu.
Tuy hơi nổi bật một chút, nhưng so với việc hạ gục “Chủ tầng” hay được thăng tước lên Tử tước thì đây cũng chỉ là chuyện nhỏ.


◇


Chà, việc phát tán tin đồn cứ để cho tùy tùng của đám quý tộc và lũ hầu gái ở đó lo, còn tôi thì đi chuẩn bị nơi cất giữ bảo châu thôi.
Cái “Bẫy Đạo Tặc” mà tôi định làm lúc đến vương đô vẫn chưa bắt tay vào thực hiện.

Tôi định sẽ xây dựng nó ngay trong mê cung, coi như kết hợp kiểm tra địa điểm cày cấp (power leveling) vào tối nay luôn. Đầu tiên, tôi phác thảo một bản vẽ đơn giản vào sổ tay.
Vì tôi đã từng làm một cái ở dinh thự tại Mê cung đô thị rồi, nên đây là phiên bản 2 đã qua cải tiến một chút.

Tiếp theo là chuẩn bị nguyên liệu.
Tôi dùng Thánh kiếm cắt những bức tường cực kỳ cứng của mê cung để làm vật liệu xây dựng.
Về phần kết dính, tôi đã có sẵn một lượng lớn dịch dính cực mạnh lấy từ ma vật dạng cây, nên không thành vấn đề.

Chỉ mất khoảng ba mươi phút, cái “Bẫy Đạo Tặc” với hình khối lập phương cạnh 7 mét đã hoàn thành.
Bên trong là sự kết hợp của các lối đi mê cung ba chiều, với đầy đủ các loại bẫy không gây chết người. Lối đi hẹp đến mức đừng nói là đi bộ, ngay cả bò cũng khó khăn như ống thông gió, và tôi cũng đã chuẩn bị sẵn các đường cụt.

Có lẽ nếu di chuyển bình thường, phải mất tầm một tiếng mới đến được phòng báu.
Nếu là đạo tặc có khả năng sai khiến hoặc triệu hồi tiểu thú thì có thể dễ dàng xâm nhập đến phòng báu, nhưng để đối phó với việc đó, chỉ cần cố định báu vật sao cho phải dùng lực trên mức bình thường mới lấy được là xong.

Giờ chỉ việc mang cái này chôn xuống sân vườn dinh thự ở vương đô là được.


◇


Tôi quay lại vương thành một lúc, rồi từ đó đi xe ngựa về dinh thự.
Có lẽ vì tốn thời gian trong mê cung, nên marker của Zena-san đã di chuyển từ nhà tôi sang dinh thự của Bá tước Seryuu từ lúc nào không hay.

Sau khi thay đồ và thư giãn trong phòng khách, tôi hỏi Alisa về Zena-san.

“Zena-san về rồi sao?”
“Ừm, có sứ giả của Bá tước đến triệu tập cô ấy.”

Hừm, chẳng lẽ có tình huống khẩn cấp gì xảy ra à?
Lát nữa hỏi phía Echigoya Thương hội xem có tin tức gì không vậy.

Tama và Pochi đang chơi ở sân vườn ló đầu qua cửa sổ phòng khách.

“Con mồi~?”
“Chủ nhân, em đã bắt được kẻ khả nghi rồi ạ.”

Xem ra tin đồn đã bắt đầu phát huy tác dụng rồi.
Tôi đi ra sân vườn qua cửa sau để kiểm tra kẻ trộm mà hai đứa bắt được.

Theo hiển thị AR, đây là thành viên của bang hội tội phạm “Hươu Cao Cổ” (Te-naga-zaru). Chắc là tàn dư của bọn đã tấn công xe ngựa của chúng tôi lúc mới đến vương đô.

Tôi kiểm tra bản đồ thì thấy có một điểm sáng đang chạy từ dinh thự về phía khu phố dưới.
Cứ đánh dấu marker đó lại, lát ăn cơm xong rồi đi tóm gọn luôn.

“Nào, chú em khả nghi. Khai ra xem ai ra lệnh cho ngươi xâm nhập vào đây?”
“Hừ, hừm. Ngươi tưởng ta sẽ mở miệng sao?”
“Tất nhiên là sẽ khai rồi—”

Tôi dựng tường đất để cách âm và che mắt, bắt đầu thẩm vấn.

“—Làm đi.”
“Sẵn sàng chưa~?”
“Địa ngục trần gian đang chờ đợi đấy ạ.”

Theo chỉ thị của tôi, màn tra tấn của Tama và Pochi bắt đầu.
Trong không gian cách âm, tiếng cười của kẻ khả nghi vang vọng.

Để hỗ trợ Tama và Pochi đang vừa cù vừa chơi, tôi dùng phép “Thao túng khí” để kiểm soát dòng không khí. Như vậy mức độ thiếu oxy cũng sẽ tăng lên.

Kẻ khả nghi khuất phục sau 1 tiếng đồng hồ.
Xem ra miệng lưỡi tên này cứng hơn tôi tưởng.

“—Đại ca lệnh cho ta đánh cắp viên bảo châu được vận chuyển từ phi thuyền của Công tước Vistar. Nghe nói vị Tử tước ở đây đang giữ thứ trông giống bảo châu đó nên…”

Kẻ khả nghi thều thào nói trong hơi thở đứt quãng.
Hừm, hóa ra vụ tấn công hôm đến vương đô cũng là vì viên bảo châu sao…

Kẻ bị bắt trước đó hình như là thủ lĩnh đội thực thi.
Tôi tìm kiếm tên trùm của lũ này trên bản đồ.

…Không có kết quả?

“Tên của đại ca các ngươi là gì?”
“Ro… Ropo.”

Lần này tôi tìm bằng cái tên đó nhưng vẫn không thấy.

“Xem ra tra tấn vẫn chưa đủ đô nhỉ.”

Tôi ra lệnh cho Pochi dùng ngón tay bẻ gãy thanh kiếm đồng rẻ tiền của hắn.
Nhìn thấy cảnh đó, kẻ khả nghi mặt cắt không còn giọt máu, vội vàng thanh minh.

“Đ, đợi đã! Ta không hề nói dối!”

Biểu cảm rất chân thực, nhưng không thể tin lời lũ đạo tặc được.
Để tôi ra lệnh cho Tama và Pochi tra tấn tiếp vậy.

『Chủ nhân, Lulu bảo là lẩu cua chuẩn bị xong rồi kìa.』
“Được, anh về ngay.”

Vì âm thanh không truyền đến được, Alisa đã liên lạc qua không gian ma thuật.

Lẩu quan trọng hơn việc tra tấn đạo tặc.
Tôi trói kẻ trộm lại rồi bỏ mặc trong tường đất. Dù hắn có thoát trói mà chạy thì khi đi càn quét sào huyệt của bọn đạo tặc, tôi bắt lại lần nữa là xong.

“Nào, hai đứa mình đi ăn tối thôi.”
“Vâng!”
“Tuân lệnh ạ!”

Tôi dẫn hai đứa trở về dinh thự.


◇


Trong bữa tối, mọi người kể cho tôi nghe chuyện ở Học viện Hoàng gia.

“Thiệt tình, Mia lại trở thành giáo viên chứ không phải học sinh nữa chứ. Em ngạc nhiên lắm luôn.”
“Ừm, bất ngờ mà.”

Mia nở nụ cười thắng cuộc, giơ tay làm ký hiệu chữ V về phía Alisa.
Vốn dĩ dự định là sẽ cho em ấy vào học viện dưới dạng giáo viên thực tập nên cũng chẳng có vấn đề gì.

“Đệ tử~?”
“Đúng vậy ạ. Chủ nhân, hãy nghe Pochi kể chuyện với ạ.”

Được Tama thúc giục, Pochi kể về chuyện ở Võ học xá.
Hình như hai đứa đã nhận được đệ tử thì phải.

Và sau khi xử lý xong món cháo cua tráng miệng, Alisa ngập ngừng mở lời.

“Về chuyện đó…”

Alisa ấp úng.

“Đã gây ra chuyện gì à?”
“Anh không giận chứ?”
“Tùy vào nội dung. Nói nhanh lên.”
“Ư, cũng không phải chuyện gì xấu lắm đâu…”

Thế thì tại sao lại khó nói như vậy.

“Em đã trở thành bạn với Công chúa ạ.”
“Công chúa Menea à?”

Nếu nhắc đến Công chúa ở Học viện Hoàng gia thì chỉ có Công chúa Menea thôi.
Alisa lắc đầu nguầy nguậy.

“Không phải ạ. Điện hạ Sistina.”

—Lại là Điện hạ sao.

Nhưng cái tên Sistina nghe quen quen.
…Đúng rồi, vị công chúa lạnh lùng ở tàng thư cấm có tên đó.

Nghe bảo nhờ nói chuyện về ma thuật với Alisa mà hai bên trở nên thân thiết.

“Xong rồi cô ấy mời em dự tiệc trà ạ.”
“Hê~, tốt quá còn gì. Mia cũng đi cùng à?”
“Ừm.”

Mia khẽ gật đầu.
Alisa thì thầm nhỏ: “Cả chủ nhân nữa ạ.”

“Chẳng lẽ, cả anh cũng được mời dự tiệc trà của Công chúa sao?”
“Ư, vâng.”

Ra vậy, thảo nào mà thấy khó nói đến thế.

Nhắc đến Công chúa Sistina thì sau khi hủy hôn ước với Bá tước Lessew, cô ấy hiện đang độc thân.
Nếu tôi mà mò đến tiệc trà đó, chắc chắn xung quanh sẽ hiểu lầm là tôi đang nhắm đến vị trí phu quân của cô ấy mất.

Dù rằng không đời nào Alisa không nhận ra điều đó, chắc là cô bé hợp tính với Công chúa lắm đây.
Thôi thì đành chấp nhận chịu chút thị phi vậy.

“Đừng làm mặt như thế. Anh sẽ tham gia tiệc trà của Công chúa.”
“……Thật ạ?”
“Ừ, dù sao anh cũng chẳng có ý đồ gì xấu, cứ coi như phần mở rộng của tiệc trà do các phu nhân quý tộc tổ chức là được thôi mà.”

Hơn nữa, vì ma tộc trung cấp đã đại náo ở lãnh địa Bá tước Lessew, nên khả năng Công chúa Sistina – người không lấy được vị trí phu nhân của lãnh chúa – là “Điện hạ” bí ẩn kia cũng không cao đâu.

—Trừ khi cô ấy vì muốn hủy hôn mà cố tình làm sập một nửa lãnh địa Bá tước Lessew thì lại là chuyện khác.


◇


Sau bữa tối, sau khi lắp đặt xong “Bẫy Đạo Tặc” ở sân vườn, tôi khoác lên mình bộ dạng Kuro, đột kích vào sào huyệt của bang hội tội phạm “Hươu Cao Cổ” và thành công bắt gọn toàn bộ thành viên tại đó.
Để phòng hờ trường hợp có kẻ trốn thoát, tôi đã bố trí Alisa và Tama trên đỉnh tháp nước gần đó, nhưng cuối cùng lại thành ra dư thừa.

Vừa bắt giữ xong, một luồng khí tức bí ẩn bất ngờ xuất hiện.

“—Dám tấn công tay chân của ta, lũ liều mạng.”

Tôi nhảy lùi lại né tránh lưỡi đao bay tới cùng ánh bạc.
Một người đàn ông mặc y phục màu lục, hai tay cầm song đao đã đứng đó từ lúc nào không hay.

Tên hiển thị trên AR là “Ropo”, cấp 66.

—Lạ thật. Lúc dò tìm ban nãy không hề thấy hắn.

Trong lúc gạt bỏ đòn tấn công của song đao, tôi đánh dấu marker lên hắn.
Kiếm thuật của hắn cũng khá ổn, nhưng không phải đối thủ của tôi – kẻ có kỹ năng “Dự đoán: Đối kháng người”.

“Ra là vậy, có vẻ tự tin vào tay nghề nhỉ—”

Người đàn ông lẩm bẩm đầy vẻ thong dong rồi tiếp tục tung ra đòn liên kích.
Lần này tôi không đỡ mà né tránh, rồi trước khi hắn kịp thu đao, tôi đã xé toạc lớp mặt nạ che mặt của hắn.

Đó là một khuôn mặt quen thuộc.
Giống hệt khuôn mặt của Porporo – kẻ được gọi là “Ảo ảnh”, thành viên cốt cán của “Ánh sáng Tự do” – kẻ đã thực hiện triệu hồi một phần Ma thần.
Porporo và Ropo, tên cũng khá giống nhau. Có lẽ là người thân của hắn.

Thôi, chơi đùa bằng kiếm đến đây là đủ, dùng chưởng pháp như mọi khi để vô hiệu hóa hắn thôi.

—Bất ngờ, hắn thực hiện một hành động kỳ quặc.

Hắn tự đâm vào ngực mình bằng thanh song đao của chính mình.
Máu phun ra từ vết thương biến thành dạng sương mù và tấn công tôi.

—Không hiểu sao, cảm biến nguy hiểm lại kích hoạt.

Tôi nhảy lùi lại phía sau để không bị máu dính vào.
Nơi máu rơi xuống, mặt đất bốc khói trắng và bị ăn mòn như vừa bị đổ axit nồng độ cao.

Hắn đã biến mất.
Trong khoảnh khắc làn khói trắng che khuất hình dáng của Ropo, hắn đã trốn thoát ra khỏi phòng.

Các thành viên của “Hươu Cao Cổ” mà tôi đã bắt giữ ở trong phòng đều đã bị giết sạch.
Chắc là để diệt khẩu. Dù miệng nói là tay chân nhưng ra tay dứt khoát thật.

Tôi mở bản đồ trong căn phòng sực mùi sắt gỉ.

—Không có?

Marker chỉ hắn không hiển thị trên bản đồ.

Chẳng lẽ hắn sử dụng Ảnh ma thuật?
Nghĩ vậy, tôi kiểm tra lại danh sách marker trên bản đồ.

—Vô lý.

Trong đó cũng không hề có tên Ropo.
Ngay cả khi ở trong Ảnh ma thuật hay trong kết giới được tạo bởi kỹ năng độc nhất của Yuika, tên hắn vẫn hiển thị trong danh sách marker mà…

Có lẽ hắn sở hữu loại kỹ năng độc nhất nào đó mà tôi chưa biết.

Là Dũng giả, Ma tộc hay Ma vương đây…
Ít nhất thì có thể coi hắn là người có liên quan đến “Điện hạ” thật sự.

Tôi thu gom toàn bộ đồ đạc trong sào huyệt ngoại trừ thi thể rồi quay về nhà.
Hy vọng trong số này có manh mối dẫn đến “Điện hạ”.

※Lần cập nhật tới dự kiến vào 2/8 (Chủ nhật).
Vì đăng hơi gấp rút nên có lẽ sẽ có nhiều lỗi chính tả hơn mọi khi.

● Nhân vật xuất hiện
【Công tước Vistar】　Anh em họ của Quốc vương hiện tại. Con trai lão đã gây ra phản loạn ở lãnh địa Công tước. Ghét Satou.
【Sistina】　　　　　Công chúa thứ sáu của Vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào tàng thư cấm của vương thành. Mẹ là con gái Công tước Vistar.
【Menea】　　　　　Công chúa thứ ba của Vương quốc nhỏ Rumook ở phía đông đại lục. Thiếu nữ xinh đẹp tóc hồng. 17 tuổi.
【Porporo】　　　　Có biệt danh là Ảo ảnh. Thành viên của Ánh sáng Tự do. Trinh sát cấp cao sử dụng Thần thánh ma thuật.
【Điện hạ】　　　　　Xuất hiện nhiều lần nhưng danh tính chưa rõ.
【Hươu Cao Cổ】　　Bang hội tội phạm. Nhắm vào xe ngựa của Satou và mọi người vào ngày đến vương đô.
【Kuro】　　　　　　Danh tính giả của Satou. Đóng vai phản diện phách lối với mái tóc trắng và bộ đồng phục học sinh.
【Echigoya Thương hội】Thương hội được thành lập bằng cách thuê những người mà Kuro đã cứu khỏi bọn đạo tặc.
【Bá tước Seryuu】　Gia chủ của nhà Bá tước Seryuu. 30 tuổi hơn. Chủ nhân mà Zena phục vụ.
【Ban】　　　　　　Chuyển sinh giả ở tầng sâu mê cung. Chân tổ ma cà rồng. Người có thú vui tao nhã.
【Yuika】　　　　　Chuyển sinh giả ở tầng sâu mê cung. Công chúa Goblin đa nhân cách. Sở hữu 13 loại kỹ năng độc nhất.