--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 5 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2015/7/19: Đã sửa lỗi chữ.
※2013/6/16: Đã thêm bổ sung.

Đã đến thành phố Seryu.
Hãy dùng thăm dò bản đồ khu vực để phơi bày mọi thứ một cách nhanh gọn nhé!

Dân số 120.000 người. Thủ phủ lãnh địa của một bá tước ở vùng biên giới vương quốc Shiga. 95% dân số là loài Người, 5% còn lại gồm tộc Thú, tộc Vảy, tộc Tiên. Cấp độ trung bình là 2-3. Cấp độ cao nhất là 48 của ông lão pháp sư. Kỵ sĩ và tùy tùng từ 5-20, phần lớn chiếm khoảng 8-12. Lính thường từ 5-7. Để đối phó với rồng chăng mà binh lính thường có nhiều cung thủ. Tỷ lệ nam nữ khoảng 5:6, nữ nhiều hơn. Không rõ do tỷ lệ sinh sản khác nhau hay tỷ lệ tử vong ở nam giới cao hơn.

Điều bất ngờ là số lượng kỹ năng mà người dân sở hữu rất ít. Trung bình 1-3 kỹ năng, và cũng có khá nhiều người không có kỹ năng. Tuy nhiên, người có nhiều nhất đã học được gần 20 kỹ năng, nên có lẽ không thể nói chung chung được.

Có ít pháp sư. Chưa đến 2000 người có kỹ năng hệ phép thuật. Trong đó 90% chỉ biết ma pháp sinh hoạt, và phần lớn 10% còn lại là pháp sư được công nhận thuộc quân đội lãnh địa.

Tôi đã phần nào dự đoán được, nhưng có vẻ như cấp độ 310 là quá vượt trội. Và những kỹ năng nhiều vô dụng mà tôi đã học một cách hăng hái chắc cũng sẽ nổi bật một cách xấu xí.

Khi phóng to thành phố trong bản đồ ở một mức độ nhất định, tên đường, tên cửa hàng và loại hình sẽ hiện ra. Dĩ nhiên là không hiện ra mặt hàng hay danh tiếng, nhưng đối với thành phố lần đầu đến thì như vậy đã là quá đủ tiện lợi. Đáng tiếc là không thể tìm kiếm cửa hàng như tìm kiếm người.
Từ tỷ lệ thu nhỏ mà suy ra, hình dạng là một hình elip đường kính 6 km, hai cái dính vào nhau ở vị trí cách trung tâm khoảng 3 km, giống như con lật đật đang cúi chào, hay nói đúng hơn là hơi cong hình chữ "ku".

Phóng to và kiểm tra từng khu vực xem nào...
Đầu tiên, hình tròn gần cổng dường như là khu dân cư thông thường. Phía cổng có chuồng ngựa, quán trọ, v.v... Khu vực gần điểm tiếp giáp có vẻ là phố trung tâm, có lâu đài của lãnh chúa. Đền thờ, tiệm ma pháp, v.v... cũng có ở phố trung tâm. Hình tròn xa cổng hơn có vẻ là trang viên của lãnh chúa. Có vẻ hơi nhỏ để cung cấp lương thực cho thành phố, nhưng lại quá rộng nếu chỉ là cánh đồng riêng của lãnh chúa.
Tôi đã thử tìm kiếm nhưng không thấy ai có danh hiệu "Mạo hiểm giả". Cũng không có "Thủ thư", nên có lẽ không có thư viện. Nhưng lại có "Nô lệ" đấy nhỉ...

Trong lúc tra cứu những thứ này, tôi đã đến trước cổng. Đúng lúc mặt trời xuất hiện phía chân trời! Tuy nhiên, cổng còn đóng nên hơi tiếc.

Tôi nghĩ có thể có người khác đang đợi trước cổng, nhưng chẳng có ai.
Đáng lẽ phải có người từ làng lân cận mang nông sản đến chợ sáng mới phải.

Chẳng lẽ trong giấc mơ của tôi, cửa hàng mãi đến 10 giờ sáng mới mở à!

Áo polo và quần chino có thể sẽ nổi bật. Tôi tìm kiếm quần áo trong kho lưu trữ và thấy vài chiếc áo choàng, tôi lấy ra chiếc áo choàng xanh đậm duy nhất không quá rách để khoác lên ngoài. Những chiếc áo choàng còn lại có vẻ là đồ ma pháp nhưng rách quá khiến tôi không muốn mặc. Chiếc áo choàng này cũng hơi có mùi mốc.

Cơ thể 15 tuổi của tôi nhỏ nhắn như hồi đó. Áo choàng hơi dài, gần như kéo lê. Nhờ vậy mà đôi giày thể thao cũng được giấu đi, vừa vặn. Đã hơn một tuần mà râu vẫn chưa mọc, cũng giống như hồi đó. Khi lên đại học, tôi bắt đầu mọc râu, vui mừng đến nỗi đi khoe khắp nơi. Tuy nhiên, ngay lập tức bị bạn gái hồi đó cạo sạch...

Những hồi ức xưa cũ cứ thế nối tiếp nhau cho đến khi cổng được mở.

◇

"●●! ●●●●●● ●●●●●●●●●!!"

Một người lính lớn tuổi bước ra từ cổng phụ nói bằng thứ tiếng xa lạ.
Cuộc trò chuyện với người khác mà tôi mong chờ bấy lâu lại là thứ ngôn ngữ bí ẩn!!

> Đã nhận được kỹ năng [Tiếng Shiga Quốc]!

Yêu chế độ dễ quá đi mất!
Chúa trời không bỏ rơi tôi!!

Tôi thao tác menu với tốc độ cực nhanh để nhận kỹ năng [Tiếng Shiga Quốc]!! Vì hăng quá mà phân bổ tận 10 điểm, đó mới là cái đáng yêu.

"Sao thế thằng bé? Đau bụng à?"

Người lính mặt râu hỏi. Tôi nghĩ mình đâu còn là thằng bé với cái tuổi ngoài hai mươi... Ồ phải rồi, ngoại hình 15 tuổi mà.

"Cháu chào bác. Vâng, không sao ạ."

Tôi trả lời một cách lịch sự với nụ cười mơ hồ kiểu Nhật. Dù đối phương là bác trung niên thì cũng là người lâu ngày mới gặp mà. Cười không mất tiền mà!

Sau cuộc trò chuyện đó, cánh cổng chính mở ra với một tiếng động nặng nề.

"Thằng bé, dù sao cũng là nội quy, nên cho ta xem giấy tờ tùy thân. Thuế vào thành là 1 Đồng Lớn."

Cái gì cơ chứ! Giữa giấc mơ mà lại cần chứng minh thư ư!
Tôi định đưa bằng lái xe trong ví ra thử nhưng nghĩ nó sẽ gây thêm rắc rối nên thôi.

"Cháu xin lỗi, cháu không có giấy tờ tùy thân ạ."

Tôi nói thật. Nếu không cho vào thì tôi sẽ lẻn vào trong bóng tối, nếu có vẻ bị bắt thì tôi chạy. Giữa giấc mơ mà có nghiêm túc quá cũng... Đúng rồi, là mơ! Đây là mơ!

"Sao thế, mất à? Ta có thể cấp mới cho, nhưng cần 1 đồng bạc đấy?"

Này này, cấp dễ dàng vậy cơ à?
Hình như tôi có đồng bạc Shiga trong kho lưu trữ thì phải.

"Cấp được ạ! Làm ơn giúp cháu. Con ngựa kém đang chở đồ của cháu đã chạy mất vì giật mình bởi tiếng nổ lớn khoảng 8 ngày trước. Nếu không có thịt khô trong túi và nước suối tìm được dọc đường thì cháu đã chết ngoài đường rồi ạ."

Tôi tự thấy mình có thể nói chuyện bịa một cách trôi chảy quá đi mất ~. Vì một phần là sự thật nên có lẽ tôi có năng khiếu làm kẻ lừa đảo chăng.
Như thể đáp lại những lời thầm kín ấy.

> "Đã nhận được kỹ năng [Biện minh]"
> "Đã nhận được kỹ năng [Lừa bịp]"
> "Đã nhận được kỹ năng [Đàm phán]"

Rẻ quá các kỹ năng ơi!!!

"Thằng bé, lại đây!"

Bác lính đang vẫy tay từ phòng trực bên cạnh cổng.
Có vẻ như bác ấy đã bỏ qua hoàn toàn cái lí do mà tôi vất vả nghĩ ra. Khả năng lướt qua cao thật đấy!

"Ta hỏi cho chắc, chứ không phải đang bị truy nã hay ăn trộm gì chứ?"
"Vâng, tất nhiên là không ạ."

Vì tôi là người bình thường không dính dáng đến tội phạm mà ~.

"Thế thì, đặt hai tay lên tấm đá Yamato này và nói tên đi."

Trong phòng trực sâu bên trong, tôi đặt tay lên một tấm đá lớn cỡ màn hình LCD 20 inch. Chữ Yamato trong "Đá Yamato" lấy từ đâu ra nhỉ? Chẳng lẽ đi ra tận vũ trụ?
Chắc tên nhân vật là được rồi nhỉ ~.

"Satou"

Có vẻ như tên nhân vật là đúng. Từ tấm đá bắt đầu phát ra ánh sáng xanh mờ, và vài dòng chữ hiện ra.
Chữ viết có vẻ giống cái đã thấy trên biển chỉ đường. Chắc nhờ kỹ năng [Tiếng Shiga Quốc] mà đọc được. "Muốn có kỹ năng [Tiếng Anh]" quá!

"Thằng bé, bỏ tay ra được rồi đấy."

Trên tấm đá hiện ra: "Chủng tộc: Nhân tộc", "Cấp độ: 1", "Đẳng cấp: Thường dân", "Trực thuộc: Không", "Nghề nghiệp: Quản lý", "Danh hiệu: Không", "Kỹ năng: Không", "Thưởng phạt: Không".

Ơ, cấp độ với mấy thứ này không đúng à?

Bỏ lại nỗi bối rối của tôi, bác lính cầm bút lông chim viết nguệch ngoạc những gì hiển thị trên tấm đá ra giấy. Cuối cùng, bác viết "Người chứng nhận: Hạ thần của Bá tước xứ Seryu, Kỵ sĩ Sone", rồi tháo chiếc nhẫn có đóng dấu ra và đóng ấn lên chỗ tên của bác.

"Đấy, lần sau đừng có làm mất nhé."

Tôi nhận lấy tờ chứng nhận bác đưa ra và đưa lại cho bác lần lượt một đồng bạc Shiga và một đồng lớn lấy từ trong túi.

"Ồ, hóa ra cậu có để tiền trong túi đàng hoàng đấy nhỉ. Khá là cẩn thận đấy! Từ giờ hãy luôn mang theo giấy tờ tùy thân bên mình nhé."

"Và đừng quên cái này. Thời gian cư trú cho phép là 10 ngày. Nếu muốn ở lâu hơn thì đến phòng trực này hoặc phòng công vụ ở khu trung tâm để xin gia hạn. Cả hai nơi đều làm thủ tục với giá 3 đồng."

"Nếu quá hạn mà vẫn ở trong thành và bị bắt gặp trong đợt săn lùng kẻ lang thang, sẽ bị phạt 1 đồng bạc. Nếu không trả được thì sẽ bị giáng xuống nô lệ thường, nên hãy cẩn thận."

Như đã làm quen, bác tuôn ra một tràng giải thích như nước chảy chỗ trũng.
Mình phải cẩn thận kẻo quên.
Kẻ lang thang bị biến thành nô lệ khắc nghiệt đấy nhỉ! Chắc cũng giống như săn lùng người vô gia cư thời Edo chăng?

"Cháu cảm ơn bác ạ."
"Ừ, nếu gặp khó khăn thì hãy đến hỏi hiệu buôn bán đủ thứ cạnh phòng trực nhé. Sẽ bị lấy tiền nhưng chắc không bị đối xử tệ đâu."

Nghe được điều hay đấy. Cảm ơn kỵ sĩ Sone.
Tôi chào ra vẻ lịch sự và rời khỏi phòng trực.

Chẳng biết có tốn nhiều thời gian ở phòng trực không mà trên con đường lớn từ trước cổng đến tường thành trong, người ta tấp nập đầy màu sắc ngoại quốc.

◇

Từ cổng vào đến khu phố, có một khoảng không gian hình bán nguyệt bán kính khoảng 20m. Không rõ là để tránh hỗn loạn khi ra vào hay cho chiến tranh.

Cả tờ chứng nhận và giấy cư trú đều được làm bằng loại giấy tựa giấy washi. Phố xá theo phong cách phương Tây mà không phải giấy da... chắc là giới hạn của giấc mơ chăng.

Tôi gấp cẩn thận và bỏ vào túi. Tất nhiên là từ trong túi, nó sẽ được chuyển thẳng vào thư mục yêu thích trong kho lưu trữ.

Trước hết, hãy mua quần áo thay trong khi dạo phố lớn! Dù đã giặt vài lần, nhưng chỉ có bộ đồ đang mặc trên người thì thực sự khổ sở.

"Muốn tắm trước khi mua quần áo thay quá..."

Tôi đã thử tìm kiếm với các từ như quầy thu ngân, tiệm tắm, nước nóng nhưng không có kết quả. Có thể do tên nghề nghiệp khác, hoặc đơn giản là không có nhà tắm công cộng. Nếu là trường hợp sau thì chỉ còn cách xin nước nóng ở quán trọ và tắm rửa trong phòng.

"Này cậu kia! Nếu chưa gia hạn chỗ ở thì hãy đến chỗ tôi nhé! Tôi sẽ chiêu đãi đấy ~!"
"C-Cái gì...!"
"Nào, nào, không thể rẻ hơn chỗ khác ~ đâu nhưng có đồ ăn ngon nấu bằng cả tấm lòng và giường sạch sẽ đó!"

Đang mải mê nghĩ về chuyện tắm rửa thì bất ngờ bị kéo tay làm tôi tỉnh lại. Một cô bé hưng phấn bất thường đang kéo tay tôi, ôm chặt vào người. Chắc là để kéo khách, nhưng ở Nhật hiện đại thì chỉ có thể thấy cảnh tượng đó quanh lễ hội trường đại học mà thôi.
Trong lúc tận hưởng cảm giác mềm mại bao quanh cánh tay, tôi bị kéo vào một quán trông giống như quán rượu. Có lẽ vì đi từ phố chính vào nên cảm thấy hơi tối.

"Mẹ ơi! Mẹ ơi! Con dắt khách về đây này!"

Vì sự mềm mại truyền đến cánh tay, tôi cũng chẳng ngại ở lại quán trọ này. Ừ, mềm mại là chính nghĩa!

"Khách mới thế này lần đầu từ sau Hôm Sao Rơi nhỉ... Hả? Trông cậu chẳng có hành lý gì cả, có thực sự là khách không đấy?"

Từ chỗ trông như quầy bar trong quán rượu, một bà chủ hơi mập bước ra. Trái ngược với vóc dáng uy nghi, khuôn mặt bà đẹp phi thường. Cỡ trên ba mươi một chút chăng? Gọi là bà thì hơi bất lịch sự nhỉ.
Nhưng nếu bà là mẹ của cô bé này thì nhan sắc chẳng có gì không tự nhiên, sao lại béo thế nhỉ! Giá mà bà nhẹ hơn 10, à không 20kg thì đã vào vùng nguy hiểm rồi!

Tất nhiên chỉ riêng việc là người có chồng đã là out rồi. Ngoại tình là thứ chỉ làm mọi người bất hạnh nên không bàn đến!

"Hành lý ấy à, hôm Sao Rơi? Cái vụ ồn ào do sao băng ấy, con ngựa kéo hàng của cháu đã bỏ chạy mất... May mà ví còn nên cuối cùng cũng vào được trong thành ạ ~"
"Thế thì quả là bất hạnh thật. Chỗ bà một đêm chỉ ngủ không thì 1 đồng lớn. Nếu chỉ ngủ tập thể phòng lớn thì 2 đồng. Ăn tại quán rượu này thì bà sẽ phục vụ thêm một món. Dịch vụ chỉ dành cho khách trọ đấy."

Hừm không biết giá thị trường thế nào, nhưng để tìm hiểu giá trị tiền tệ của đồng lớn và đồng bạc thì có lẽ trả trước 10 ngày sẽ tốt hơn nhỉ.
Bà chủ dường như có kỹ năng toán học và dọn dẹp nên chắc sẽ không tính toán sai.

"Vậy làm ơn cho cháu 10 ngày ạ."
"Rõ, thế thì vừa đúng 2 đồng bạc."

Tôi lấy 2 đồng bạc trong túi ra đưa cho bà chủ.
Có vẻ như 1 đồng bạc bằng 5 đồng lớn. Có thể do thành kiến, nhưng nếu có sai lệch thì chẳng lẽ bà sẽ nói kiểu "Bà bớt cho 1 đồng" để gây thiện cảm.

"Bà chủ ơi, bây giờ ăn được chưa ạ? Nếu được thì cháu muốn ăn gì đó nhẹ nhàng?"
"Cháo yến mạch, bánh mì đen, hay món hầm chỉ có rau thì bà có thể cho ngay. Xin lỗi nhé, nhưng thịt thì không có ra ngoài chợ nên bà không thể phục vụ được, thông cảm nhé."
"Vậy làm ơn cho cháu bánh mì đen và món hầm."
"Rõ, bà sẽ mang ra ngay, ngồi đấy đợi nhé. Martha, viết cho khách vào sổ trọ đi."

Bà chủ đi vào chỗ trông như nhà bếp, và thay vào đó, cô con gái trọ, à không Martha-chan, tay cầm cuốn sổ buộc bằng dây như mấy anh quản lý thời xưa hay cầm, chạy lốp bốp đến.
Dễ thương đấy nhưng chắc học sinh cấp 3 thôi nhỉ? Hơi nhỏ quá, không trong tầm ngắm.

"Vâng ~, thưa khách, cô ấy sẽ viết hộ nên xin vui lòng cho biết tên ạ."
"Satou."
"Anh Satou phải không ạ. Xin vui lòng cho biết nghề nghiệp và tuổi ạ."

Tôi định nói 29 tuổi, lập trình viên nhưng sửa lại. Trên màn hình trạng thái chắc đã ghi là 15 tuổi.

"Thương nhân tập sự, 15 tuổi ạ."
Martha-chan viết nguệch ngoạc vào sổ. Có vẻ như cô ấy dùng loại giấy ố vàng như giấy lọc.
Ngay khi Martha-chan viết xong sổ trọ và định nói chuyện phiếm gì đó, bà chủ đi ra bảo cô ấy đi dọn dẹp nên cô lên tầng hai.

Món hầm trong suốt kiểu consommé có bắp cải và cà rốt, đúng như đã nói là không có thịt, nhưng lại ngon hơn mong đợi. Bánh mì đen được cắt khoảng 3 lát dày 2cm. Cứng hơn lời đồn, nhưng còn đỡ hơn bánh gạo nướng chín quá. Vì mật độ cao nên có vẻ no lâu. Một phần vì lạ mắt, tôi nhai ken két. Tuy hiệu ứng âm thanh cho bữa ăn hơi lạ nhưng đại khái là vậy.

Hài lòng với bữa ăn sau bao lâu, tôi trả tiền. 1 đồng. Hình như thường là trả trước.

Này nhỉ, cả Martha và bà chủ đều dùng những từ như "dịch vụ" (service) hay "cháo yến mạch" (oatmeal) khá bình thường, nhưng nhìn vào khẩu hình thì thấy họ đang nói thứ tiếng khác. Chắc chỉ đơn giản là từ ngữ gần nhất với kết quả dịch thuật của tiếng Shiga Quốc được gán vào thôi.

> "Đã nhận được kỹ năng [Đọc khẩu hình]"

...Uầy ~, mình có thể thành gián điệp hay thám tử rồi ~ orz.
Không quan tâm đến chuyện đó,

"Bà chủ ơi, cháu muốn đi mua quần áo thay và tạp hóa hàng ngày, thì nên mua ở khu vực nào ạ?"

Tôi biết chỗ các cửa hàng nhờ bản đồ, nhưng hàng may mặc và tạp hóa nhiều quá nên chẳng muốn đi hết.

"Nếu muốn chất lượng tốt dù đắt thì đến phố Trung tâm nhờ may đo là tốt nhất. Nếu chất lượng trung bình là được thì đến phố Đông, nếu rẻ thì đến phố Tây. Nếu dư tiền thì sang bên kia bức tường thành trong, mấy cửa hàng cao cấp may cho, nhưng cần đồng vàng đấy. Tạp hóa cũng chắc ở gần hàng may mặc, cứ tùy ngân sách mà quyết định đi."

"Cháu cảm ơn. May đo có vẻ mất thời gian, nên cháu sẽ đến phố Đông xem sao ạ."
"Rõ, phố Đông thì an ninh chắc ổn, nhưng cẩn thận kẻ móc túi nhé. Thỉnh thoảng có vẻ có mấy đứa từ phố Tây đi làm xa lên đấy."

"Vâng, cháu sẽ cẩn thận."

Cảm ơn lời khuyên của bà chủ, tôi rời quán trọ.

Đã đến lúc khó mà khẳng định đây là mơ nữa rồi. Nhưng cố lên!

Tôi không ngờ viết theo ý mình lại khó đến thế.
Sao tự nhiên lại có nhiều phần thừa quá...

※2013/3/15: Có vẻ bị hiểu nhầm là thích phụ nữ lớn tuổi, nên đã thêm tuổi của bà chủ quán trọ.