Ta là Satou. Người ta thường nói những đứa trẻ nhỏ là hiện thân của sự ngây thơ và thuần khiết, nhưng chính vì sự ngây thơ đó mà có những đứa trẻ gây ra những hành động tàn nhẫn xuất phát từ trí tò mò. Nếu bắt gặp một đứa trẻ như vậy, tôi nghĩ việc người lớn nhẹ nhàng khuyên bảo cũng là một phần trách nhiệm của mình.

◇

"Tại sao chứ?"

Phía sau những tia lửa đen kịt và cầu vồng, gương mặt non nớt của nữ thần Parion méo mó vì khó chịu.
Đó là bởi vì ta đã cản trở cô ta giết ba vị thần kia.

Thành thật mà nói, ngoại trừ thần Karion - người đã dạy ta cách sử dụng "kết giới chướng khí" - và thần Urion chỉ giỏi ồn ào chứ không gây hại thực tế, ta vốn chẳng mặn mà gì với việc cứu cả thần Heralion đầy kiêu ngạo kia. Nhưng vì ông ta cũng là một trong những vị thần bảo hộ nhân giới khỏi ngoại địch, nên ta đành cứu luôn thể.

"Cái đó là cái gì? Chuyện có một thanh kiếm chống lại được Thần kiếm, thật kỳ lạ."

Nữ thần Parion nhìn chằm chằm vào thanh kiếm cầu vồng trên tay ta.

"Đây là Thánh Ma Thần Kiếm Pendragon."

Nó được tạo ra dựa trên thanh Thánh Ma Kiếm Pendragon mà ta từng dâng tế ở Boruehart, sau đó không biết từ khi nào đã tự quay trở lại kho đồ (Storage), rồi kết hợp với "Nanh của Thần Rồng" cũng nằm trong đó bằng Nguyên thủy ma pháp.

Ta từng lo lắng không biết liệu trong tình trạng thần lực cạn kiệt thì có sử dụng được Nguyên thủy ma pháp hay không, nhưng kết quả thì chẳng có vấn đề gì cả.

Xét cho cùng, thứ mà Nguyên thủy ma pháp cần là một lượng ma lực khổng lồ. Việc thần lực của ta bị cạn kiệt dường như là kết quả của việc bị tước đoạt cấp độ, dẫn đến việc phải dùng thần lực để bù đắp cho lượng ma lực ít ỏi còn sót lại.
Bằng cách chia sẻ ma lực từ Arisa - người thuộc hàng ngũ quyến thuộc của ta - và kết nối thêm bình chứa ma lực dự trữ trong kho đồ, ta đã có thể sử dụng Nguyên thủy ma pháp mà không gặp bất cứ trở ngại nào.

"Ta không biết thanh kiếm đó."

Nữ thần Parion vung "Liềm Cắt Thần" xuống một cách tùy tiện.
Ta sử dụng Định vị đơn vị (Unit Placement) để né tránh.

Trong lúc sơ hở đó, Parion định giết ba vị thần, ta lại tiếp tục dùng Định vị đơn vị để tiếp cận và ngăn cản cô ta.

"Đừng cản đường ta."

Ta dùng Thánh Ma Thần Kiếm gạt đi thanh Thần kiếm đang chém tới trong lúc cô ta xoay người.
Đáng tiếc thay, dường như Thần kiếm của cô ta mạnh hơn một chút.

"---Thanh đao mạnh nhất."
"Nguyện ước đó không thể thực hiện."

Thần Urion thét lên, luồng sáng màu chàm đổ ập xuống Parion, xóa tan đi ánh sáng xanh bao phủ lấy lưỡi liềm của cô ta.
Mặc dù cú chém vẫn phá vỡ kết giới của thần Karion, nhưng lực của lưỡi liềm đã dừng lại ở đó, và nguyện vọng muốn tiêu diệt thần Karion cùng với kết giới của Parion đã bị chặn đứng.

"Không giết được."

Parion dậm chân xuống đất như một đứa trẻ.

---Hửm?

Không biết có phải do ta nhìn nhầm không, nhưng một phần hào quang màu xanh của Parion đang trở nên vẩn đục, và chiếc liềm vốn có màu cầu vồng xinh đẹp cũng bắt đầu bao phủ bởi luồng hào quang đen kịt giống như Thần kiếm.

"Tại sao chứ! Parion! Tại sao lại làm thế!"

Thần Heralion, sau khi lấy lại tư thế, vừa hét lên vừa lao vào Parion.
Được rồi, dùng ông ta làm mồi nhử để tước bỏ vũ khí của Parion vậy.

"Parion cần phải phản tỉnh. Karion cũng nói vậy đó."

Thần Urion cũng tiếp viện cho thần Heralion.

Dường như quyền năng của Parion ưu việt hơn ba vị thần kia, nhưng khi đối đầu bốn chọi một, tính cả ta vào, cô ta bắt đầu rơi vào thế hạ phong.

"Đông người bắt nạt người khác là đồ gian lận."

Parion thốt ra câu nói cứ như thể cô ta đã quên mất hành động của chính mình lúc nãy.

Mặc dù khuôn mặt cô ta nhăn nhó, nhưng cuộc tấn công của Parion vẫn không dừng lại, và cuộc chiến khốc liệt vẫn tiếp diễn.

Dù có vài phen nguy hiểm, cuối cùng ta cùng với thanh kiếm màu chàm của thần Urion cũng quấn lấy được lưỡi liềm, chớp thời cơ đó, thần Heralion đã tóm được cánh tay đang cầm Thần kiếm của Parion.

Parion méo miệng một cách khó chịu.

"Trò nghịch ngợm đến đây là hết rồi, Parion."
"Đúng như Heralion nói. Parion nên buông thứ vũ khí nguy hiểm đó ra đi."

"Nhớ... ra rồi---"

Ta thấy khóe miệng đang cúi gằm của Parion khẽ nhếch lên.

"---«Diệt vong»."

---Hỏng rồi.

Ngay khoảnh khắc Parion thốt ra thánh cú của Thần kiếm, ta liền đạp thần Heralion ra, tóm lấy thần Urion và dùng Định vị đơn vị thoát đến nơi an toàn.

Trong tầm mắt ta sau khi dịch chuyển xong, thần Heralion đang bị "Sự diệt vong" nuốt chửng lấy nửa thân dưới.
Ông ta cố gắng bò đi để trốn thoát, và kết giới của thần Karion cố gắng bảo vệ ông ta, nhưng trước một thanh Thần kiếm mang theo «Diệt vong», nó thậm chí không trụ nổi một giây.
Trong chớp mắt, kết giới vỡ nát, thần Heralion bị nhấn chìm vào bóng tối bạo ngược và kết thúc cuộc đời dài dằng dặc của mình.

"---Parion..."

Bên cạnh ta, thần Urion thốt lên giọng bàng hoàng.

Có vẻ như không phải là cái chết của thần Heralion, mà chính sự biến đổi của Parion mới là điều khiến ông ta sốc.

Chà, ta hiểu cảm giác đó.

Từ cơ thể của Parion, luồng hào quang đen kịt phun trào, biến đổi cô ta thành làn da đen ngòm đáng sợ, chỉ chừa lại một nửa gương mặt đáng yêu ban đầu. Đáng sợ nhất là ở nửa gương mặt đã nhuốm màu đen ấy, đôi mắt và miệng trông hệt như những khoảng trống màu xanh hư ảo.

Nó trông giống ngoại hình của một Ma thần đã bị vấy bẩn.
Dù chỉ là suy đoán chưa có bằng chứng, nhưng ta nghĩ việc Parion kích hoạt thánh cú của Thần kiếm đã khiến sự nhơ bẩn từng bị hút vào thanh kiếm chảy ngược lại vào cơ thể cô ta.

Mặc dù do sự biến đổi của Parion mà nó ít gây ấn tượng hơn, nhưng chiếc liềm cô ta cầm cũng đã chuyển sang màu đen kịt giống hệt Thần kiếm.

"Pháp đi bộ ánh sáng."

Parion dịch chuyển tức thời trước mặt thần Karion, vung thanh Thần kiếm «Diệt vong» xuống.

---Ta không để ngươi làm thế đâu.

Ta chen vào bằng Định vị đơn vị, tóm lấy thần Karion đang cuống cuồng dựng lên những lớp kết giới màu đỏ son.

Thanh Thần kiếm «Diệt vong» đang ập tới.

Không kịp thoát ra rồi.

Đành phải lấy thanh Thánh Ma Thần Kiếm Pendragon vừa tạo ra làm vật tế để câu giờ thôi...

Ngay trước mắt ta khi đang nóng vội, Parion bỗng biến mất.

"Hê hê, dám lờ Arisa-chan đi à, quá là chủ quan rồi đấy!"

Có vẻ như ma pháp đối thần của Arisa đã thổi bay Parion.

Ta và thần Urion cũng bị dư chấn thổi bay, nhưng nhờ đó mà thoát chết trong gang tấc.

"Chính xác là vậy đó!"
"Ừm, đồng ý."

Ma pháp đối thần của Hikaru bồi thêm đòn tấn công vào Parion, hơn nữa Lesser Fenrir được Mia triệu hồi cũng lao vào cắn xé.

Đáng tiếc là, phiên bản hạ cấp dùng để đối phó với Ma Vương dường như không đủ gây tổn thương cho Parion.

Parion dùng liềm gạt Lesser Fenrir ra rồi dùng Thần kiếm tiêu diệt nó.

"Xấc xược."

Đôi mắt trẻ thơ lườm Arisa và những người khác.

"«Đoạn tội»."

Parion sử dụng thánh cú của chiếc liềm.

Ta dùng Định vị đơn vị kéo những đồng đội về phía mình, khiến nhát chém ngang của chiếc liềm bị hụt.

---Hỏng rồi.

Ta cùng đồng đội dịch chuyển lên không trung bằng Định vị đơn vị.

Parion xoay người một vòng tròn theo quán tính cú chém hụt.
Luồng hào quang đen kịt mang sức mạnh «Đoạn tội» cắt ngang căn phòng của Ma thần thành từng mảnh.

Cả "Lãnh địa hộ vệ bất khả xâm phạm" của Nana lẫn kết giới màu đỏ son của thần Karion đều bị luồng hào quang đen kịt phá hủy sạch sẽ.

"Urion!"

Thần Urion trốn không kịp đã bị mất một nửa thân mình.

"Rõ ràng là bộ mặt ngây thơ vô số tội thế mà lại mạnh kinh."

Ta hoàn toàn đồng ý với lời càu nhàu của Arisa.

◇

"Core Two, chuẩn bị xuất kích khẩn cấp."

Ta đưa đồng đội trở về sàn đáp của chiến hạm hư không cỡ lớn bằng Định vị đơn vị.
Tất nhiên, thần Urion, thần Karion cùng các bé gái màu tím cũng đi cùng.

Ngay cả khi có quân bài tẩy là Thánh Ma Thần Kiếm, thì một Parion vừa thuần thục sử dụng thánh cú của cả "Thần kiếm" và "Liềm Cắt Thần", lại còn bao phủ trong sự nhơ bẩn, thực sự là một đối thủ rất khó chơi.

Hơn tất cả, ta chẳng có lý do gì để đánh cược tính mạng mà tử chiến với Parion cả. Nếu không vì lý do an nguy của nhân giới sẽ bị tổn hại nếu có thêm thần nào bị giết, thì ta đã chẳng can thiệp vào chuyện đấu đá nội bộ của thần linh rồi.

"Phun trào ư?"
"Thật không thể tin nổi."

Tama, Pochi và những người khác đều bàng hoàng trước khung cảnh thay đổi đến không ngờ xung quanh.

Những ngọn núi ở ma giới phun trào, mặt đất nứt toác, bầu trời mịt mù khói bụi, sấm chớp tím rạch ngang dọc khắp nơi, và các cơn lốc xoáy đang gào thét.

"Ma giới mất đi Ma thần nên trở nên bất ổn là điều hiển nhiên."
"Ta đồng ý với Karion."

Thần Urion dường như đã tái tạo xong nửa thân mình bị mất.

"Master, chuẩn bị xuất kích hoàn tất!"
"Xuất kích khẩn cấp. Dùng tấn công tầm xa quét sạch kẻ địch xung quanh đi."
"Rõ!"
"Được luôn!"

Ta thu hồi cả Zena và Karina đang hoạt động bên ngoài tàu vào boong, rồi vừa dùng chiến hạm nghiền nát đám ma tộc đang bâu tới vừa xuất phát.
Việc dùng Định vị đơn vị để đưa chiến hạm đến nơi an toàn thì chắc chắn hơn, nhưng nếu tính đến những chuyện về sau thì tốt nhất không nên lãng phí thần lực.

Ngay phía trước khi thoát khỏi lâu đài Ma thần, một sự rung chuyển không gian nảy sinh.

"Chặn đường."

Parion dịch chuyển tới và chặn đường đi.

"---Cái đó nằm trong dự tính."

Ta dùng Định vị đơn vị nhìn bằng mắt thường để cắt đuôi Parion.

"Không cho chạy thoát."

Quả nhiên vẫn đuổi theo được à.
Chắc chắn là dù có dịch chuyển đến nhân giới, cô ta cũng sẽ bám theo cho xem.

"Có phải cô ta đang lớn dần lên không?"
"Đúng là vậy nhỉ."

Giờ đây, Parion đã khổng lồ đến mức có thể dùng cả hai tay tóm lấy chiến hạm hư không.

"Nói ta nghe Parion! Tại sao lại làm chuyện này!"

Sera lao ra boong tàu và hét lên.

Dựa vào luồng hào quang màu bích đang tỏa ra từ cơ thể cô ấy, chắc hẳn thần Tenion đang mượn cơ thể cô ấy.

"Đó là sứ mệnh."

Không biết có phải vì sức mạnh thần thánh hay không, Parion dường như nghe được lời của thần Tenion thông qua Sera.

"---Sứ mệnh?"
"Thần Sáng Thế đã nói. Hãy nâng cao giai bậc, trở thành một vị thần vĩ đại."

Parion vừa kể vừa nói ngắt quãng.

"Tenion không nhớ sao?"

Cô ta nghiêng đầu một cách ngây thơ.

"Ta nhớ. Nhưng lẽ ra ngài ấy cũng phải nói là 'Hãy nuôi dưỡng con người và vun đắp đức tin' chứ!"
"Đó chỉ là cành lá thôi. Con người là loài sinh vật lấy ma tố làm chất dinh dưỡng để tạo ra một lượng thần lực nhỏ bé. Điều thần Sáng Thế mong muốn cuối cùng là những vị thần có giai bậc cao hơn sau khi thu thập được thần lực khổng lồ."

Tenion ngập ngừng. Dường như đó là sự thật.

"Nhưng, không thể chỉ vì vậy mà..."
"Và để nâng cao giai bậc, việc sát hại các vị thần khác rồi nuốt chửng thần lực cùng linh hồn của họ là cách tối ưu nhất."

Parion gật gù với vẻ mặt ngây thơ.

Dường như cô ta không hành động vì ác ý, mà chỉ là đang làm theo những gì thần Sáng Thế ra lệnh.

"Kết thúc việc câu giờ thôi."

Parion quay quay cánh tay.

"Đã quen dần rồi."

Phía sau thần Parion, năm vòng hào quang xuất hiện.

Màu sắc của chúng chính là màu sắc của những vị thần mà cô ta đã sát hại - tím, cam, xanh, vàng, và chính màu xanh của cô ta, tổng cộng là năm màu.
Có lẽ do ảnh hưởng của sự nhơ bẩn, đường viền của ánh sáng đang trở nên đen đục.

"Parion đó rất nguy hiểm. Karion cũng nói vậy."
"Ta không nói. Nhưng ta đồng ý là nguy hiểm. Giai bậc của Parion cao hơn chúng ta hai bậc. Ngay cả khi hợp lực với Tenion thì cũng là tuyệt vọng."

Đến mức đó sao...

"Ừm, Parion là mạnh nhất."

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 9/2 (Chủ nhật).