Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

※ Ngài Trel là một trong "Shiga Bát Kiếm" xuất hiện ở phần phụ chương 10, người thường cưỡi Wyvern.

"Ngài Trel, ngài không còn ý định suy nghĩ lại sao?"
"Ngài Zef. Dù rất đau lòng khi phải bỏ lại một người đồng chí như ngài, nhưng tôi không nghĩ một 'Phi Long Kỵ Sĩ' đã mất đi thú cưỡi của mình còn có thể giúp ích gì cho Bệ hạ."

Trước quyết tâm sắt đá của Ngài Trel, Ngài Juleburg đành phải nhượng bộ.

"Nếu như Ma Vương xuất hiện tại Vương đô, ta sẽ cố lết cái thân già này mà tới tiếp viện."
"Ngài đã có nơi để đi chưa?"
"Phía đông Công đô có một thị trấn của 'Ma Thú Săn' tên là Puta, ở phía đông nam của nơi đó có một ngôi làng ẩn giấu chuyên thu hoạch trứng Wyvern. Ta dự định sẽ đưa những thanh niên có chí hướng trở thành 'Phi Long Kỵ Sĩ' đến đó để nuôi dưỡng thế hệ Shiga Bát Kiếm kế cận."

Ngài Juleburg không nhớ đã từng nghe qua cái tên thị trấn Puta, nhưng ông vẫn gật đầu đồng tình với lời của Ngài Trel sau khi mơ hồ hình dung ra hướng đông đông nam của Công đô.
Lãnh địa của Bá tước Seryu nổi tiếng là nơi sinh sống của Wyvern, nhưng Wyvern thường làm tổ ở ranh giới của Thung lũng Rồng. Vì đó là nơi được chỉ định là khu vực cấm từ thời Tổ vương Yamato, nên Ngài Juleburg đã không đưa nó vào danh sách các địa điểm tiềm năng.

Vài năm gần đây, Ngài Juleburg cũng đã tự bỏ tiền túi để mua những thanh ma kiếm đắt đỏ, nhằm giáo dục và nuôi dưỡng một vài thanh niên triển vọng trở thành thế hệ Shiga Bát Kiếm kế tiếp.

"Ngài Trel, đây là món quà tiễn biệt."
"Đây là vũ khí ma thuật sao?"
"Phải, thứ này vốn là vật được Bệ hạ ban tặng, nhưng trái ngược với vẻ ngoài mảnh mai, nó là một danh thương sở hữu khả năng truyền dẫn ma lực tuyệt vời sánh ngang với thánh kiếm do thần ban tặng."

Ngài Trel lấy ra một cây thương dài từ trong số những món vũ khí ma thuật có cấu tạo tương tự đang được bày biện tùy tiện trên giá vũ khí ở góc phòng.
Ông rót ma lực vào, tạo ra ma nhận.

"Chà, nhẹ thật."

Ngài Trel thốt lên đầy kinh ngạc, bởi thao tác vốn dĩ cần phải gồng mình đến mức như muốn làm đứt cả mạch máu, giờ đây chỉ cần dùng chút sức lực nhỏ nhoi là đã có thể thực hiện được. Thấy Ngài Trel có cùng cảm nhận với mình, Ngài Juleburg cũng gật đầu.

"Hãy mang thứ nào ngài ưng ý đi. Mang theo cả những món để dành cho đệ tử của ngài cũng được."
"Có ổn không? Những thanh kiếm, cây thương giá trị nhường này..."
"Không sao cả. Dù sao thì đó cũng là khoản đầu tư cho những người sẽ bảo vệ Vương quốc Shiga sau này."

Ở Vương quốc Shiga, hành động này vốn dĩ là tham ô, nhưng vì vị Chủ kế trưởng của Thánh Kỵ Sĩ Đoàn đã điều chỉnh sổ sách và báo cáo dưới dạng cho mượn nên vấn đề không hề bị lộ ra ngoài.

◇

"Thưa ngài, làm gì có con đường nào dẫn tới ngọn núi đó đâu ạ?"

Thiếu niên một tay bối rối đáp lời.

"Vậy ở đây không có quý tộc sở hữu phi thuyền hay người huấn luyện thú có thể điều khiển ma thú biết bay sao?"
"Chắc chỉ có các vị Công tước hoặc người trong quân đội của Công tước thôi chứ nhỉ?"

Nữ Ma Thú Săn đã có tuổi đứng bên cạnh cậu thiếu niên trả lời một cách qua loa trước câu hỏi của Ngài Trel – một kẻ thiếu hiểu biết về thế giới bên ngoài.
Trong một thị trấn nhỏ hẻo lánh chỉ toàn Ma Thú Săn như thế này, làm gì có phương tiện di chuyển nào bay được trên bầu trời cơ chứ.

Một bầu không khí khó tả bắt đầu lan tỏa khắp thị trấn nhỏ, sự căng thẳng bao trùm.

――Đó là một bóng đen.

"Ta nhìn ra kẻ này không phải hạng tầm thường. Là ai? Hãy xưng danh."

Thay cho những kẻ khác đang chết lặng không thể cử động, Ngài Trel cất tiếng chất vấn.
Nhưng, tên quái nhân mặc đồ đen chỉ khịt mũi cười khinh bỉ.

"Lũ người thường mà cũng dám lên giọng sao. Thứ ta muốn chỉ là cà chua. Với lũ rác rưởi, ta không cần phải xưng danh."
"Ngươi nói cái gì..."

Ngài Trel rút thanh kiếm bên hông ra.
Lưỡi kiếm mang theo ánh sáng đỏ rực.

Ba vị tùy tùng đi theo ông cũng rút kiếm vì sự vô lễ đối với chủ nhân của mình.

"Hừm, cũng có chút bản lĩnh, nhưng đã rút kiếm ra rồi thì chắc là đã sẵn sàng để bị chém rồi nhỉ?"
"Là kẻ ăn lộc của Vương quốc Shiga, ta không thể làm ngơ trước những kẻ khả nghi như ngươi. Vì ta sẽ không lấy mạng ngươi nên cứ việc yên tâm mà xông vào đây."

Kẻ nhảy ra trước mặt hai võ nhân đang ở thế "tên trên cung" chính là cậu thiếu niên một tay lúc nãy.

"Chờ, chờ chút đã, ngài áo đen. Ngài cần cà chua đúng không? Tôi biết chỗ, để tôi dẫn ngài đi."

Nghe lời cậu thiếu niên, tên quái nhân buông tay khỏi thanh kiếm mảnh khéo dắt bên hông.

"Thật sao?"
"Ừ, cà chua là loại quả màu đỏ đúng không?"

Vốn dĩ, cà chua trước đây được gọi là "quả đỏ" và là một loại rau thay thế không mấy được ưa chuộng, nhưng nhờ "Vị quý tộc cà chua" nào đó quảng bá ở Công đô mà nhu cầu và giá cả giao dịch bỗng chốc tăng vọt, khiến nó không chỉ được trồng ở các ngôi làng hẻo lánh mà còn ở cả những mảnh đất trống trong thị trấn Puta.

Tên quái nhân với mái tóc quăn như rong biển nở nụ cười, để lộ ra những chiếc răng nanh như sói sau lời giải thích của cậu thiếu niên.

"Đó chính là thứ ta tìm kiếm. Chém một ông già sắp gần đất xa trời không phải là ý muốn của ta. Nếu có được cà chua, ta sẽ làm theo ý ngươi."
"Khoan đã, giữa cuộc chiến mà lại――"
"Im lặng đi, kẻ hạ đẳng."

Đôi mắt của tên quái nhân phát ra ánh sáng đỏ, Ngài Trel cùng các tùy tùng lập tức bất động như hóa đá.
Trong tâm trí Ngài Trel thoáng qua trận chiến sinh tử với một ma cà rồng thời ông còn trai trẻ.
Khi đó, ông cũng từng bị kìm hãm chuyển động như lúc này. Nhưng ma cà rồng thì làm sao có thể đi lại giữa ban ngày ban mặt được?
Nếu không phải là ma cà rồng cấp cao như trong truyện cổ tích hay là tổ tiên của ma cà rồng, thì không đời nào có chuyện kẻ đó có thể trói buộc một Shiga Bát Kiếm như ông trong nháy mắt.

――Vậy thì, thân phận thật sự của tên quái nhân này là gì?

"Đang làm gì thế, dẫn đường đi."
"Ừ, cứ để tôi. Ngài cần loại cà chua nào? Loại chín mềm à? Hay loại hơi xanh và cứng? Nếu ngài cần sốt trắng hay sốt đỏ thì cứ nhờ ông chủ trọ ở cổng thị trấn, ông ấy sẽ để lại cho đấy."
"Ồ, sốt đỏ là tương cà sao? Cái đó để sau đi. Trước tiên ta cần hạt giống cà chua."

Hai người họ vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ rồi rời khỏi cổng thị trấn.
Ngài Trel và những người khác chỉ có thể cử động trở lại sau khi cậu thiếu niên một tay đã dẫn đi tham quan hết các vườn cà chua trong thị trấn và quay trở lại.

"Thiếu niên kia, tên mặc đồ đen lúc nãy đâu rồi?"
"Hả? À, ngài ấy mua xong rất nhiều cà chua rồi bay lên trời hướng về phía Công đô rồi ạ. Phép thuật đúng là kinh khủng thật."

Trước lời nói của cậu thiếu niên, Ngài Trel cảm thấy chóng mặt.
Dường như ông không thể tin được rằng mục đích của một tên quái nhân ẩn chứa sức mạnh to lớn đến vậy lại chỉ đơn thuần là một loại rau củ.

"Ồ? Con, thanh kiếm đó là thế nào?"
"Dạ? Cái này á? Ngài áo đen cho cháu đấy. Đẹp không?"

Đó là một thanh đoản kiếm một lưỡi nhẹ đến mức ngay cả cậu thiếu niên nhỏ con cũng có thể vung được.

"Thiếu niên, cho ta xem thanh kiếm đó."
"Ư~"
"Ta không cướp của ngươi đâu."
"Vậy thì được ạ."

Ngài Trel truyền ma lực vào thanh kiếm vừa nhận lấy.
Ngay lập tức, điện tím tràn ra từ lưỡi kiếm.

"Á, cái gì thế?"
"Nguy hiểm quá!"

Ngoại trừ Ngài Trel – người đã đoán trước được kết quả, những người khác đều hốt hoảng trước cảnh tượng đó.

"Đây là ma kiếm. Hơn nữa còn là ma kiếm chân chính, thứ mà nếu không đánh bại 'Chủ tầng' hoặc 'Chủ phòng' trong sâu thẳm mê cung thì không thể nào có được."
"Chà~, đỉnh thật."

Cậu thiếu niên không hiểu rõ giá trị cứ thế cầm thanh kiếm của mình mà cười ngây ngô.

"Thiếu niên, ta sẽ dạy cho ngươi cách sử dụng thanh kiếm này."
"Hay quá, nhớ giữ lời nhé."

Để điều động phương tiện đi đến dãy núi, Ngài Trel đã phái tùy tùng tới Công đô, và trong lúc chờ đợi, ông quyết định giết thời gian bằng cách dạy cậu thiếu niên cách sử dụng kiếm.

Cậu thiếu niên tình cờ có được ma kiếm và một người thầy từng là Shiga Bát Kiếm, đã nỗ lực tập luyện điên cuồng cho đến khi không thể nhúc nhích nổi trong suốt thời gian chờ đợi các tùy tùng quay lại.

Sau khi các tùy tùng quay về với những con "Thằn lằn nhảy" để vượt núi, Ngài Trel cũng cùng họ lên đường tới dãy núi.

"Thế nào, cậu đã sử dụng được ma nhận mà ngài cựu Bát Kiếm dạy chưa?"
"Làm sao mà dùng được chứ. Nếu dùng được thì cháu đã thành kỵ sĩ rồi. Cùng lắm thì chỉ là tốn thời gian truyền ma lực vào để làm được như thế này thôi. Mà dùng ba lần là mệt đến mức không cử động nổi rồi, đánh nhau với lũ Goblin thì chắc cũng chẳng có tác dụng gì đâu."

Cậu thiếu niên một tay cầm thanh ma kiếm đang phát ra tiếng lách tách nhỏ, dõi theo đoàn người Ngài Trel cho đến khi họ khuất bóng.

※ Cậu thiếu niên Con không hề biết rằng Hắc Long Hairon đang ở trên ngọn núi nơi loài Wyvern sinh sống.

【Nhân vật xuất hiện】
- Thiếu niên một tay: Con, một Ma Thú Săn.
- Người phụ nữ đã có tuổi: Kena, trưởng nhóm Ma Thú Săn mà Con trực thuộc.
- Người đàn ông bí ẩn: Ban, Chân tổ (Ma cà rồng). Màu da và tóc đã được ngụy trang bằng phép thuật. Là ma cà rồng không sợ ánh mặt trời.
- Ngài Trel: Cựu Shiga Bát Kiếm thứ 4. Người từng khiêu chiến với hạ cấp long và thất bại.