Tôi là Satou. Đi dạo bộ (hiking) thật tuyệt phải không nào? Được bao bọc trong thiên nhiên, hít đầy lồng ngực mùi cỏ cây hoa lá giúp người ta quên đi những thất bại trong công việc hay những chuyện bực dọc phiền muộn.

◇

Sau khi chăm sóc ngựa xong, tôi bắt đầu pha chế chất khử mùi ở phía sau xe ngựa. Tôi muốn tìm cách xử lý cái mùi nồng nặc từ đống da dê và lông cừu.

Trong lúc đang pha chế, Liza đến hỏi xem có cần nấu súp không vì củi không còn đủ. Trời hơi se lạnh, nếu không có súp thì bánh mì đen cứng ngắc kia chắc khó mà nuốt trôi.
Tôi nhìn sang bên cạnh, bắt gặp chiếc tấm tỏa nhiệt yếu (weak heating plate) vốn đang được dùng để đun nước trong quá trình pha chế.
Tôi quyết định dùng nó làm dụng cụ hỗ trợ nấu nướng. Dùng tấm này làm ấm trước, sau đó mới đốt củi để nấu lại và ninh súp. Việc cung cấp ma lực cho tấm tỏa nhiệt tôi giao cho Arisa phụ trách.

Mà này, tôi không ngờ việc thu gom nhiên liệu lại vất vả đến thế. Đáng lẽ mình nên mua thêm củi ở thành phố Seiryuu thì tốt hơn.
Nếu đến bước đường cùng, chắc phải lấy mấy mảnh gỗ vụn trong kho đồ ra dùng thôi. Khổ nỗi, thứ duy nhất tôi có lại là mấy miếng gỗ to không nhét vừa vào kho báu (inventory/storage).

◇

Khi tôi đang pha chế chất khử mùi ở sau xe ngựa, mùi súp thơm phức bắt đầu lan tỏa. Chất khử mùi sau khi pha chế xong là một loại thuốc dạng bột trắng, nghe nói chỉ cần cho vào túi nhỏ rồi để cùng với nguồn gây mùi là được.

Tôi lấy đống da dê và lông cừu từ kho đồ ra, bỏ vào túi cùng với túi thuốc khử mùi rồi cất vào kho báu. Do số lượng quá nhiều không nhét hết nên tôi đã nâng cấp kỹ năng Kho báu lên cấp 4.

Có lẽ không phải do đang rình mò gì đâu, nhưng đúng lúc đó Liza đến gọi bảo cơm đã chuẩn bị xong.

Chà, bữa ăn đã sẵn sàng, mình phải gọi Pochi và Tama về thôi.
Tôi gọi to tên Pochi và Tama.

Ừm, đến phố chắc phải mua cái còi.
Trong kho đồ cũng có cái còi ma đạo cụ, nhưng tôi sợ thổi bừa bãi rồi nhỡ đâu lại triệu hồi ra quái thú hay thiên thần kỳ quái nào đó nên thôi không dùng.

“Là con mồi ạ~”

Pochi quay về, vẻ tự hào giơ con thỏ trên tay lên. Nhưng so với thỏ thì tai nó ngắn quá. Hiển thị AR cho biết tên nó là “Thỏ Tai Ngắn”. Pochi lấm lem cỏ và bụi đất từ đầu đến chân, nhưng nụ cười của con bé thật rạng rỡ.

Tôi nhận lấy con thỏ rồi chuyển sang cho Liza.
Tôi vừa xoa đầu khen ngợi Pochi. Vì không thể cứ thế để con bé ăn cơm, tôi múc nước vào thùng bắt con bé rửa tay rửa mặt. Chuyện này đã được rèn giũa kỹ từ hồi còn trong mê cung, nên chỉ cần đưa thùng nước là con bé bắt đầu vục nước rửa ráy. Chỉ có mỗi tật xấu là đến cuối không chịu dùng khăn mà toàn lắc đầu cho văng nước ra là vẫn chưa sửa được.

“Thịt~? Bắt được rồi nè~”

Lần này đến lượt Tama ở phía sau quay về, cất tiếng gọi.
Tama bắt được gì nhỉ? Chim chăng~?

“Thịt! ...ạ?” – Pochi nghiêng đầu hỏi dở chừng, cũng phải thôi.

Thứ mà Tama đang giơ lên sau khi tôi quay lại là một con chuột cao khoảng 80 phân… à không phải. Hiển thị AR ghi là “Tộc Nhân Chuột”.
Con nhân chuột đó đang nằm bất tỉnh nhân sự, nhưng xem ra vẫn còn sống.

“Tama, thả nó đi con.”

Tama hơi buồn buồn, nghiêng đầu hỏi: “Mồi~ không được hả?”
Tôi suýt nữa thì gật đầu cho phép, nhưng thôi, đừng có ăn thịt đồng loại chứ. Mấy cái này phải dạy dần dần cho con bé mới được.

“Đau bụng đấy, không được đâu.”
“Vâng ạ~”

Tama ôm nguyên con chuột chuột, xoay người vài vòng lấy đà rồi vứt phắt con chuột ra phía bên kia đồng cỏ.

Này này, dù gì thì cũng quá hoang dã rồi đấy.

Thanh thể lực của con nhân chuột có vẻ giảm đi đôi chút nhưng vẫn còn sống.
Dù sao thì đối xử kiểu này cũng quá tàn nhẫn, tôi quyết định kiểm tra xem nó có bị thương hay không. Trước đó, tôi phải nghiêm túc mắng Tama một trận đã.

Có vẻ con nhân chuột không bị thương. Hiển thị AR ghi là không có kỹ năng, 2 tuổi. Đúng là giống loài chuột, lớn nhanh thật. Trong tay nó nắm chặt thứ gì đó như bánh bùn, nhưng vì không hứng thú nên tôi mặc kệ. Chắc là cơm trưa của nhóc này.
Vì có vẻ chỉ là bị ngất, tôi đặt nó nằm ở đồng cỏ cách xa trại của chúng tôi một chút. Tôi quyết định để lại vài quả trái cây bên cạnh như khoản phí bồi thường.

Mặt khác, con thỏ Pochi bắt được đã được Liza giải phẫu nhanh gọn rồi đem nướng xiên. Lòng mề được rửa sạch, rồi Liza đem xào với ít rau thơm vừa tiện tay hái được.
Nhắc mới nhớ về nhiên liệu, nhờ Tama tìm thấy một thân cây đổ sau tảng đá lớn nên chúng tôi đã chặt ra để dùng.

“Đói bụng quá rồi ạ~”
“Đừng bắt chước người ta~”
“Thịt~ ạ~”

Arisa vừa bắt chước Pochi vừa hối thúc bữa trưa. Pochi phản đối, còn Tama thì hùa theo.
...Thật là vui vẻ quá đi.

Con nhân chuột vẫn chưa có vẻ gì là tỉnh lại, nên chúng tôi bắt đầu dùng bữa.

Liza đưa miếng thịt lớn nhất cho tôi.
MVP lần này là Pochi nên tôi nhường miếng thịt đó cho con bé. Miếng lớn thứ hai tôi cho Tama. Dù mồi bắt không được nhưng con bé đã góp công lớn trong việc tìm củi.

Thịt thỏ mềm và ngon tuyệt. Không biết là do tay nghề của Liza tốt hay vì nguyên liệu tươi nữa, nhưng cứ thấy ngon là được rồi.
Món lòng xào rau thơm cũng được mời, nhưng tôi đã no thịt rồi nên xin từ chối.

*Sột soạt.*

Chẳng cần nhìn sang nơi phát ra tiếng động, nhờ radar tôi biết con nhân chuột đã tỉnh dậy và bỏ chạy. Sau khi kiểm tra lại, thấy mấy quả trái cây tôi để cạnh bên đã không còn, có vẻ nó đã mang đi rồi.

◇

Tôi thưởng thức trà sau bữa ăn cùng Liza và Lulu.
Trà do chính tay Lulu pha. Dù là từ một quốc gia nhỏ ở vùng quê, nhưng nhờ được học trong cung đình mà trình độ pha trà của Lulu khác hẳn tôi. Thực sự rất ngon.
Khi tôi khen như vậy, có vẻ ngượng ngùng, miệng Lulu nở một nụ cười dù vẫn đang khiêm tốn đáp lại.

Arisa thì dẫn Pochi và Tama đi ngắm tảng đá lớn. Tất nhiên, cô nàng nói là "đi khảo sát", nhưng cái điệu bộ đó nhìn kiểu gì cũng là đi tham quan dã ngoại.

Vừa thưởng thức hương trà, tôi vừa tìm kiếm trên bản đồ.

Tôi đã thử tìm kiếm “Tộc Nhân Chuột”, nhưng xung quanh đây chỉ có mỗi nhóc đó thôi. Chắc là bị lạc rồi?

Kiểm tra bản đồ, từ chỗ này trở đi khoảng mười mấy km về phía đông nam gần ngọn núi thì thông tin bị ẩn đi, có lẽ nhóc đó bị lạc từ làng của tộc nhân chuột nằm ngoài lãnh địa của Bá tước. May mắn thay, hướng nhóc đó chạy về đúng là vị trí dự đoán của ngôi làng, hơn nữa quanh đây cũng chẳng có sinh vật nguy hiểm nào ngoài mấy con cáo, nên chắc để mặc cũng không sao.

Trước đó tôi toàn tìm kiếm theo kiểu “quái vật” hay “tấn công đặc biệt” nên đã bỏ sót nhân chuột. Cũng có thể có bọn cướp nên tôi phải điều chỉnh lại cách lọc tìm kiếm.

Hừm, có lũ sơn tặc thật. Nhưng vì khoảng cách khá xa và chúng đang ở trong núi phía tây nam, cách xa con đường cái, nên chắc chúng tôi không đụng độ đâu.

Á!
Trong lúc nghịch phần lọc, tôi giật mình vì các chấm đỏ trên màn hình tăng lên nhanh chóng. Tôi nhìn quanh nhưng chẳng thấy gì cả.
Hóa ra là ngay khi tôi thêm cả những loại côn trùng và động vật bình thường vốn bị mặc định OFF, thì màn hình mới hiện lên như vậy.

Tôi hướng đến một chấm đỏ gần đó thì thấy thứ gì đó bỏ chạy.

Động vật nhỏ nhắm đến đồ ăn thừa ư? Nếu là game thì những sinh vật không thể thành kẻ địch đã bị loại từ đầu rồi, phiền phức thật.
Hay là mình lọc bỏ luôn những con cấp 1 không có độc nhỉ? Chắc bị cắn cũng chẳng đau đâu.

Được rồi, ngoại trừ những con có độc và năng lực đặc biệt thì lọc bỏ hết.

Ừm, các chấm đỏ vẫn chưa giảm.
À không, nhìn kỹ thì là côn trùng à? Có mấy con giống muỗi đang bay. Hơn nữa còn có dòng “Đặc tính chủng tộc: Hút máu”. À phải rồi, muỗi thì phải hút máu chứ.

Thôi thì cài đặt này để dành cho lúc vào núi hay bụi rậm, còn bình thường thì cứ lọc bỏ những con không có độc là được. Sinh vật lần đầu nhìn thấy thì cứ dùng hiển thị AR là xử lý được hết. Cấp 1 thì loại bỏ cũng dễ mà.

◇

Khi việc điều chỉnh gần xong, tôi nghe tiếng Arisa gọi mình từ trên tảng đá lớn.
Làm thế nào mà con bé leo lên được vậy?

“Có chuyện gì à?”
“Này, lên trên tảng đá này đi.”

Pochi vác Tama trên vai quay về từ phía sau. Có vẻ Arisa đã lấy hai đứa này làm bậc thang để leo lên trên.

“Arisa ăn gian~”
“Pochi cũng muốn lên trên ạ.”

Tôi nghĩ Arisa với tay là tới, nhưng chắc không thể nhấc bổng từng đứa lên được.
Vì hai đứa cũng muốn lên trên nên tôi lần lượt bế từng đứa lên.

Bản thân tôi vì không thấy chỗ nào có thể làm chỗ đứng nên đã nhảy vọt lên từ vị trí khuất tầm nhìn của Liza và Lulu.

“Nhìn từ phía này nè.”

Nói đoạn, Arisa chỉ tay về hướng đó.
Ở đó, tôi nhìn thấy những tảng đá lớn đổ chồng lên nhau. Arisa muốn cho tôi xem cái gì cơ?

“Bảo nhìn cái gì cơ?”
“Trời ạ, nhìn cho kỹ vào chứ.”

Ra là vậy. Cuối cùng tôi cũng hiểu thứ Arisa muốn khoe.

“Đây là cổng Torii bằng đá sao?”
“Vì nó đổ rồi nên chỉ là dự đoán thôi, nhưng có vẻ như ba cái cổng Torii xếp hàng đã bị đổ. Không biết trước kia ở đây có ngôi đền nào không nhỉ.”

Tôi nhìn chằm chằm vào tàn tích của cổng Torii bằng đá. Tôi nói cho Arisa biết những thông tin hiển thị trên AR.
Tôi cứ tưởng chỉ là di tích của nền văn minh đá tảng nào đó thôi chứ…

“Người ta bảo đây là cổng chuyển dịch (cổng dịch chuyển) bị hỏng đấy.”

Nếu là trong game thì đây là những cơ chế quen thuộc để rút ngắn quãng đường du lịch. Thứ ở đây hình như đã hỏng từ thời xa xưa lắm rồi, đến tôi cũng không biết cách sửa chữa thế nào.

Nghe vậy, Arisa hỏi dồn dập với vẻ hào hứng: “Có sửa được không?!”, tôi trả lời ngắn gọn: “Không thể đâu.”

Nếu có thể rút ngắn chuyến đi như trong game thì hấp dẫn thật đấy, nhưng tôi không muốn nhảy vào những nơi không rõ đích đến.
Trước khi tự mình trải nghiệm, tôi chưa bao giờ bận tâm, nhưng giờ nghĩ lại, tôi thấy lạ là sao nhân vật chính trong game lại có thể hồn nhiên nhảy vào mấy cái cổng dịch chuyển đó đến vậy.

Tảng đá có vẻ mang đặc tính như chất xúc tác ma lực, khi truyền ma lực vào nó phản ứng trong tích tắc. Tuy nhiên, nếu lỡ làm nó trục trặc rồi rơi vào cảnh “kẹt trong đá” thì chẳng đùa được đâu, nên tôi tự kiềm chế không thử thêm.

◇

Sau khi khởi hành, ba bé gái đã bắt đầu chuyến du hành tới thế giới mộng ảo. Có lẽ do no bụng, ngay khi xe ngựa bắt đầu chạy, cả ba đều lăn ra ngủ. Arisa cũng không chống lại được giới hạn của cơ thể nhỉ.

“Chủ nhân, người có thể dạy tôi cách điều khiển xe ngựa không ạ?”
“Được chứ, ngồi xuống đây đi.”

Tôi đáp lại lời đề nghị của Liza và chừa chỗ trên ghế điều khiển.
Có thêm người biết đánh xe ngoài tôi ra cũng tiện, nên tôi quyết định lát nữa sẽ dạy cho các thành viên khác lần lượt.

“Lulu có muốn thử không?”
“Vâng, em muốn thử ạ.”

Khi tôi hỏi Lulu, người đang đứng nhìn ngay phía sau, phản ứng của cô bé khiến tôi bất ngờ.
Tôi tạm dừng xe ngựa, đổi chỗ với Lulu rồi điều khiển dây cương từ thùng xe. Tôi để Lulu ngồi vào ghế điều khiển là để dạy cùng lúc cho cả Liza và cô bé.

“Trước hết là bắt đầu từ cách điều khiển dây cương.”

Tôi bảo Liza cầm dây cương trước.

“Cầm dây cương hơi lỏng một chút thôi. Nhưng cũng đừng lỏng quá nhé.”

Tôi dạy cho hai người đúng như những gì ông Yosagu đã dạy tôi.
Cả hai dù có hơi căng thẳng nhưng cũng dần nhớ cách điều khiển mà không mắc lỗi gì lớn.

Cách đánh xe của Liza dù hơi thô nhưng đã đủ tiêu chuẩn rồi. Con bé học nhanh, chỉ vài tiếng sau là đã đạt đến trình độ mà tôi có thể giao dây cương cho mà không cần lo lắng.

> “Nhận được Kỹ năng Giáo dục”

Cách điều khiển của Lulu so với Liza có phần hơi nguy hiểm chút, nhưng nếu là đường bằng phẳng thì có thể đánh xe được rồi. Chắc cứ thực hành dần dần cho quen là ổn.
Dưới sự giám sát của tôi và Liza, chiếc xe ngựa do Lulu điều khiển tiến về phía trước trên con đường giữa vùng đồi núi, phát ra những tiếng cọc cạch rộn ràng.

Từ lần sau sẽ bắt đầu cảm giác phiêu lưu hơn đây.

※ Bài viết đã chỉnh sửa một phần từ đoạn sơn tặc trong phần "lọc mẫu tìm kiếm" cho đến dấu ◇.