Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※ Cập nhật kỷ niệm phát hành tập 11 phiên bản truyện tranh "Death March to the Parallel World Rhapsody"!

Là Satou đây. Tôi từng nghe nói rằng trong các nội dung dành cho nữ giới, chủ đề về "Thánh nữ" rất thịnh hành, nhưng có lẽ trường hợp chỉ đơn thuần làm Thánh nữ lại là một ngoại lệ hiếm hoi chăng?
Cảm giác như những câu chuyện về Thánh nữ thường bao gồm cả việc chế tạo đồ đạc hoặc có một công việc khác ngoài việc làm Thánh nữ vậy.

◇

"Thế này là mua sắm xong hết rồi nhỉ?"

Tôi vừa lướt mắt nhìn cuốn sổ ghi chú hiển thị trên AR trong menu, vừa xác nhận lại với Lolo đang đi bên cạnh.

"Vâng, Satou-san."

Lolo gật đầu, khuôn mặt xinh đẹp chẳng hề thua kém Lulu của cô ấy rạng rỡ lên. Đó là một nhan sắc có thể khiến không chỉ một tòa thành mà cả một lục địa nghiêng ngả, nhưng vì ở pháo đài đô thị Arcadia này hầu như không có nhân tộc sinh sống, nên việc tìm được sự đồng cảm là rất khó.
Chà, dù có nhiều nhân tộc đi chăng nữa, vì cảm quan về cái đẹp của họ cũng giống với Vương quốc Shiga, nên cô ấy có lẽ cũng sẽ trở thành đối tượng bị chửi rủa giống như Lulu. Đối với Lolo, có lẽ sống giữa những chủng tộc khác không quan tâm đến nhân tộc lại tốt hơn.

"Đồ vô đạo đức kia!"

Tôi giật mình trước tiếng quát tháo bất ngờ, nhưng có vẻ nó không nhắm vào tôi.

"Satou-san, là ở đằng kia."

Nhìn theo hướng ngón tay Lolo đang kéo kéo tay áo mình, tôi thấy một nhóm những gã trông giống thuật sư tử linh (necromancer) đang tranh cãi với các thần quan dẫn đầu bởi một vị tư tế.

"Kẻ làm ô uế người chết như đám thuật sư tử linh các người!"
"Cái gì?! Chúng ta là thuật sư tử linh chỉ biến những kẻ đã ký khế ước khi còn sống thành bộ xương mà thôi!"
"Hừ! Khế ước ư? Ép buộc kẻ khác phải phục dịch ngay cả sau khi chết là chuyện không thể tha thứ!"
"Ai cần sự tha thứ của ngươi! Ngươi định phủ nhận cả mong muốn của những kẻ nghèo khổ, những người muốn giúp gia đình kiếm sống dù chỉ một chút bằng sức lao động sau khi chết sao!"
"Tà giáo đồ lợi dụng người nghèo!"

Vị tư tế và thuật sư tử linh ngày càng gay gắt.

"Ta sẽ giải phóng nơi này khỏi kẻ điều khiển ác linh các người! ■――"
"Dừng lại!"

Một thứ gì đó giống như bùn do một đứa trẻ ném ra đã trúng ngay mặt vị tư tế đang bắt đầu niệm chú. Mấy ngày nay trời không mưa, chắc là phân của long chạy (running dragon) hoặc thứ gì đó tương tự.

"Ngươi làm cái gì thế hả!"
"Đừng có giết cha cháu lần thứ hai! Nhờ cha cháu vẫn làm việc kể cả sau khi chết mà mẹ cháu đang ốm đau và em gái mới có cái ăn đấy!"
"Đúng thế, đúng thế! Nhờ những bộ xương do thuật sư tử linh như Zaranzaaran điều khiển làm mấy việc bẩn thỉu mà thị trấn này mới tồn tại được đấy!"
"Nếu không có thuật sư tử linh thì việc lấy xương và răng làm vũ khí cũng khổ lắm."
"Quanh đây không khai thác được kim loại nên nếu không có họ, vũ khí chắc đã đắt cắt cổ rồi."

Để hỗ trợ đứa trẻ, những nhà mạo hiểm giả xung quanh cũng lên tiếng ủng hộ các thuật sư tử linh.

"Ư hư hư, thật là quá đáng. Không ngờ bàn tay ma quái của thuật sư tử linh lại lan rộng đến mức này."

Vị tư tế rên rỉ với vẻ mặt đầy phẫn uất.

"Đến nước này thì không còn cách nào khác. Ta phải bàn với điện trưởng để phát động Thánh chiến――"
"Morok-den! Ngài ở đây ạ!"

Một người phụ nữ khoác áo choàng đã xen ngang trước mặt vị tư tế đang bắt đầu lẩm bẩm những điều nguy hiểm.

"――Tia-san? Satou-san, đó là Tia-san ạ."

Đúng như Lolo nói, người phụ nữ khoác áo choàng đó chính là Tia-san, người đang làm việc cho Đại ma nữ. Tia-san khéo léo can ngăn những người xung quanh, thuyết phục vị tư tế rồi dẫn họ đến tháp của Đại ma nữ. Quả là cao tay.

◇

"Mình về rồi đây~"
"Lolo, mừng trở về."
"Lolo, nhớ lắm đó."
"Lolo, có quà không?"

Khi mở cửa tiệm tạp hóa "Tiệm Dũng Giả" do Lolo làm chủ, những nhân viên cửa hàng là những đứa trẻ chuột Hamster cao cỡ đầu gối nhảy vọt ra ngoài với tốc độ như muốn nhào lộn. Đứa út lăn nhào ngay tại chỗ và được Lolo đỡ lấy.

Tôi đặt túi giấy đang cầm lên quầy, lấy ra những quả dưa chuột nhánh (eda-kyuri) được cho trong lúc mua sắm ở khu thương mại. Dưa chuột nhánh đúng như cái tên của nó, là loại dưa chuột mảnh khảnh như cành cây, nghe nói là thực vật mê cung mọc treo lơ lửng trên những cái cây giống cây liễu.

"Satou, dưa chuột."
"Satou, cho mình với."
"Satou, nhanh lên."

Đám trẻ Hamster vốn đang nũng nịu Lolo lúc nãy, trong chớp mắt đã tập trung lại và nhìn lên tôi với đôi mắt lấp lánh.

"Đợi một chút đã――"

Vì mấy quả dưa chuột nhánh được cho có phần đuôi bị hỏng, tôi dùng Ma Nhẫn hiện ra trên đầu ngón tay để cắt bỏ trước khi đưa cho chúng. Đám trẻ Hamster nhận lấy dưa chuột nhánh rồi bắt đầu gặm một cách chăm chú.

Có vẻ đứa nào cũng tham ăn, trong khi đang gặm, chúng vẫn đưa tay với lấy phần đầu dưa bị hỏng mà tôi đã cắt bỏ.

"Cái này thì không được đâu."

Tôi nhanh chóng lấy lại phần bị hỏng. Đám trẻ Hamster nhìn tôi với ánh mắt như muốn hỏi "Tại sao?".

"Vì sẽ bị đau bụng đấy."

Ngay khi tôi nói lý do, chúng dù có vẻ tiếc nuối nhưng cũng đành bỏ cuộc. Tất nhiên, trong lúc đó, tay chúng vẫn không ngừng gặm dưa chuột nhánh cành cạch.

"Lolo có ở đó không?"

Trước khi kịp lật tấm biển từ "Đang chuẩn bị" sang "Mở cửa", khách hàng đã đến. Đó là Nona-san, một khách quen.

"Chào mừng, Nona-san."
"Xin lỗi vì chưa mở cửa nhé, cho mình lấy ba cây nến 'không lạc lối' với 20 phần thực phẩm bảo quản loại ngon. À, cả loại thuốc đuổi côn trùng mà vị thiếu gia đã tặng làm hàng mẫu lần trước nữa."
"Mọi người ơi, lấy thực phẩm bảo quản từ nhà kho ra đây. Loại có mùi thơm ấy nhé?"
"Rõ."
"Loại thơm thơm."
"Lấy ngay."

Đám trẻ Hamster được Lolo chỉ đạo thi nhau chạy về phía nhà kho.

"Chị muốn lấy bao nhiêu thuốc đuổi côn trùng ạ?"

Mê cung ở đây chủ yếu là rừng rậm giống như rừng già, nên thuốc đuổi côn trùng là thứ bắt buộc.

"Ồ, cả vị thiếu gia cũng ở đây à. Số lượng thuốc tùy thuộc vào giá cả đấy. Ít nhất cũng muốn lấy một cái, nhưng nếu đắt quá thì chị không mua nổi."

Tôi đã thử chế tạo một loại thuốc đuổi côn trùng độc quyền, và phản ứng của khách hàng rất tốt.

"Giá cứ bằng nến 'không lạc lối' được không ạ?"
"Hả? Rẻ thế cơ à? ――Không, không rẻ đâu nhỉ? Nhưng với hiệu năng đó mà giá đó thì―― mua! Lấy ba cái―― không, năm cái! Chị mua năm cái thuốc đuổi côn trùng!"

Lợi nhuận không nhiều lắm, nhưng tôi không dùng nguyên liệu đắt tiền, nên mức giá này là đủ rồi. Tôi cũng định sẽ công khai công thức cho Hiệp hội Giả kim sau khi Tiệm Dũng Giả đã thu được lợi nhuận ban đầu.

"Cảm ơn chị nhiều ạ. Em có chuẩn bị cả giỏ đựng thuốc, chị dùng thử không? Hàng mẫu nên miễn phí ạ."
"Dùng! Thiếu gia, tuyệt nhất!"

Trong khi gỡ Nona-san đang ôm chầm lấy mình ra, tôi lật tấm biển kinh doanh ở cửa sang trạng thái "Mở cửa".

"Thôi nào! Nona-san! Tiệm chúng em cấm sờ mó nhé!"
"Aha ha, chị xin lỗi, xin lỗi. Chị không đụng vào người của Lolo đâu."
"N, người của..."

Lolo đỏ bừng mặt cúi đầu xuống.

"Nona-san, quản lý tiệm của em rất thuần khiết, chị đừng trêu chọc chị ấy nữa."
"Vâng vâng."

Trong lúc càu nhàu Nona-san, đám trẻ Hamster đã mang thực phẩm bảo quản từ bên trong ra. Đứa út vẫn lăn lộn như thường lệ, nhưng hai đứa kia đã kịp đỡ lấy nên thực phẩm vẫn bình an vô sự.

"Này, vũ khí nhờ mài xong chưa?"
"Nghe nói có thực phẩm bảo quản loại mới, còn tồn kho không?"
"Thuốc đuổi côn trùng! Bán cho tôi thuốc đuổi côn trùng với! Loại không có mùi lạ ấy!"

Trong lúc thanh toán cho Nona-san, khách hàng cứ lần lượt kéo đến. Buôn may bán đắt thì tốt, nhưng hôm nay có vẻ cũng bận rộn đây.

◇

"Lolo ơi~"

Khi khách đã vãn, Tia-san mệt mỏi đi đến.

"Chào mừng, Tia-san. Có vẻ chị mệt rồi nhỉ."
"Ư, mệt quá đi mất. Đối phó với mấy tên thánh chức đầu óc cứng nhắc đúng là không chịu nổi. Thật sự quyết định không cho phép xây thần điện ở pháo đài đô thị này là đúng đắn mà."

Tia-san, Tia-san, nói những lời như vậy trước mặt Lolo là lộ tẩy thân phận đấy.

"Các vị thần quan đó đến Arcadia để làm gì ạ?"
"Ừm, nghe nói có kẻ phát hiện ra undead cấp cao ở 'Thần điện'."

"Thần điện" mà Tia-san nói là tên gọi chung của nơi trông giống thần điện nằm trong mê cung rừng rậm. Nó nằm ở vị trí khác với ngôi chùa ở khu phố quỷ nhân nơi mà những kẻ tà giáo từng treo "Lòng bàn tay ma vương".

"Ở đó chỉ xuất hiện undead cấp thấp nên là bãi săn cho mạo hiểm giả sơ cấp, nên chị muốn tiêu diệt sớm một chút ấy mà~"
"Nếu chỉ để tiêu diệt undead thì dùng pháp sư hay ma kiếm sĩ không được sao ạ?"
"Tiêu diệt thì đúng là được~ nhưng cần phải thanh tẩy để chúng không tái sinh nữa~"

Tôi đưa thuốc bổ cho Tia-san đang nằm bẹp xuống quầy.

"Cái này nè~ dạo này không có nó là không xong được~"

Tia-san nhìn thấy chai thuốc bổ liền bật dậy, hí hửng mở nắp chai.

"Chắc không có thành phần lạ nào trong này chứ?"

Tia-san chống tay vào hông, ực một hơi rồi cười khúc khích, nói lời đùa cợt như vậy.

"Satou-san không làm chuyện đó đâu ạ!"

Lolo lập tức nổi giận. Có vẻ cô ấy đã tưởng thật.

"Xin lỗi, lỗi, chị đùa thôi mà."

Đúng không? Tia-san cầu cứu tôi, nên tôi hùa theo. Có vẻ Tia-san rất yếu thế trước Lolo.

"Tia-sama!"

Cánh cửa Tiệm Dũng Giả mở ra, một người phụ nữ mặc áo choàng cùng thiết kế với Tia-san lao vào.

"Tia-sama, Morok-den lại đang làm ầm lên rồi ạ."
"A, lại nữa sao~"

Tia-san rên rỉ với vẻ chán nản.

"Chị xin lỗi nhé, Lolo. Lát nữa chị quay lại."

Tia-san nốc cạn chai thuốc bổ rồi vừa vẫy tay nhỏ bé vừa rời khỏi tiệm.

◇

"Satou-san, em về rồi đây!"
"Viễn chinh thành công mỹ mãn ạ!"

Vài ngày sau khi Tia về, nhóm Bạch Ngân đi viễn chinh đã quay trở về. Dẫn đầu là ma pháp binh Zena-san với nụ cười như ánh mặt trời, theo sau là tiểu thư Karina, điện hạ Sistina và Sera.

"Mừng trở về, đây là khăn ướt ạ."
"Ấm áp quá―― cảm ơn chị, Lolo-san."

Sera nhận lấy khăn ướt, cảm ơn rồi lau tay và mặt. Dù có những thành viên sử dụng được sinh hoạt ma pháp, nhưng sau chuyến viễn chinh dài ngày, những thứ như thế này vẫn rất đáng quý.

Ngay cả sau chuyến viễn chinh như vậy, mái tóc uốn lọn dọc của tiểu thư Karina vẫn không hề xê xích chút nào, thật đáng nể.

"Satou, tôi thấy một đội quân lớn với nòng cốt là các thần quan và thần điện kỵ sĩ xuất quân. Ở pháo đài đô thị có chuyện gì xảy ra sao?"

Thứ mà điện hạ Sistina nhìn thấy chắc chắn là nhóm tư tế Morok, những kẻ đã tranh cãi với thuật sư tử linh.

"Đó là các thần quan được Đại ma nữ-sama triệu tập đấy ạ. Nghe nói họ đi tiêu diệt undead cấp cao được xác nhận ở 'Thần điện' và thanh tẩy 'Thần điện' ạ."

Với cái này, nỗi vất vả của Tia-san chắc cũng giảm bớt.

Không ngày nào là không nghe tin đồn về việc nhóm tư tế Morok gây rắc rối, và trợ thủ của Tia-san thì ngày nào cũng mua thuốc bổ số lượng lớn nên tôi và Lolo cứ lo lắng mãi.

"Thanh tẩy sao... Nếu bàn với tôi thì tôi đã làm giúp rồi."
"Nếu là Sera-san thì có lẽ rất yên tâm để giao phó nhỉ."

Tôi đưa cho Sera, người có vẻ hơi tiếc nuối, trà xanh mới pha và bánh nướng thơm phức làm từ hạt dẻ mê cung. Tất nhiên là đưa cả cho các thành viên khác nữa.

"Ngon quá. Quả nhiên bánh nướng Satou làm là tuyệt nhất."
"Karina, ngon."
"Karina, muốn thêm cái nữa."
"Karina, bế."

Có vẻ tiểu thư Karina rất được lòng đám trẻ Hamster, chúng đang leo lên người tiểu thư Karina đang ngồi trên ghế và được chia bánh nướng.

"Một thời gian nữa là được nghỉ ngơi rồi nhỉ?"
"Vâng, dự định là sẽ nghỉ khoảng ba ngày ạ."

Zena-san trả lời câu hỏi của tôi.

"Nếu vậy, có thể trông tiệm giúp tôi một lát được không?"
"Vâng, điều đó thì được ạ, nhưng mà――"
"Tôi định đi lấy nguyên liệu làm thuốc đuổi côn trùng một chuyến ấy mà."

Tôi nói lý do với Zena-san đang nghiêng đầu thắc mắc. Việc thu thập nguyên liệu tôi cũng đã nhờ các nhà mạo hiểm giả đến tiệm, nhưng có một loại cần số lượng lớn nên đang hơi thiếu hụt.

"Anh định đi đâu ạ?"
"Gần 'Thần điện' mà chúng ta vừa nhắc đến ấy ạ."

Tôi trả lời câu hỏi của Sera.

"Nếu vậy, có thể cho bọn trẻ ở viện dưỡng lão đi cùng được không ạ? Khu vực đó chỉ xuất hiện quái vật yếu thôi đúng không anh?"
"Vâng, được thôi ạ, không vấn đề gì đâu."

Dù nghe nói thần điện xuất hiện undead cấp cao, nhưng cũng không phải đối thủ mạnh đến thế, và về cơ bản thì hệ undead giống như linh hồn bị trói buộc, không nên rời khỏi lãnh thổ của chúng, nên chắc sẽ ổn thôi. Hơn nữa có nhiều người thì việc thu thập nguyên liệu cũng dễ dàng hơn.

"Vậy, tôi sẽ xuất golem hộ vệ đi cùng."
"Nếu vậy, tôi cũng――"
"Karina, đi không?"
"Karina, trông tiệm nhé?"
"Karina, mềm mại quá."

Tiếp sau điện hạ Sistina, tiểu thư Karina cũng định xin đi cùng, nhưng vì được đám trẻ Hamster nũng nịu nên lời nói bị ngắt quãng. Tôi hơi ghen tị với vị trí của đứa út Hamster đang bị vùi vào bộ ngực ma mị.

"Ngày mai mới xuất phát, nên hôm nay chúng ta hãy ăn mừng sự trở về đi."

Các thành viên Bạch Ngân nới lỏng khuôn mặt trước bữa ăn mà tôi dốc sức chuẩn bị. Vì đối với bốn người họ, về cơ bản chủ yếu chỉ là khẩu phần ăn có thể bảo quản lâu dài mà.

Tiểu thư Karina ăn chủ yếu là thịt, điện hạ Sistina ăn đồ ngọt là chính, còn Zena-san và Sera ăn uống cân bằng. Dù vậy, vẫn có sự khác biệt là Zena-san chọn thực phẩm thiên về ăn no, còn Sera chọn loại cảm giác nhẹ nhàng.

"Sera, cần tây."
"Sera, lấy cho mình."
"Sera, cần tây."

Đám trẻ Hamster vốn thường bám tiểu thư Karina cũng di chuyển đến chỗ Sera đang ăn uống khoan thai, lấy rau giống cần tây và gặm cành cạch. Không biết có phải do tâm lý không mà tiểu thư Karina có vẻ cô đơn.

◇

"Satou-san, thời tiết đẹp thật đấy ạ."
"Vâng, chắc là đội tiêu diệt đã dọn dẹp sạch sẽ rồi nên chúng ta không gặp phải quái vật nào cả."

Ngày hôm sau, đúng như dự định, tôi cùng Sera và điện hạ Sistina dẫn bọn trẻ ở viện dưỡng lão đi thu thập nguyên liệu.

"Thỉnh thoảng tôi vẫn nhận được báo cáo tiêu diệt từ những con khỉ đá và sói đá làm hộ vệ, nên hãy bảo bọn trẻ đừng mất cảnh giác quá nhé."
"Vâng, thưa điện hạ."

Nhận lời nhắc nhở từ điện hạ Sistina, người đang triển khai đội golem xung quanh, Sera đi nhắc nhở lũ trẻ.

"Khu vực này có vẻ vẫn còn nhiều undead nhỉ."
"Vâng, những con golem hạ được cũng chỉ là lũ xương khô cấp thấp thôi."
"Vì đây gần 'Thần điện' mà."

Ra-đa của tôi cũng bắt được, nhưng vì golem của điện hạ Sistina rất ưu tú, nên không có thứ gì tiến đến gần đủ để gây hại cho bọn trẻ trước khi tôi phải ra tay.

"Cầu cho kiếp sau của các ngươi được hạnh phúc. ■■■ Trấn Hồn Thanh Tẩy."

Trước những tàn tích của bộ xương mà lũ golem đã hạ, Sera sử dụng thần thánh ma pháp. Bên cạnh Sera, bọn trẻ cũng chắp tay cầu nguyện. Tôi cũng đã mang theo "Nến thanh tẩy", vật phẩm dùng để chống undead, nhưng có vẻ không cần thiết.

――Cảm nhận nguy hiểm.

Một khí tức mờ nhạt từ xa xa lan đến. Dù không bằng ma tộc cấp cao, nhưng dường như có một tồn tại nguy hiểm đang làm loạn ở đâu đó.

Tiếng ầm ầm vang vọng từ phía xa, và một đám bụi đất khổng lồ dường như đang bốc lên phía bên kia những cái cây.

"Satou-san."
"Là hướng 'Thần điện' ạ."

Vì nằm ngoài phạm vi ra-đa, tôi mở bản đồ để xác nhận.

Có vẻ như Oán Linh Quân Chủ và Oán Linh Tư Tế đang xuất hiện ở trung tâm thần điện. Không mạnh lắm. Là quái vật tầm ma tộc cấp trung. Chỉ riêng nhóm Bạch Ngân cũng đủ sức hạ gục dễ dàng. Có lẽ sẽ hơi vất vả cho nhóm tư tế Morok, nhưng nếu sử dụng kết giới thần thánh tốt thì sẽ không thua. Nếu họ gặp khó khăn thì lát nữa tôi sẽ đi trợ giúp.

Trước hết là――.

"Sơ tán bọn trẻ đến khu vực an toàn đi ạ."

Tôi gọi như vậy và đưa bọn trẻ di chuyển.

"Tôi nhận được báo cáo từ những golem cử đi trinh sát. Có vẻ chúng đang tiến về phía này."

Nhanh hơn suy nghĩ. Có vẻ nhóm tư tế Morok đã thất bại gì đó nên bắt đầu tháo chạy.

"Satou-san, bọn trẻ có vẻ đau đớn quá. Việc sơ tán lũ trẻ cứ để điện hạ lo, chúng ta đi tiêu diệt ma vật đi ạ."
"Vậy đi ạ――"

Tôi dùng "Tạo hình nhân tòng bộc" tạo ra những con golem bốn chân mà bọn trẻ có thể cưỡi để hỗ trợ di chuyển, đồng thời cũng chuẩn bị một con golem hình ngựa cho điện hạ Sistina.

"Thế này thì sẽ không bị bắt kịp đâu ạ."
"Điện hạ, nhờ người trông bọn trẻ ạ."
"Được, ta hiểu rồi. Các người cũng phải cẩn thận đừng để bị thương nhé."

Tôi nói "Không sao đâu ạ" với điện hạ Sistina đang lo lắng cho mình, rồi cùng Sera chạy về hướng tháo chạy của nhóm tư tế Morok. Có vẻ như do được rèn luyện trong mê cung rừng rậm, thể lực và tốc độ chạy của Sera đã tăng lên hơn trước.

"Sắp chạm mặt rồi ạ."

Tôi thông báo cho Sera trong khi liếc nhìn thông tin điểm sáng hiện trên ra-đa. Vì mê cung rừng rậm làm méo mó không gian, nên thông tin thị giác không phải lúc nào cũng chính xác.

"Có rồi! Là những mạo hiểm giả và thần quan mà tôi quen mặt."
"Này, chạy mau!"
"Quái vật! Có thứ kinh khủng đang đến!"

Cùng với giọng nói của Sera, các mạo hiểm giả cũng nhận ra chúng tôi và đưa ra cảnh báo.

Một tiếng bốp vang lên, con Wight bán trong suốt định tấn công từ trên đầu vị thần quan đã bị bật ra bởi kết giới thần thánh. Dường như kết giới thần thánh vẫn đang được triển khai.

Con Wight đó dường như là tiên phong, lần lượt các undead phi thực thể xuất hiện từ khe hở giữa các cái cây và bao vây các thần quan. Các mạo hiểm giả và thần điện kỵ sĩ đang bận rộn xua đuổi, không thể làm giảm số lượng undead đang tăng lên liên tục, hơn nữa các thần quan cũng đang chống trả bằng "Thanh tẩy" của thần thánh ma pháp, nhưng có vẻ đã bị undead kháng lại.

"Turn Undead" của tư tế Morok có vẻ có hiệu quả, nhưng phạm vi hiệu quả quá hẹp nên không có sức mạnh để tiêu diệt các undead cấp cao như Wight hay Wraith cùng một lúc.

"Sera-san."
"Vâng! ■■ Thanh Tẩy!"

Thần thánh ma pháp của Sera kèm theo ánh sáng thuần khiết lan tỏa khắp không gian như những gợn sóng.

"Wight và Ghost..."
"Biến mất rồi!"

Những undead đang tấn công với vẻ mặt đau đớn, ngay khi chạm vào gợn sóng thanh tẩy, lập tức có được khuôn mặt tràn đầy an lạc rồi siêu thoát. Tất nhiên, cả những undead cấp cao như Wight hay Wraith cũng vậy.

Quả nhiên là người được gọi là Thánh nữ tương lai của thần điện Tenion ở công đô, thần thánh ma pháp của Sera thật hiệu quả.

『Ku ka ka ka! Đám thuộc hạ của ta――』
"■■ Thanh Tẩy!"

Wraith Lord định nói điều gì đó, nhưng Sera không để ý và sử dụng "Turn Undead" lần thứ hai. Có vẻ Wraith Lord vẫn trụ được, nhưng có thứ gì đó giống như khói đang bốc lên từ toàn thân.

"Ồ! Nó đã gây sát thương cho con Wraith Lord đó!"

Tư tế Morok kinh ngạc, trợn mắt nhìn chằm chằm vào Sera.

"■■ Thanh Tẩy!"

Sera bỏ qua vị tư tế Morok đó, dùng "Turn Undead" lần thứ mấy không rõ để thanh tẩy lũ undead tép riu. Wraith Lord có vẻ có kháng tính, dù chịu sát thương nhưng vẫn chưa có dấu hiệu tiêu diệt. Nghĩ lại thì con Wraith Bishop đi cùng đã biến mất từ lúc nào không hay.

"Mọi người! Hãy theo chân nữ vu điện!"

Tư tế Morok bắt đầu yểm thần thánh ma pháp lên vũ khí của thần điện kỵ sĩ và các mạo hiểm giả.

『Đám thuộc hạ kia!』

Wraith Lord gào lên, từ giữa các cái cây, những undead mới lần lượt xuất hiện. Có vẻ tất cả undead xung quanh thần điện đã tập trung lại. Các thần điện kỵ sĩ và các mạo hiểm giả bắt đầu trận tử chiến với lũ undead mà Wraith Lord triệu hồi. Tôi âm thầm hỗ trợ một cách tiết chế để không cướp mất công lao của họ.

"Không dứt được rồi. ■……"

Sera bắt đầu niệm chú thần thánh ma pháp thượng cấp.

"……■■■■ Thần Uy Thanh Tẩy!"

Lớp gợn sóng ánh sáng lan rộng lấy Sera làm trung tâm. Mỗi khi thanh tẩy undead, gợn sóng đó lại trở thành một gợn sóng mới lan rộng ra, quét sạch vô số undead mà Wraith Lord đã tập hợp từ xung quanh "Thần điện". Ngay cả Wraith Lord, kẻ đã kiên cường chịu đựng "Turn Undead", cũng không ngoại lệ――.

『O o o o o……』

Tà khí thoát ra khỏi con Wraith Lord đang mang vẻ mặt phẫn nộ, nó tan biến như cát. Dù vậy, có vẻ vẫn chưa thanh tẩy hoàn toàn nên nó không có dấu hiệu diệt vong ngay. Sera bước đến trước mặt Wraith Lord như vậy.

"Kết thúc thôi. Hãy vứt bỏ nỗi oán hận bị trói buộc với thế giới hiện tại, và hãy bước về phía kiếp sau đi."

Trước mặt Sera đang đứng lặng yên, Wraith Lord ghé sát mũi lại. Sera đặt tay lên, một lần nữa thi triển "Turn Undead", bao bọc Wraith Lord trong ánh sáng.

『Thánh nữ, cảm ơn sự từ ái của cô...』

Cuối cùng, sau khi bày tỏ lòng biết ơn với Sera, Wraith Lord được ánh sáng dẫn dắt và siêu thoát.

"Thánh nữ..."

Tư tế Morok lẩm bẩm.

Theo mong muốn của Sera, sau khi dẫn theo Morok đã trở nên ngoan ngoãn như tùy tùng đi thanh tẩy bên trong thần điện, chúng tôi hội quân với điện hạ Sistina và bọn trẻ rồi trở về pháo đài đô thị Arcadia.

◇

"Này, cứu được một phen rồi."

Ngày hôm sau khi trở về Tiệm Dũng Giả, Tia-san đến thăm. Nghe nói thông tin liên lạc định kỳ từ nhóm tư tế Morok bị ngắt quãng, chị ấy đang chuẩn bị đội cứu hộ khẩn cấp vì đã chuẩn bị tinh thần cho việc bị tiêu diệt hoàn toàn, thì báo cáo hoàn thành nhiệm vụ được gửi đến.

Vừa uống trà do Lolo pha, Tia-san vừa nhai rào rạo món quà vặt mới là bánh quy hạt dẻ. Không biết là thiếu đường hay do tích tụ căng thẳng, nhưng ăn nhiều quá thì giảm cân vất vả lắm đấy.

"Chị nghe từ lão Morok rồi. Sera-san ghê gớm thật nhỉ?"
"Vâng, cô ấy là nữ vu hàng đầu của Vương quốc Shiga đấy ạ."

Khi đồng đội được khen ngợi, tôi cảm thấy rất tự hào.

"Chị thấy lạ là tại sao Sera-san lại ở nơi như thế này nhỉ."
"Để tu hành ạ."
"Nếu có khả năng thanh tẩy cỡ đó thì chị nghĩ không cần tu hành đâu..."

Tia-san rên rỉ với vẻ mặt không phục. Cánh cửa bỗng bật mở và Sera lao từ ngoài vào.

"Có chuyện gì thế ạ?"
"D, đó là..."

Đuổi theo Sera, một người đàn ông mặc lễ phục tư tế mở cửa Tiệm Dũng Giả đi vào.

"Người ở đây sao, Thánh nữ-sama!"

Người đi vào là tư tế Morok.

"Đã bảo là tôi không nhận danh hiệu Thánh nữ mà. Tôi là nữ vu của thần điện Tenion."
"Danh hiệu gì đó, rồi cũng sẽ có thôi. Cô chắc chắn là Thánh nữ! Morok này! Đã vứt bỏ địa vị tư tế và lập lời thề cải đạo sang thần Tenion rồi!"

Cải đạo trong thế giới mà các vị thần tồn tại thật sự sao... Đúng là một người liều lĩnh.

"Từ giờ trở đi, với tư cách là bề tôi trung thành của Thánh nữ Sera-sama, tôi sẽ tận tâm tận lực phục vụ."
"Đã bảo là tôi không cần bề tôi gì cả."
"Xin người đừng nói thế! Hãy cùng tôi truyền bá giáo lý thần điện Tenion đến những người dân thiếu hiểu biết và các mạo hiểm giả nhé!"

Tư tế Morok――giờ là thần quan Morok nhỉ?――sát lại gần khiến Sera có vẻ mặt bối rối.

"Satou-saa-an, cứu em với!"

Sera với đôi mắt ngấn lệ lao vào ôm chầm lấy tôi để cầu cứu.

"S, Sera-san! Satou-san đang gặp rắc rối kìa!"
"Zena! Nguy rồi ạ! Satou sẽ bị lung lạc mất!"
"Satou-san! Làm chuyện đồi bại là không được đâu ạ!"
"Ư hự hự, hay là mình cũng nũng nịu với Satou nhỉ?"

Lolo đỏ bừng mặt, tiểu thư Karina và Zena-san phản đối, còn điện hạ Sistina thì hùa theo Sera mà áp sát cơ thể vào.

"Thánh nữ-sama, việc nuôi dạy trẻ cứ để Morok này lo! Chắc chắn tôi sẽ nuôi dạy người trở thành Thánh nữ thế hệ kế tiếp!"

Thần quan Morok có phản ứng lạc quẻ.

"Thôi, không chịu nổi nữa rồi!"

Tôi dỗ dành Sera đang trong tình trạng hoảng loạn hiếm thấy. Chà, đôi khi có một ngày náo nhiệt như thế này cũng đâu có tệ nhỉ?

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 24/1 (Chủ nhật).

【Quảng cáo】
※ Tập 11 phiên bản truyện tranh "Death March to the Parallel World Rhapsody" chính thức phát hành ngày hôm nay!
Để biết chi tiết, vui lòng xem báo cáo hoạt động hoặc twitter của tác giả.