*※6/21 Sửa lỗi chính tả.*
*※6/22 Sửa lại bản thảo.*

Tôi là Satou. Nghe nói ngày xưa người ta hay có trào lưu bỏ việc văn phòng để mở quán cà phê, nhưng dạo gần đây, có vẻ trào lưu mới là tìm kiếm một cuộc sống chậm rãi (slow life) bằng cách mua đất ở vùng quê rồi bắt đầu làm nông nghiệp.

◇

Tôi được mời đến dinh thự của Nam tước chuẩn Dukeri dưới danh nghĩa là lời xin lỗi vì những rắc rối mà tiểu thư Maryanne đã gây ra.

Tại bữa tiệc không chỉ có mình tôi, mà dường như các chủ tiệm đạo cụ ma thuật và tiệm thuốc trong thành phố mê cung – những người mà ông ta đang nắm quyền kiểm soát – cũng được mời đến.
Trước bữa tiệc, tại phòng tiếp khách, tiểu thư Maryanne trong bộ váy lộng lẫy đã đích thân gửi lời xin lỗi vì những phiền toái và lời cảm ơn vì đã cứu mạng cô ấy. Cô ấy thì thầm vào tai tôi rằng mình đang lén lút cha để theo học võ đường kiếm thuật rồi mới rời khỏi phòng.
Chắc chắn tôi không nhìn nhầm nụ cười tinh nghịch như một đứa trẻ trên gương mặt cô ấy đâu.

◇

"Nếu cậu định làm nhà thám hiểm ở thành phố mê cung này thì tốt nhất nên tạo dựng các mối quan hệ."

Ông ta nói vậy rồi giới thiệu tôi với các chủ tiệm, gọi tôi là ân nhân của con gái ông.

Trong bữa tiệc rượu, câu chuyện tự nhiên chuyển sang các mặt hàng bán chạy và những mặt hàng thường xuyên thiếu hụt ở thành phố mê cung. Đặc biệt là thuốc hồi phục. Nghe đâu trước khi Nam tước chuẩn Dukeri tập hợp các cửa hàng trong thành phố lại và lôi kéo thái thú về phía mình để đẩy giá lên, thì tình trạng cháy hàng là chuyện cơm bữa.

"Hơn nữa, nếu muốn làm thuốc hồi phục tại chính thành phố này, người ta chỉ còn cách mua nguyên liệu đắt đỏ mà các thương nhân nhập từ những thành phố lân cận, hoặc là phải xông pha vào vùng đất hoang đó để đi hái thảo dược ở những ngọn núi có chó sói thôi."
"Hồi còn cạnh tranh với mấy loại thuốc ma thuật của hội thám hiểm vốn chẳng màng tới lợi nhuận ấy, thật là khổ sở mà."
"Bọn họ toàn bán với giá ở vương đô, đúng là mất dạy thật."
"Chí phải, khả năng tiếp cận thảo dược làm sao mà giống nhau được chứ."

Ra là vậy. Việc người mua và người bán có tư duy khác nhau là chuyện đương nhiên, nhưng không ngờ lại có những tình tiết như vậy. Mặc dù không nên tin răm rắp tất cả, nhưng xem ra họ không hoàn toàn là những kẻ chỉ biết trục lợi bất chính.

"Vậy thời điểm hàng hóa khan hiếm, các nhà thám hiểm phải chinh phục mê cung mà không có phương tiện hồi phục sao ạ?"
"Không, mấy nhà thám hiểm nghèo khổ thì họ hái lá Beria mang theo bên mình đấy."
"Chuyện đó đến giờ vẫn chẳng thay đổi đâu."

Beria dường như là tên gọi của một loại cây trông giống xương rồng mọc hoang ở những vùng đất hoang xung quanh thành phố mê cung.
Quả thực, dọc theo các con đường cũng thấy chúng mọc rất nhiều.

Beria là một loài cây mọng nước, xung quanh quả xương rồng có những chiếc lá dày, đầy gai góc giống như cây lô hội (nha đam). Quả thì có thể ăn được, còn lá thì nghe nói dùng để cầm máu hoặc trị bỏng.

Phần quả ở giữa ăn cũng khá ngon, nhưng nó mang biệt danh là "Kẻ giết hành khất", nghe đồn ăn quá nhiều sẽ bị tiêu chảy đến mức mất nước. Đối với trẻ nhỏ hoặc người già thể trạng yếu, đôi khi họ còn có thể mất mạng vì nó.

Những người khuân vác không kiếm được việc làm thường hái lá Beria ở quanh thành phố rồi mang ra trước cổng mê cung bán để kiếm chút đỉnh nuôi thân. Vì những người bán hàng trước cổng quá đông nên tôi thường bỏ qua, không ngờ họ lại bán cả thứ đó. Lần tới, chắc tôi phải chú ý quan sát kỹ hơn mới được.

"Không thể làm thuốc hồi phục từ lá Beria sao ạ?"
"Có truyền thuyết từ thời xa xưa kể rằng các Hiền giả đã làm được thuốc ma thuật từ lá Beria, nhưng kỹ thuật đó đã thất truyền từ lâu rồi."
"Giờ mà ai bảo 'thuốc hồi phục làm từ lá Beria' thì chẳng ai tin đâu, đó là câu cửa miệng của bọn lừa đảo ở thành phố mê cung này đấy."

Hiền giả à, có phải là Trazayuya không nhỉ?
Tôi đã thử tra cứu tài liệu của ông ấy về Beria nhưng không thấy thông tin tương ứng.
Lần tới khi đến làng Elf, chắc phải hỏi thử nhà luyện kim Tutoleiya xem có công thức chế thuốc ma thuật từ lá Beria không mới được.

◇

Sau đó, khi ghé thăm cửa hàng của họ, tôi đã được chiêm ngưỡng nhiều món đồ được coi là hàng hiếm.

Trong số đó, "Kiếm bạc lông kiến" có vẻ là món hàng rất được ưa chuộng. Dù gọi là kiếm bạc nhưng nó thực chất lại là thanh kiếm màu xám, nghe đâu là món đồ có độ khó thấp nhất trong số các loại ma kiếm làm từ nguyên liệu ma vật ở thành phố này. Nó được làm từ lông của kiến mê cung, trong tài liệu của Trazayuya cũng có đề cập đến nên chắc tôi sẽ thử chế tạo một cây xem sao.

Món tôi kỳ vọng nhất là cuộn giấy ma thuật (scroll) thì vì Tử tước Siemens nắm giữ độc quyền phân phối nên chủng loại còn nghèo nàn hơn cả ở Công đô.

Điều thú vị là những chiếc gậy đánh lửa mà hầu hết nhà thám hiểm đều có lại bán rất chạy ở các lãnh địa bá tước hoặc tiểu quốc lân cận. Ở thành phố mê cung, vì có thể làm từ ma hạch loại rẻ tiền nên nó được các thợ thủ công "nửa mùa" sản xuất hàng loạt với giá rất rẻ, nhưng ở các lãnh địa khác, vì giống như các đạo cụ ma thuật khác, chúng được những thợ thủ công chính quy chế tạo bằng ma hạch đúng cấp bậc nên giá thành rất cao.

◇

Dù không liên quan đến quả Beria, nhưng tôi được phu nhân Hầu tước nhờ tái phát triển một nông trại thực nghiệm nằm ngoài thành phố.
Nghe nói thái thú đời trước đã tạo ra một nông trại lúa mì thử nghiệm gần nguồn nước nhỏ, nhưng vì thu hoạch kém nên đã bị bỏ hoang.

Vì tôi cũng đang tìm nơi làm việc cho những đứa trẻ nô lệ mà tôi đã cứu dưới thân phận Kuro, nên tôi nhận lời phát triển nông trại đó như một sự tình cờ may mắn (như buồn ngủ gặp chiếu manh).

Những tên cướp vốn là nhà thám hiểm sa đọa đang trú ngụ tại nông trại hoang đã bị Pochi và Tama "giày xéo" không thương tiếc, sau đó bị áp giải tới mỏ than với tư cách là nô lệ tội phạm.

Vì đất đai bạc màu, tôi quyết định cho trồng quả Beria để làm thuốc trị thương, còn đậu và cà chua để làm thực phẩm. Tôi đặc biệt kỳ vọng vào việc sản xuất đại trà cà chua.

◇

Về loại thuốc hồi phục từ quả Beria, sau khi cho Tutoleiya xem nguyên liệu và xin ý kiến, ông ấy đã viết ngay công thức đưa cho tôi. Nghe nói đó là công thức nổi tiếng ở làng Elf, vì quá phổ biến nên Trazayuya cũng chẳng buồn ghi chép lại làm gì.

Trở về thành phố mê cung, tôi lập tức thử nghiệm và nhờ các học viên ở trung tâm đào tạo kiểm chứng hiệu quả.
Vì nó không phải là loại có hiệu quả đặc biệt cao, nên chắc tôi sẽ công khai nó luôn.

Tiện thể, tôi bỏ tờ giấy ghi công thức vào một cái rương kho báu rồi giấu ở nhiều nơi trong mê cung. Đó coi như một món quà bất ngờ nhỏ dành cho những nhà thám hiểm tân binh.
Công thức được đánh số và chia thành nhiều mảnh nhỏ bỏ vào các rương khác nhau.

Tôi cũng bỏ kèm theo mẫu thử thuốc hồi phục từ Beria, nên họ chắc chắn sẽ nhận ra công thức đó là thật.
Để đề phòng, tôi đã chuẩn bị tận 6 bộ công thức thay vì chỉ một.

Năm ngày sau khi mảnh đầu tiên được tìm thấy, thành phố mê cung bắt đầu nhộn nhịp như đang có lễ hội.

Chắc chỉ một thời gian ngắn nữa thôi, thuốc hồi phục giá rẻ sẽ lan rộng đến cả những tầng thấp.

Vừa suy nghĩ về điều đó, tôi vừa dõi theo những đứa trẻ đang vui vẻ hái Beria mọc hoang quanh thành phố mê cung.

*※6/21 Đã đăng bài xen ngang.*
*Vì mâu thuẫn về trình tự câu chuyện nên tôi đã cắt bỏ đoạn cuối nói về việc chiêu đãi pizza và cơm trứng cuộn (Omurice).*