※2016/4/3 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Hồi còn đi học tôi cũng hay làm thêm, nhưng hiếm khi nào gặp phải rắc rối về tiền bạc. Có lẽ là do tôi luôn tránh những chỗ có thời gian thử việc hoặc hệ thống lương bổng mờ ám.

◇

Trước cổng thành, có năm người đàn ông và phụ nữ đang cãi cọ.

"Đã bảo là vì không trả nổi thuế nhập thành nên mới nhờ các cô trả trước tiền công mà!"
"Tại sao bọn này lại phải tốn công sức làm chuyện đó chứ?"
"Đúng đấy~. Lúc xin đi theo thì cứ hứa là sẽ giúp ích này nọ, mà rốt cuộc chẳng được việc gì cả."
"Bắt vác hành lý thì đi được một tí đã thở không ra hơi, lại còn uống sạch cả nước của người ta nữa chứ."
"Đỉnh điểm là lúc bọn này vất vả lắm mới hạ được con Hồng Hồ, nó cứ lao vào chém loạn xạ lên làm hỏng hết cả bộ lông thú!"

Lời phản kháng của cậu thiếu niên cụt tay bị bốn người phụ nữ cười nhạo và bác bỏ.
Nếu là trong tiểu thuyết thì đây hẳn là tình tiết nhân vật chính ra tay giúp đỡ thiếu niên đó, nhưng không hiểu sao, tôi lại thấy những gì các cô gái kia nói có lý hơn nhiều.

Cậu thiếu niên – kẻ bị coi là vướng chân – có vẻ vẫn không bỏ cuộc. Đúng là lì lợm thật đấy.

"Vậy thì, trước khi mặt trời lặn hôm nay, đến quán rượu cạnh trạm thu mua đi. Nếu đến được thì bọn này sẽ trả đúng như giao kèo: 3 đồng đồng tiền công cho 6 ngày."
"Khoan đã, tôi cũng đã hạ được 4 con goblin mà. Đừng có quên 4 đồng đồng tiền công theo tỷ lệ ăn chia đấy!"
"Này cậu kia, đám goblin đó là do bọn này đánh cho thoi thóp rồi cậu chỉ việc hớt tay trên thôi đúng không?"
"Thế mà cũng dám đòi tiền công à? Mặt dày thật đấy."
"Dù thế nào thì tôi cũng là người hạ nó!"

Vừa nhìn xuống cậu thiếu niên vẫn đang cố chấp, người phụ nữ cao lớn cầm đầu vừa nhún vai vừa đưa ra phương án hòa giải.

"Được rồi, được rồi. Nhưng 4 con đó không phải một mình cậu hạ, tính một nửa thôi. Ta sẽ cho thêm 2 đồng đồng nữa. Lo mà bò đến quán rượu trước buổi tối đi."

Như để chế nhạo khuôn mặt nhẹ nhõm của thiếu niên, những người phụ nữ xung quanh nở nụ cười ác ý, khích bác.

"Hê hê, không nhanh chân là tiền đó hóa thành rượu hết đấy."
"Được rồi, cá độ xem thằng nhóc đó đến trước hay mình uống cạn tiền của nó trước nào."
"Hay đấy, đặt 1 đồng đại đồng cho việc uống cạn trước."
"Tôi cũng đặt 5 đồng đồng vào việc uống sạch."
"Gia ha ha ha, thế thì đâu còn gọi là cá độ nữa!"

Cảm giác nếu cứ dây dưa thì mấy cô nàng này sẽ uống sạch chỗ tiền đó thật mất.
Có vẻ cậu thiếu niên cũng đồng quan điểm, vội vã chạy đi thương lượng với lính canh cổng.

◇

"Đã bảo là nghe chuyện vừa rồi rồi mà? Chỉ cần cho tôi vào thôi, tôi sẽ quay lại trả tiền ngay!"
"Hừ, tin vào lời hứa mồm của đám thợ săn ma thú bọn ngươi thì đừng hòng làm lính canh cổng. Sao không đi săn con thú nào đó để thay tiền thuế đi?"
"Không có dụng cụ đặt bẫy thì săn thú kiểu gì được chứ!"
"Vậy thì từ bỏ đi."

Ồ, hóa ra có thể nộp bằng hiện vật à, mình không biết đấy.
Thấy cỗ xe ngựa của bọn tôi tiến lại gần, lính canh đuổi cậu thiếu niên sang một bên. Cậu nhóc định nhân cơ hội đó lẻn vào thành, nhưng bị một lính canh khác gạt chân rồi dí mặt xuống đất.

"Chào mừng đến với thị trấn Puta. Nhìn lạ mặt quá, là thương nhân à?"
"Không, chỉ là tiện đường ghé qua thôi."

Tôi đưa tấm thẻ bạc chứng minh thân phận cho lính canh xem.

"Thất lễ quá, hóa ra là quý tộc."
"Tiện thể cho hỏi quý tộc đại nhân, ngài nói là tiện đường, nhưng đây là thị trấn Puta tận cùng thế giới rồi còn gì? Rốt cuộc ngài đang định đi đâu thế? Đừng nói là định vượt núi đi săn trứng dực long (rồng có cánh) nhé?"
"Này, Guts."

Vì tò mò về lời nói của đám lính canh, tôi kiểm tra bản đồ thì thấy đúng là trên ngọn núi phía trước có dực long thật. Liệu trứng dực long có to không nhỉ?

"Tôi định vượt núi thật, nhưng không biết về chuyện dực long. Trứng đó ăn có ngon không?"
"Có lẽ là ngon cực kỳ, nhưng quan trọng là nó bán rất đắt. Nghe đồn đem đến Vương đô hay vương quốc Sylga bên kia núi là đổi được lượng vàng tương đương với trọng lượng trứng đấy ạ."
"Tôi chưa thấy tận mắt, nhưng nghe bảo người ta dùng để nuôi làm kỵ long cho kỵ binh rồng."

Giả sử quả trứng nặng 500 gram, thì chắc tầm 150 đồng vàng nhỉ.
Vương quốc Sylga hình như là một tiểu quốc nằm bên kia dãy núi phía Đông. Tiện thể, khu rừng Borneau mà bọn tôi đang hướng tới nằm ở phía bên kia dãy núi phía Đông Nam.

"Này, quý tộc đại nhân!"
"Ngươi im đi."

Lính canh dùng đốc thương thúc mạnh vào người cậu thiếu niên đang hét lên với tôi. Tôi thấy không cần thiết phải làm thế.

"Không sao đâu. Có chuyện gì thế, nhóc?"

Tôi nói vế đầu với lính canh, vế sau với cậu thiếu niên đang bị đạp dưới đất.

"Quý tộc đại nhân, tôi cần tiền để vào thị trấn! Cho tôi vay 2 đồng đồng đi! Tôi hứa sẽ trả lại!"
"Có biết dùng kính ngữ không hả!"
"Kính ngữ là cái gì tôi không biết! Thêm chữ 'đại nhân' vào chả phải là kính ngữ rồi sao!"

Cơ mà, nếu cậu ta vay tôi 2 đồng đồng rồi trả không lãi thì cũng chỉ còn dư lại 3 đồng thôi, thế có ổn không nhỉ?

"Được thôi, ta cho vay."
"Thật á?!"
"Thưa Tử tước đại nhân, thằng này là thợ săn ma thú đấy ạ? Bọn chúng là loại người không bao giờ giữ được tiền qua đêm đâu. Chắc chắn không trả lại đâu ạ!"
"Người ta đã có ý tốt cho vay rồi thì đừng nói thừa nữa! Tôi nhất định sẽ trả mà!"

Tôi đưa 2 đồng đồng cho cậu thiếu niên đang bò ra từ dưới chân lính canh. Có lẽ do lâu không tắm nên người cậu ta tỏa ra mùi cơ thể nồng nặc. Không, chắc là còn trộn lẫn mùi máu tươi và mùi phân hủy của thịt goblin nữa.

Cậu thiếu niên dùng cánh tay duy nhất chụp lấy số tiền như thể giật lấy, rồi ném vào người lính canh.

"À đúng rồi, quý tộc đại nhân! Nếu chưa chọn được nhà trọ thì hãy đến nhà trọ trước cổng đằng kia kìa. Giá hơi đắt nhưng nghe nói đồ ăn ngon lắm!"

Cậu thiếu niên vừa vẫy tay loạn xạ vừa chạy biến vào con đường chính.
Giờ thì, ánh mắt đầy vẻ "ấm áp" của anh lính canh này phải giải quyết sao đây?

"Thưa Tử tước đại nhân, tôi nghĩ người tốt là đức tính tốt, nhưng trên đời này có rất nhiều kẻ chỉ biết tham lam sự lương thiện của người khác chứ chẳng bao giờ biết ơn đâu ạ."
"Này, thôi đi. Ngài Tử tước đang khó xử kìa."
"Không, cảm ơn cậu đã lo lắng cho tôi."

Có vẻ họ thực lòng lo lắng cho tôi thật nên tôi cũng gửi lời cảm ơn. Dù sao thì chuyện vào thành cũng không có vấn đề gì.
Khi Lulu chuẩn bị cho xe lăn bánh, câu cảnh báo của lính canh vang lên như thể vừa nhớ ra điều gì đó.

"Chỗ ngài Nam tước Poton – người bảo hộ nơi này – hình như đang lưu trú một gã quý tộc ngoại quốc bị điên, tốt nhất là ngài đừng nên lại gần thì hơn."

Sau khi kiểm tra bản đồ, tôi thấy bên cạnh Nam tước Poton – người bảo hộ, hình như là quan hành chính cai quản thị trấn – đúng là có tên pháp sư lửa đó thật.

Tên gã pháp sư lửa là Doto Dazares. Hình như là Hầu tước của một nước gọi là vương quốc Makiwa. Trong nhật ký hành trình không ghi tên nước này nên tôi không biết nó nằm ở đâu. Nếu có liên quan đến tộc người Hổ thì tôi đoán là nó nằm đâu đó ở nhóm tiểu quốc phía vương quốc Rumoor hay vương quốc Sylga.

Với tội danh "Phóng hỏa", "Sát nhân" mà vẫn vào được thành phố thì đúng là kỳ lạ.

◇

Thị trấn Puta này khác hẳn với các thành phố trước đây, khá là chật hẹp. Chỉ rộng chừng 1 km vuông. Lấy dinh thự của người bảo hộ làm trung tâm, nó được chia làm 4 khu chính. Hiện tại bọn tôi đang ở khu Tây, khu Bắc có cảng, khu Đông có phố đèn đỏ, và khu Nam là nơi ở của thợ thủ công và người nghèo. Dường như mỗi khu đều có khu dân cư riêng.
Thành phần chủng tộc gồm 70% là nhân tộc, hơn 20% là sự kết hợp đồng đều của chuột nhân, hải cẩu nhân, và thỏ nhân. Các chủng tộc khác cũng có nhưng số lượng rất ít. Nô lệ chiếm chưa đầy 10%, đa dạng các chủng tộc nhưng nô lệ là nhân tộc vẫn nhiều hơn cả.
Quý tộc ở thị trấn này hình như chỉ có gia đình Nam tước Poton và những người liên quan đến Hầu tước Dazares.

Với tư cách là quý tộc, lẽ ra tôi nên đi chào hỏi, nhưng cũng chẳng cần phải rước rắc rối vào người. Sau khi kiểm tra sơ đồ quan hệ của các quý tộc trong lãnh địa Công tước do nhà Tolma viết, tôi thấy nhà họ dường như là gia tộc nằm ở hàng cuối của nhánh gia tộc Hầu tước Lloyd, nên chắc sẽ không có rắc rối gì lớn đâu.

Mà cái sơ đồ quan hệ này tiện thật đấy. Lần tới, mình sẽ làm vài món đồ chơi cho bé Mayuna để trả lễ vậy.

Khi đánh xe ngựa vào sân trong của nhà trọ trước cổng, một cô bé có vẻ là hầu gái chạy ra. Tôi giao xe ngựa cho Lulu rồi vào nhà trọ theo sự hướng dẫn của cô bé. Chỉ có Arisa và Nana đi theo tôi.

Chủ nhà trọ chờ sẵn ở nơi được dẫn tới, nhìn thấy tôi thì lộ rõ vẻ mặt như vừa vớ được "mỏ vàng". Kỳ lạ, rõ ràng hôm nay tôi đâu có mặc đồ gì trông đắt tiền đâu nhỉ.

"Ôi chao, vị công tử đây, tôi có căn phòng vừa khít cho ngài đây ạ."

Ông ta dùng cánh tay to bè đầy lông lá mời tôi vào căn phòng. Đó là một tòa nhà gỗ 3 tầng riêng biệt, nghe nói có thể thuê thêm lính gác đêm với giá riêng. Nếu ở trên 5 ngày thì lính gác miễn phí. Giá thuê trọ là 1 đồng bạc/đêm. Nếu so với giá 1 đồng đại đồng mỗi phòng ở thành phố Seiryu thì có lẽ là rẻ hơn.
Tòa nhà này có phòng tắm, nhưng chỉ là cái bồn tắm đơn lẻ, dĩ nhiên là không có thiết bị làm nóng nước. Họ bảo vì nấu nước tốn thời gian nên đừng nhờ vả vào ngoài giờ ăn uống. Nước ngoài nước uống ra thì có thể lấy tùy ý từ mương nước, nhưng mà... thế này chẳng phải là dùng chung với nước thải sao? Thôi kệ, trước khi lấy thì dùng phép "Thanh tịnh" (Purify) để làm sạch là được.

Vì nghe nói ban đêm trộm cắp hay ghé thăm nên họ khuyên tôi nên mang hành lý trên xe vào kho trong tòa nhà. Vì bên trong xe trống trơn nên để vậy cũng được, nhưng để tránh gây chú ý vô ích nên tôi đã mang tất cả vào trong nhà trọ.

"Này, quý tộc ở đây hả?"

Một gã thợ săn trông như trùm sơn tặc vác một túi hành lý lớn bước vào sân. Trong tấm vải trải ra là thịt hươu đã được xẻ thịt.

"Ồ, Gook. Với ông thì đây là con mồi to đấy chứ."
"À, lâu lắm mới có một lần. Cậu là quý tộc đúng không? Sao nào, thịt vẫn còn tươi lắm đấy. Nội tạng thì bọn này ăn hết từ hôm bắt rồi nên không còn đâu."

Gã thợ săn vừa cười ha hả vừa chào mời. Giá là 2 đồng bạc, chưa bằng một nửa giá ở công đô. Một gã kém cỏi trong kinh doanh khi báo ngay cái giá thị trường. Tôi thấy hơi ngạc nhiên vì thông tin của gã nhanh thật, chắc là vừa về đến cổng đã hỏi lính canh rồi.

Vì tòa nhà này không có bếp nên tôi giao việc nấu nướng cho đầu bếp nhà trọ.

Vẫn còn thời gian trước bữa tối, tôi dẫn Pochi và Tama đang tràn đầy năng lượng đi dạo. Để đề phòng, tôi cho Pochi và Tama mặc áo choàng có mũ mỏng, giáp da và kiếm gỗ như hồi ở Công đô. Còn tôi thì mặc trang phục đơn giản với áo sơ mi trắng và quần dài.

Ăn mặc giản dị thế này thì chắc sẽ không bị kẻ lạ nào làm phiền đâu.

Tôi đã đăng SS (Side Story) lên phần báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú mời các bạn xem qua.

※ Về việc trả lời cảm nhận

Vì không trả lời kịp các cảm nhận nên tôi sẽ trả lời chung trong phần báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ. Mặc dù có hơi chậm trễ nhưng mong các bạn hãy bao dung cho.

※ Lời yêu cầu từ tác giả ※

Vui lòng báo lỗi chính tả trong mục cảm nhận thay vì gửi tin nhắn riêng. Nếu là tin nhắn riêng, tôi rất dễ bỏ sót khi tổng hợp vào cuối tuần.