※6/21 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Ngày xưa, trong một bộ phim nào đó, ta nhớ mình đã rất ngạc nhiên khi thấy cảnh người ta dùng thìa múc lòng đỏ trứng luộc để ăn. Bản thân bộ phim thì ta đã quên sạch rồi, nhưng không hiểu sao chỉ có duy nhất cảnh đó là đọng lại sâu sắc trong tâm trí.


◇


“Vậy, hãy gửi lời cảm ơn đến những người đã đến cứu viện, nhóm ‘Pendragon’! Và để ăn mừng việc chúng ta sống sót trở về, hôm nay chúng ta sẽ uống tới bến!”
“““Rõ!””“

Buổi yến tiệc bắt đầu bằng lời chào của gã đội trưởng. Tên hắn là Koshin, thủ lĩnh của một nhóm thám hiểm kỳ cựu tên là “Bờm Ngựa Trắng”. Có vẻ như đây không phải lần đầu hắn tập hợp nhiều nhóm thám hiểm để tiến sâu vào mê cung.

Địa điểm tổ chức yến tiệc nằm ở một góc quảng trường, nơi tập trung các hàng quán, đi qua những dãy nhà trệt khoảng 300 mét về phía Đông từ cổng Tây. Khoảng 30 tiệm ăn và 10 tiệm rượu nằm xen kẽ nhau. Biển hiệu các quán tỏa sáng rực rỡ. Có vẻ như người ta đã thuê pháp sư sinh hoạt tạo ra các loại ma pháp chiếu sáng.

Tại quảng trường này, ngoài nhóm chúng ta ra, các thám hiểm giả và người vận chuyển, cùng với những người lao động chân tay giống như làm thuê theo ngày, đang vui vẻ mua rượu và đồ ăn từ các quầy hàng. Trong số đó, lác đác có những cô nàng với phục trang khêu gợi, cùng những gã đàn ông đầy vẻ phong tình đang lượn lờ tỏa ra hương sắc. Cả hai có vẻ đều là gái mại dâm và trai bao.

Hôm nay, chúng tôi chiếm đóng một góc quảng trường. Nghe nói họ đã bao trọn một tiệm rượu và ba tiệm ăn để mở tiệc.

Không có bàn ghế, mọi người ngồi vòng tròn trên mặt đất để ăn uống. Góc chúng tôi ngồi đã được Lulu và Liza trải thảm trước.

Thực đơn của buổi yến tiệc hôm nay gồm có: thịt nướng, thịt khô, đậu luộc và khoai luộc. Trước khi tiệc bắt đầu, có tiếng trêu chọc Koshin rằng “chơi sang thế nhỉ”, nên chắc là cũng không đến mức nghèo nàn đâu.

“Này pháp sư, cảm ơn chuyện bộ quần áo lần trước nhé.”
“Hửm?”

Hai thành viên của nhóm “Đôi Cánh Mỹ Lệ” tiến đến chỗ Mia, đưa cho cô bé thứ trông giống như những bộ quần áo đã được gấp gọn. Mia với vẻ mặt lúng túng cầu cứu ta, nên ta đứng dậy.

“Nếu không phiền, cứ nhận lấy chỗ quần áo đó đi. Để hở hang nhiều quá, lũ côn trùng đực (ý chỉ những gã đàn ông xấu xa) lại bu vào thì phiền lắm.”

Cả hai cô nàng dường như phải chắp vá quần áo một cách miễn cưỡng bằng những mảnh vải ít ỏi, dù những chỗ cần thiết đã được che đậy, nhưng bụng và vai lại lộ ra trần trụi, cực kỳ kích dục.

“Thật sự được chứ ạ?”
“Cảm ơn ngài Nam tước.”

Có lẽ vì vẫn thấy xấu hổ, cả hai vội vã khoác lên mình những chiếc sơ mi rẻ tiền. Chắc là do choàng áo khoác thì nóng, nên họ vẫn để gấp gọn ở bên cạnh.


◇


“Cứng quá~”
“Kẻ làm ra chỗ thịt này quả thực rất đáng gờm ạ.”
“Haha, mấy đứa nhóc, ăn kiểu đó thì không cắn đứt được đâu. Phải dùng dao lạng mỏng ra mà ăn chứ.”

*Bụp* một tiếng, Pochi cắn đứt miếng thịt. Gã thanh niên trông như chủ quán đang đưa ra lời khuyên, nhìn thấy cảnh đó thì trố mắt kinh ngạc.

“Chắc là thịt gân nhỉ?”

Lulu lạng một miếng thịt nhỏ rồi cho vào đĩa đưa cho ta. Ta thử ngậm một miếng trong miệng, đúng là cứng thật. Nếu hầm bằng nồi áp suất thì chắc sẽ khá hơn. Nó có mùi hôi đặc trưng, khó mà gọi là ngon, nhưng cũng không đến mức tệ hại tới độ phải nhổ ra, một hương vị rất khó tả.

“Đây là thịt ma thú, chắc không hợp khẩu vị của các ngài quý tộc đâu.”
“Thịt côn trùng thì rẻ, ăn hằng ngày rồi cũng thành nghiện thôi ạ.”

Thịt nướng và thịt khô này nghe nói nguyên liệu là thịt thuộc loại côn trùng. Ngay cả khi chưa nướng, miếng thịt đã đen sì, kết cấu cứng như gân động vật. Không biết là thịt của loại côn trùng nào vì còn tùy vào nguồn hàng hôm đó, các thám hiểm giả cũng chỉ gọi là “thịt côn trùng” hoặc đơn giản là “thịt”. Nó rất rẻ, một xiên thịt chỉ tốn 1 đồng tiền lẻ (senka).

“Hồi mới làm thám hiểm giả, em hay đi theo sau mấy nhóm mạnh, thu nhặt thịt từ xác ma thú mà họ đã lọc xong.”
“Kiếm được tiền đấy, nhưng mà hay bị họ bắt nạt lắm.”

Có vẻ như nhiều thám hiểm giả chỉ thu hồi những phần có giá trị như vỏ giáp hay nanh vuốt của ma thú côn trùng, nên có những thám hiểm giả chuyên đi thu gom chỗ thịt bị bỏ lại đó. Những người thu gom thịt ma thú như vậy được gọi là “Kẻ nhặt xác”, và bị coi thường. Dù đây là một công việc đáng quý giúp duy trì nguồn thực phẩm, thật là một chuyện kỳ lạ.

Ở giữa vòng tròn của các thám hiểm giả, vài người trẻ đang trình diễn màn múa kiếm như làm xiếc. Sau khi kết thúc, Pochi và Tama bước ra giữa.

“Pochi~!”
“Tama~!”
“Hự!”

Không biết có phải bị ai đó khích tướng không, cả hai đang thực hiện lại cú nhảy khi nhảy lên lưng con bọ ngựa. Tama nhảy vọt lên cao hơn 5 mét, khiến xung quanh reo hò ầm ĩ.

Nana đón lấy Tama đang rơi xuống. Pochi, Tama và cả đám đông những người vừa khích hai đứa nhảy đều bị Liza mắng cho một trận vì làm bụi bay vào thức ăn, cả đám ỉu xìu hẳn đi.


◇


“Đậu và khoai ở đây mềm lắm ạ.”
“Ừm.”

Ở đô thị mê cung, rau củ lẽ ra phải đắt đỏ nhưng lại có rất nhiều.

“Cái này cũng là thịt ma thú ạ.”
“Không giống thịt đâu. Đây là phần thân của loại ma thú hệ thực vật gọi là Đậu Đi Bộ và Khoai Nhảy.”

Đậu và khoai này cũng lấy từ ma thú. Mê cung không chỉ là hầm mỏ mà còn là trang trại và đồng ruộng ư?

Ta thử ăn một chút, cả đậu và khoai đều hơi khác so với loại bình thường. Đậu có vỏ ngoài cứng và mùi hăng đặc trưng. Bên trong có lớp xơ trắng giống như gân quả cam, phần này hơi đắng. Sau khi lạng bỏ phần đó rồi dùng thìa múc ăn thì vị giống đậu bình thường.

“Quả là ngài quý tộc, thanh lịch thật đấy~”
“Hay là mình cũng thử dùng thìa nhỉ?”

Chết tiệt, mình đâu có ý định làm màu. Chỉ là muốn lấy phần lõi ra để nếm thử thôi mà, vậy mà lại bị người ta ngưỡng mộ một cách kỳ lạ thế này.

Còn khoai thì có vị giống khoai tây nhưng ít ngọt hơn, lại thêm độ dẻo của khoai môn. Ta được dặn là phần màu tím bên trong khoai là độc, không được ăn. Cơ mà, dù gọi là độc nhưng cũng chỉ bị đau bụng thôi chứ không nguy hiểm đến tính mạng.

Đậu Đi Bộ là loại ma thú cao khoảng 30 cm, có chân tay mọc trên vỏ, hạ gục nó thì sẽ lấy được 2-3 hạt đậu từ trong vỏ. Vì kích thước lớn gấp 4 lần đậu ván thường nên 20 hạt được 1 đồng tiền lẻ.

Khoai Nhảy là loại ma thú hình củ kỳ lạ, dùng dây leo xoắn như lò xo để bật nhảy, kích thước cỡ chừng đậu đi bộ. Một con cho khoảng 10kg khoai có thể ăn được. Giá 1 đồng tiền lẻ mỗi cân, nên kiếm chác cũng ổn.
Một gã đàn ông trung niên dùng thương bảo rằng nó tấn công bằng cách lao tới, nên chỉ cần thủ thế sẵn thương là hạ dễ ợt. Gã này nãy giờ cứ bàn luận sôi nổi về thương thuật với Liza.

Cả hai đều là ma thú đặc hữu của khu vực 14, thường là mục tiêu săn bắn của những thám hiểm giả mới vào nghề, những người không tranh giành nổi ma thú ở khu vực 1. Kỳ lạ là hai loại này không cho kinh nghiệm hoặc rất ít. Chắc chắn chúng là một dạng ma thú vì có nhân ma thạch to bằng hạt gạo, nhưng nghe nói có kẻ săn cả năm trời mà cấp độ chẳng hề tăng. Vì vậy, các thám hiểm giả nghèo thường truyền tai nhau rằng sau khi kiếm đủ tiền sắm trang bị khởi đầu ở đây thì phải di chuyển sang khu vực khác.

“Nào, ngài Nam tước, để tôi rót cho.”
“Cảm ơn.”

Ta đưa cốc lên nhấp một ngụm bia (ale). Chua và dở tệ. Vị giống như bia bị pha loãng rồi trộn thêm giấm vậy. Với họ thì có vẻ đây là thức uống ưa thích, ai nấy đều uống ngon lành. Độ cồn chắc dưới 5%.

“Ái chà, ngài Nam tước, uống ale mà thanh lịch quá là không được đâu! Phải thế này này, uống ực một cái cho nó đã cái cổ họng!”

Không biết có phải rượu vào lời ra không, cô nàng xinh đẹp của nhóm “Đôi Cánh Mỹ Lệ” nhiệt tình giảng giải cách uống bia.

Thành viên nhóm ta mà uống vào chắc lại loạn cào cào như trước nên cấm tiệt. Ai nấy đều đang uống nước trái cây ta mang tới.

Mấy bình rượu vang và rượu mạnh ta tặng thêm đã xảy ra tranh giành ngay khi tiệc vừa bắt đầu. Đó chỉ là rượu thường mua ở quán trên đường đi, nhưng thấy họ vui mừng như vậy thì tốt quá rồi.

Khoảng 3-4 giờ sau khi mặt trời lặn, những binh lính mặc giáp da đỏ đến tuần tra. Đô thị này cũng có quy định về thời gian kinh doanh đêm khuya, họ lớn tiếng yêu cầu mọi người giải tán.

Không thể bỏ mặc những cô nàng “Đôi Cánh Mỹ Lệ” đã say mèm, mà cũng chẳng biết nhà họ ở đâu, nên ta nhờ Liza và Nana cõng họ về dinh thự. Phòng khách còn trống nên cứ để họ nằm đó thôi.

Chúng tôi cáo lỗi với gã Koshin đang say khướt nói năng không rõ chữ rồi lui về dinh thự.


◇


“Hôm qua thật sự xin lỗi vì đã gây phiền toái.”
“Xin lỗi ngài nhiều ạ.”

Vừa chống chọi với cơn đau đầu do dư âm của rượu, nhóm “Đôi Cánh Mỹ Lệ” xin lỗi chuyện tối qua. Bình thường họ không đến mức uống say bí tỉ ở quán rượu, nhưng vì là chầu của Koshin nên họ đã hơi quá chén, giờ đang rất hối hận. Ta đưa thuốc ma pháp trị đau đầu và mời họ ăn sáng.

Có vẻ bữa sáng Lulu làm rất hợp khẩu vị, họ tỏ ra vô cùng cảm kích. Nhìn cảnh Lulu đỏ mặt đầy tự hào khi được khen ngợi, ta thấy ấn tượng mãi.

Nghe trong buổi tiệc tối qua, hình phạt cho vụ “tàu kiến” lần trước là 2 đồng vàng mỗi người. Nghe nói họ đã vay nợ để trả, nhưng lãi suất tăng 3 phần mỗi 10 ngày, nếu mỗi tháng không trả được tiền lãi thì hợp đồng là bị bán làm nô lệ. Ta thấy là cho vay cắt cổ, nhưng xét hoàn cảnh thám hiểm giả hay chết trong mê cung thì có lẽ là thỏa đáng.

Ta đã đề nghị trả nợ thay cho hai người họ.
Tất nhiên, không phải vì ta thương cảm hay gì cả.

Nói đơn giản thì đó là một phần trong kế hoạch đối phó với trẻ mồ côi tại đô thị mê cung. Ta cùng Arisa đã vắt óc suy nghĩ mấy hôm nay, và kết luận rằng huấn luyện những đứa trẻ làm người vận chuyển muốn trở thành thám hiểm giả ngay trong mê cung là cách nhanh nhất.

Nếu cấp độ lên đủ cao, chúng có thể tự sống, và nếu muốn ổn định thì có thể giới thiệu vào làm binh sĩ hoặc gia thần cho Nam tước Muno.

Những đứa trẻ từng làm người vận chuyển sau khi thành tài có thể đào tạo thế hệ kế tiếp, tạo ra một vòng lặp tốt.

Vấn đề là phương pháp đào tạo, nếu chúng ta dẫn dắt kiểu “ép chín” thì chúng sẽ lên cấp mà không nắm được kiến thức tối thiểu cần thiết. Kết quả là chúng sẽ kiêu ngạo hoặc sơ suất dẫn đến mất mạng, ta muốn tránh điều đó.

Đúng lúc đang tìm người dạy dỗ thì nghe được chuyện nợ nần, nên ta đã chiêu mộ họ.

Những người đã trải qua bao cay đắng trong nghề thám hiểm như họ hẳn là người phù hợp. Tạm thời hai người là đủ, nhưng ba người thú nhân trong vụ “tàu kiến” cũng đang khổ sở vì lãi suất, nên sớm muộn cũng sẽ xem xét tăng thêm nhân sự.

Ta sẽ không thể dẫn dắt Arisa và mọi người trong hai ngày tới. Trong thời gian đó, hãy để họ đảm nhận vai trò huấn luyện hai người này.

Kỳ tới sẽ là góc nhìn của đồng đội, dự định đi mê cung.