Ta là Satou. Có một thuật ngữ gọi là "định kiến bình thường" (normalcy bias). Người ta nói rằng trong các tình huống thảm họa, dù có bị cảnh báo về nguy hiểm xung quanh bao nhiêu lần đi chăng nữa, con người vẫn vô thức tin rằng "chỉ có mình là an toàn" mà không có bất kỳ căn cứ nào.

Và điều đó, ngay cả ở thế giới khác cũng...

◇

"Tấn công khủng bố đồng loạt trên toàn thế giới à..."

Arisa lẩm bẩm với khuôn mặt u sầu.
Tại các Tháp Tím trên khắp thế giới, các cuộc dậm nhảy (stampede) của ma thú đã bắt đầu.

"Nếu biết thế này, lẽ ra mình nên phá hủy hết các Tháp Tím trên thế giới trước rồi."
"Arisa-chan, nói vậy cũng chẳng giải quyết được gì đâu."
"Đúng thế, ngay cả khi chủ nhân phá hủy chúng, các tòa tháp cũng sớm được xây mới lại thôi mà."

Hikaru và Liza nói với Arisa.

"Thì đúng là vậy, nhưng ít nhất chúng ta có thể làm suy giảm thần lực của Ma Thần mà."
"Arisa, việc hối tiếc hãy để sau khi cứu thế giới xong đã."

Tôi xoa đầu Arisa.

Hơn nữa, nếu chỉ cần phá hủy tháp mà có thể làm suy giảm thần lực, thì các vị thần chắc hẳn đã phái sứ đồ xuống thực hiện rồi. Hoặc nếu họ muốn tiết kiệm thần lực cho việc đó, họ cũng sẽ ban thần dụ cho các tín đồ để tự tay phá hủy chúng.

"Trước tiên, chúng ta sẽ đi vòng quanh các tòa tháp ở Vương quốc Shiga. Chúng ta sẽ chặn đứng cuộc dậm nhảy này thật nhanh chóng."

Tôi tuyên bố như vậy, rồi dùng dịch chuyển đơn vị để đưa tất cả mọi người đến tòa tháp ở ngoại ô vương đô.

"≪Nhảy múa đi≫, Claíomh Solais!"
"Pháo Ma Nhẫn à~?" "Bắn liên thanh đây!"
"Pháo tăng tốc khuếch tán, bắn bằng một ma pháp trận!"

Ngay khi việc dịch chuyển kết thúc, những thành viên nhanh tay đã quét sạch đám tiên phong đang tràn ra từ tòa tháp.

"Chẳng có chút cảm giác chiến đấu nào cả."
"Có vẻ như chỉ có lũ ma thú tầng thấp mới tràn ra ngoài thôi ạ."

Vừa nhìn các đồng đội càn quét quân tiên phong, Arisa và công chúa Sistina vừa thì thầm cảm nhận.

"Satou-san, chẳng phải chúng ta nên chia nhau ra đánh cho nhanh sao?"
"Em cũng nghĩ vậy. Nếu lỡ không may bị Ma Thần bắt đi, chỉ cần ngài cứu lại ngay lập tức giống như ngài đã làm với Aze-sama, thì việc phải hành động cùng nhau cũng chẳng cần thiết nữa."

Lời của Zena-san và Sera cũng rất hợp lý.

"Được rồi, chúng ta chia nhau ra hành động nhé."

Tôi nói rồi dùng "Chân Nhẫn Thuật" mà tôi đã học được trong nửa năm qua để tạo ra những phân thân nhỏ, cho chúng ẩn vào bóng của mọi người. Những phân thân này không làm được gì to tát, nhưng lại rất giỏi trong việc dò tìm và làm thiết bị cảnh báo.

Như vậy thì có chuyện gì xảy ra, tôi cũng có thể ứng phó ngay lập tức.

◇

"Tuyệt đối không được để chúng phá hủy vườn cây ăn quả của Lulu!"
"Hầu tước Lloyd, cả cánh đồng cà chua nữa!"
"Đúng đúng, đúng như lời Bá tước Hohen nói."
"Hai vị hãy lùi lại phía sau. Việc phòng thủ cứ để cho Kỵ sĩ đoàn Ougoch chúng ta."

Tại công đô nơi Sera vừa dịch chuyển đến, trên bức tường thành của thành phố, các quý tộc và kỵ sĩ đang tranh cãi điều gì đó.

Không cần nhìn kỹ cũng biết, bên phía quý tộc chính là vị Hầu tước Lloyd ham ăn và Bá tước Hohen.
Chắc hẳn họ muốn bảo vệ vườn cây ăn quả và cánh đồng nằm giữa tòa tháp và thành phố.
Dù có thiết bị đầu cuối của lõi thành phố trong tay, nhưng làm vậy thật là liều lĩnh.

"Mọi người, hãy yên tâm. Ma thú tràn ra từ tòa tháp cứ để cho thuộc hạ của Anh hùng Nanashi, Bạch Ngân Kỵ sĩ Holy lo."

Sera trong bộ giáp bạc bay lơ lửng trên không trung, lên tiếng với những người trên tường thành. Không đợi họ trả lời, cô hướng thẳng về phía tòa tháp.

Lý do ma thú chưa chạm được đến bức tường thành là vì có rất nhiều chiến hào đã được đào giữa tòa tháp và tường thành để cản bước tiến của chúng.

"Quả đúng là ông nội."

Sera khen ngợi người đã chỉ đạo việc đó, rồi đứng yên khi lũ tiên phong bước vào tầm đánh của mình.

『Đây là lệnh từ Công tước Ougoch. Toàn quân, rút lui toàn lực về phía tường thành.』

Tôi thầm xin lỗi vị công tước trong lòng, rồi ra lệnh cho quân đội lãnh địa đang nỗ lực chiến đấu trì hoãn. Để họ không bị truy kích khi rút lui, Sera sử dụng kỹ năng độc nhất "Ẩn Mật Ẩn Giả" để che giấu họ khỏi tầm mắt của lũ tiên phong.

"≪Thì thầm đi≫, những thuộc hạ thánh thiện!"

Những mảnh bạc tách ra từ bộ giáp của Sera, trở thành những vật thể hình học bay lơ lửng xung quanh cô. Không giống như bộ giáp bạc đời trước, nhờ sự tiến bộ của công nghệ lưu trữ không gian, số lượng "thuộc hạ thánh thiện" đã tăng lên đáng kể.

Những người trên tường thành nhìn những vật thể lấp lánh đó, tôi có thể nghe thấy tiếng xì xào kinh ngạc của họ.

"≪Cầu nguyện đi≫, những thuộc hạ thánh thiện!"

Làn sóng thanh tẩy mang theo ánh sáng xanh lam tỏa ra từ vô số vật thể, bao trùm lấy đám tiên phong. Có lẽ do chúng phụ thuộc vào chướng khí nhiều hơn ma thú bình thường, nên một phần lũ tiên phong đã hóa thành bụi tro ngay khi chạm phải làn sóng thanh tẩy.

Đây là một phát hiện tốt.
Sau này sẽ sản xuất hàng loạt hệ thống này để phân phát cho các thành phố.

"≪Niệm chú đi≫, những thuộc hạ thánh thiện!"

Đây là chức năng mới được thêm vào lần này. Cộng hưởng với lời niệm của Sera, nó sao chép các ma pháp thánh thiện lên đến cấp trung và triển khai trên diện rộng.

"■■■ Thánh Thương"

Ma pháp mà Sera niệm bằng kỹ năng rút ngắn niệm chú đã được các "thuộc hạ thánh thiện" đang lấp đầy bầu trời sao chép và cộng hưởng, khiến những mũi thương ánh sáng đổ xuống như mưa.
Đòn tấn công kiểu rải thảm này xuyên thủng cơ thể lũ tiên phong và đâm cả xuống mặt đất. Đám tiên phong bị che khuất trong làn bụi đất bốc lên.

Có lẽ phần lớn đã bị tiêu diệt, nhưng vì phân thân nhỏ không thể dùng bản đồ hay radar của menu, nên tôi chỉ có thể dõi theo kết quả từ trong bóng của Sera. Sera cũng có vẻ không nghĩ rằng mình đã tiêu diệt hết sạch, nên cô đã bắt đầu niệm chú cho đòn tấn công tiếp theo.

――ＶＷＡＮＧＧＧＧＧＧＧＥＹＲ.

Thổi bay lớp bụi đất, vài cơ thể khổng lồ gào thét hướng về phía bầu trời. Tôi giữ nguyên ma pháp đã niệm xong, nhìn xuống những cơ thể khổng lồ đó.

"Quả nhiên, vẫn còn sót lại nhỉ."

Sera lẩm bẩm một tiếng rồi ôm chặt cây quyền trượng thánh vào ngực như đang cầu nguyện.

"Thần Uy Thiên Phạt!"

Ma pháp mà Sera đã tạm hoãn kích hoạt lúc nãy truy kích những tên tiên phong còn sống sót. Những vật thể hình học bay quanh Sera đã hỗ trợ cô kích hoạt ma pháp thánh thiện, vốn dĩ phải là ma pháp nghi lễ.

Không, đó là chuyện của bộ giáp đời trước.
Dù không thể sao chép thông qua chức năng cộng hưởng niệm chú, nhưng nó đã khuếch đại sức mạnh lên gấp nhiều lần so với nguyên bản.

――ＶＶＶＶＶＷＡＮＧ.

Cơ thể lũ tiên phong sụp đổ thành những hạt cát xám rồi trở về với bụi, không còn nhìn thấy được lẫn trong làn bụi đất nữa.

"Tiêu diệt như vậy là ổn. Cũng không cần phải dùng đến bí thuật mà mình đã học một cách khó khăn. Giờ chỉ cần dùng vật phẩm Satou-san đưa để phong ấn lối vào tòa tháp rồi sang nơi tiếp theo thôi."

Xét về sức chiến đấu thì đây là nơi tôi lo lắng nhất, nhưng Sera có vẻ ổn.
Tôi chuyển ý thức sang phân thân nhỏ tiếp theo.

◇

"Đội Golem, đội số 2 và số 3 tiếp tục bao vây. Không được để sót bất kỳ tên tiên phong nào! Đội số 1 tấn công ngay khi bước tiến của chúng dừng lại. Đội số 0 hộ vệ cảnh giác các đòn tấn công bất ngờ từ kẻ địch, đồng thời giảm số lượng tiên phong bằng các đòn tấn công từ xa."

――ＭＶＡ.
――ＭＶＡ.
――ＭＶＡ.
――ＭＶＡ.

Lời lặp lại của đám Golem vang vọng trên chiến trường.
Ở ngoại ô thành phố nhánh gần vương đô nhất, công chúa Sistina đang điều khiển đám Golem từ Ngai Vàng Ngàn Tay trên tàu bay bọc thép.

Đội quân chủ lực là Golem binh cấp 6 mét (cấp độ 40), cùng đội quân lớn bao gồm Golem kỵ sĩ cấp 9 mét (cấp độ 50). Golem binh được điều chỉnh trang bị để săn lùng lũ tép riu, còn Golem kỵ sĩ được điều chỉnh cho các cuộc đấu tay đôi.

Đội quân Golem dùng số lượng để đè bẹp lũ tiên phong tràn ra từ tòa tháp.

Sao tự nhiên mình lại thấy lũ tiên phong này hơi đáng thương nhỉ.
Mọi chuyện có vẻ ổn, tôi chuyển sang phân thân nhỏ tiếp theo.

◇

"Chiêu B-u-r-n-i-n-g-C-h-a-r-g-e (Xung kích rực lửa) đây nè!"

Tiểu thư Karina với bàn tay phải bọc trong lửa, dùng cánh tay đó làm thương lao lên tấn công, quét sạch đám tiên phong. Một chiêu thức giống như nhân vật trong game đối kháng với chiếc mũ trông rất hợp.

Thứ trông như ngọn lửa dường như là do chiếc khiên nhỏ hình vảy của Raka biến dạng mà thành.

『Karina-dono, cứ thế này sẽ bị địch bao vây đấy.』
"Không sao đâu ạ! Mình sẽ dùng cái đó, Raka-san."
『Cái đó sao... ta cảm thấy tiêu hao quá lớn, nhưng nếu đó là mong muốn của Karina-dono thì cũng chẳng còn cách nào khác.』

Tiểu thư Karina dùng ma lực của chính mình làm mồi, mở tối đa lò phản ứng Đá Thánh Thụ trên bộ giáp bạc. Nếu là cô ấy, kẻ hậu đậu, thì việc mất kiểm soát là chắc chắn, nhưng kẻ điều khiển nó chính là Raka, cộng sự kiêm "Ma đạo cụ có tri thức" của cô.

『≪Cuộn xoáy đi≫, Cụ Túc Phá Quân!』

Ánh sáng đỏ cuộn xoáy dưới chân tiểu thư Karina.

『≪Tụ lại đi≫, Lung Thủ Phá Quân!』

Hai bàn tay của tiểu thư Karina giang rộng, ánh sáng cũng cuộn xoáy trên đó, và ánh sáng lấp lánh bao bọc lấy cơ thể cô. Nhìn kỹ thì có thể thấy ánh sáng đó cùng loại với hàng rào hình vảy mà Raka tạo ra.

『≪Nhảy múa đi≫, Áo Choàng Phá Quân!』

Lũ tiên phong bao vây tiểu thư Karina lao vào cô khi cô đang bao bọc trong ánh sáng.
Nhìn thấy cảnh đó, gương mặt tiểu thư Karina không hề có chút sợ hãi nào. Cô nhếch mép cười rồi lên tiếng với cộng sự.

"Đi thôi nào, Raka-san!"
『――Ừ. ≪Gieo rắc đi≫, Giáp Phá Quân.』

Tiểu thư Karina bắt đầu xoay người như một con quay, hai tay vẫn giang rộng sang hai bên. Động lực đó ngày càng tăng, ánh sáng tràn ra từ cơ thể tạo thành một vòng xoáy, rồi ngay lập tức phát triển thành một cơn lốc xoáy. Lũ tiên phong đang lao tới bị nuốt chửng vào trong cơn lốc đó. Cơn lốc xoáy càn quét khắp chiến trường, biến phần lớn lũ tiên phong thành bụi tro.

Tôi đã lo liệu tiểu thư Karina có bị chóng mặt không, nhưng cô ấy dường như đã vượt qua được điều đó, có vẻ ổn.

『Karina-dono, có vẻ vẫn còn sót lại vài tên cỡ lớn.』
"Mình biết rồi ạ."

Tiểu thư Karina lao lên từ tâm cơn lốc, bắt gặp trong tầm mắt một tên tiên phong khổng lồ vẫn sống sót dù đầy thương tích.

"Raka-san, chiêu thường lệ nhé."
『Ừm. ≪Ánh sáng cuộn xoáy đi≫, Cụ Túc Phá Quân!』

Tiểu thư Karina được bao bọc trong ánh sáng chói lọi nhờ việc kích hoạt thánh cú của Raka, bắt đầu rơi xuống trong tư thế cú đá nhảy sắc bén nhắm vào một trong những tên tiên phong khổng lồ.

『≪Sao rơi đi≫, Cụ Túc Phá Quân!』
"K-u-n-g-f-u K-i-c-k (Cú đá Kung-fu) đây nè!"

Tiểu thư Karina mang trọng lực gấp hàng chục lần bình thường nhờ điều khiển trọng lực, gia tốc với tốc độ như một ngôi sao băng.

――ＶＶＶＶＶＷＡＮＧ.

Cú đá siêu gia tốc của tiểu thư Karina đập nát một tên tiên phong khổng lồ.

"Vẫn chưa hết đâu!"
『≪Đập tan đi≫, Lung Thủ Phá Quân!』
"K-u-n-g-f-u U-p-p-e-r (Cú đấm móc Kung-fu) đây nè!"

Cú đấm móc được tung ra từ tư thế thấp như bay lên không trung, đập tan cằm và cả đầu của tên tiên phong khổng lồ.

Việc tiểu thư Karina ngày càng giống nhân vật game đối kháng làm tôi hơi bận tâm, nhưng chừng nào có Raka hỗ trợ thì chắc vẫn ổn.

Mọi chuyện có vẻ ổn, tôi chuyển sang phân thân nhỏ tiếp theo.

◇

Tại lãnh đô của Bá tước Seryu, tình hình có chút khác biệt so với nơi khác.

"Yukel, chỗ đó!"
"Cứ để đó cho em, Oona-sama! Uwoooooooo!"

Được khích lệ bởi sự ủng hộ của vợ, em trai của Zena-san là Yukel-kun đã chém gục một tên tiên phong cỡ trung bằng một nhát chém từ Thánh Kiếm.

"Anh em! Đừng để thua Kỵ sĩ Yukel!"
"Tiến quân! Hãy cho quân đoàn của Ma Thần thấy tinh thần Seryu của chúng ta!"

Nam tước Kigori, người được mệnh danh là kỵ sĩ mạnh nhất thành phố Seryu, cổ vũ binh sĩ, còn các kỵ sĩ dẫn đầu bởi kỵ sĩ Thorn ra lệnh cho binh sĩ tiến lên.

Dù các binh sĩ không thể giải quyết trong một nhát như Yukel, nhưng họ vẫn giữ ưu thế trước lũ tiên phong đông đảo hơn. Binh sĩ lãnh địa Bá tước Seryu là tinh nhuệ, nhưng không chỉ có thế.

Đây là công lao rất lớn của Zena-san.
Zena-san đã học theo Nana, kết hợp kỹ năng độc nhất "Phá Tà Thánh Giả" được vay mượn từ thần Heralon với ma pháp phong hệ trên diện rộng để sáng tạo ra "Phá Tà Thánh Quân".

Nhờ kỹ năng độc nhất và ma pháp kết hợp của cô, phần lớn lũ tiên phong không thể tung ra hết sức mạnh, trong khi quân đội của Bá tước Seryu lại được tăng cường ngược lại. Sự tăng cường đó không hề tầm thường, đến nỗi Pháp sư trưởng cung đình của lãnh địa Bá tước Seryu phải thốt lên rằng nó gần đạt đến "Siêu nhân cường hóa" - một ma pháp thượng cấp đã thất truyền từ thời hiện đại.

"Lôi lão! Có tên to con tới kìa!"
"Đối thủ có vẻ sẽ làm tốn sức đây."

Lão pháp sư với bộ râu trắng dài trả lời lời của Bá tước Seryu.

"Vậy thì, tôi sẽ..."
"Không, thuộc hạ hãy ở đây tăng cường cho binh sĩ. Việc dọn đường cứ để lão làm."

Lão pháp sư ngăn Zena-san, người đang định bay lên.

"Hy vọng không phải là trò đùa của người già..."
"Hừ, lão Băng à. Ngươi với ta cũng chỉ chênh nhau khoảng mười tuổi thôi mà."
"Phù phù phù, chênh mười tuổi là quá đủ. Nhường cho ta đi trước đi. ■■■■ ■■……"

Lão bà vừa giương cây quyền trượng có gắn Băng Tinh Châu, vừa niệm ma pháp thượng cấp hệ băng.

"Đừng làm liên lụy đến binh sĩ phe mình đấy."

Trước lời của lão pháp sư râu trắng, lão bà dùng ánh mắt biểu đạt rằng đó là điều đương nhiên.

"Coi như lão chưa nói gì đi..."

Chậm hơn một chút, lão pháp sư cũng bắt đầu niệm cấm chú hệ lôi với cây quyền trượng gắn Lôi Tinh Châu trên tay.

"■■■■■■ Băng Kết Địa Ngục"

Dòng thác băng tuyết bắn ra từ trên tường thành, nhốt chặt những tên tiên phong khổng lồ vừa thoát ra từ Tháp Tím cùng với lũ tiên phong nhỏ, trung xung quanh vào trong băng.

Zena-san khẽ thốt lên kinh ngạc: "Không ngờ chủ tiệm ma đạo cụ lại là một đại pháp sư lợi hại đến thế."
Nhắc mới nhớ, ngày xưa tôi từng bán bột vảy rồng cho người này.

"...■■■■ Lôi Tấn Địa Ngục"

Những tia sét đổ xuống như một cơn mưa rào từ những đám mây đen che kín bầu trời. Tiếng nổ và ánh sáng chói lòa đến mức Yukel và những người khác phải dừng tay lại.

"Quả là lão đây mà."
"Không, ta vẫn còn sót lại một tên."

Từ phía sau làn khói bụi tạo nên bởi cơn mưa sét, một cơ thể khổng lồ tàn tạ xuất hiện. Đó là một tên khổng lồ tiên phong cấp độ vượt trên 60.

"Giao cho thuộc hạ được chứ?"
"Vâng, cứ để em."

Zena-san bọc bộ giáp bạc trong gió rồi bay vút lên không trung.

"... ■■■■■ Thiên Lam"

Đây là ma pháp tấn công chuyên dụng của cô, được cấy ghép từ chiêu tất sát mà Garuda của Mia hay dùng sang ma pháp phong hệ. Cái lồng gió bão bao vây tên khổng lồ tiên phong, những lưỡi dao chân không cắt nát cơ thể tàn tạ của nó, biến cơ thể khổng lồ đó thành màn sương.

"Có lẽ mình nên dùng ma pháp tấn công cần ít ma lực hơn một chút."

Chắc là cô đã bị kích thích bởi ma pháp hùng mạnh mà hai vị pháp sư kia thể hiện. Trong khi tôi cảm thấy ấm lòng với dáng vẻ hiếm thấy của Zena-san, tôi tập trung ý thức để chuyển sang phân thân nhỏ đã gắn vào Pochi.

『――Đến rồi.』

Một báo động từ phân thân nhỏ gửi đến Aze-sama đã truyền đến.
Có vẻ như Ma Thần vẫn chứng nào tật nấy, tiếp tục nhắm vào Aze-sama.

Tôi chuyển ý thức đến nơi Aze-sama đang ở.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, 15/9.