Tôi là Satou. Bình thường, tôi chỉ tiếp xúc với khái niệm "người tị nạn" qua các bản tin thời sự hoặc quảng cáo kêu gọi quyên góp từ thiện, nhưng có vẻ như ở thế giới này, họ lại hiện diện gần gũi đến bất ngờ.

◇

Mãi đến chiều, chúng tôi mới có thể đặt chân vào thị trấn Nouki, nơi mà lẽ ra chúng tôi đã đến từ buổi sáng. Đó là vì việc xử lý đám cướp tốn nhiều thời gian hơn dự kiến.

Đây là thị trấn lớn thứ hai trong lãnh địa của Bá tước Kuhonou, vị trí địa lý cũng rất thuận lợi cho giao thương. Thế nhưng, dân số ở đây chỉ vỏn vẹn chưa đầy 20.000 người. Diện tích đất đai cũng chỉ bằng 1/4 so với thành phố Seryuu. 30% dân số là nô lệ, chủ yếu là nô lệ phổ thông, còn nô lệ hạ cấp hay nô lệ phạm tội thì chỉ chiếm một số lượng rất ít.

Đám cướp – thứ mà tôi đã xác nhận là cướp thông qua "Đá Yamato" – đã được bán cho gã buôn nô lệ do lính gác cổng gọi tới. Một tên cướp nam giá 2 đồng bạc. Những tên có kỹ năng sử dụng cung hoặc vũ khí, hoặc có cấp độ cao thì bán được giá hơn một chút, nhưng lũ cướp nữ thì rẻ hơn nhiều. Một phụ nữ trung niên chỉ bán được đúng 1 đồng bạc.
Tiền thưởng cho việc tiêu diệt cướp là 10 đồng đồng mỗi tên. Liệu mức giá đó có thỏa đáng không nhỉ?

Tổng cộng tôi thu được 48 đồng bạc và 140 đồng đồng. Nếu thế này thì tôi nghĩ chắc có nhiều kẻ săn tiền thưởng chỉ cần bắt sống chúng mang về là cũng đủ sống khỏe rồi.

Thuế nhập thành là 1 đồng đại đồng cho dân thường, 2 đồng đồng cho mỗi nô lệ, và 2 đồng đại đồng cho mỗi xe ngựa, nên tôi đã yêu cầu khấu trừ trực tiếp vào tiền thưởng.

Vừa nhận lấy túi nhỏ chứa 5 đồng bạc và 10 đồng đồng tiền chênh lệch, tôi vừa trò chuyện phiếm với anh chàng lính gác. Có vẻ như lính gác ở đây mặc đồng phục, cụ thể là những chiếc áo sơ mi nhuộm màu xanh.

"Không đâu, anh giúp chúng tôi nhiều lắm. Dạo gần đây, nhiều người tị nạn từ các lãnh địa khác đổ về đây rồi hóa thành cướp bóc lắm."
"Ở đó có thiên tai hay gì sao ạ?"

Nhắc đến người tị nạn, thì chỉ có thể là chiến tranh hoặc thiên tai.
Theo lời anh ta, có vẻ như rất nhiều nông dân đang chạy trốn khỏi lãnh địa mà chúng tôi dự định đến tiếp theo, họ trở thành nông nô trong các làng mạc thuộc lãnh địa Bá tước Kuhonou hoặc trở thành nô lệ phổ thông ở các thị trấn.
Những kẻ không muốn làm nô lệ thì trốn vào núi săn thú hoặc khai khẩn đất đai, nhưng khi mùa đông đến gần, số lượng những kẻ sa chân vào con đường cướp bóc ngày càng tăng.

Tôi thoáng chút đồng cảm với bọn cướp, nhưng một khi đã có "Sát nhân" trong phần tội danh thì chắc chẳng cần phải thương hại làm gì.

> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ săn tiền thưởng".

◇

Thực ra việc ở cổng cũng xong cả rồi, nhưng vì muốn mua một vài món đồ còn thiếu nên tôi quyết định ở lại qua đêm.
Cảnh quan thị trấn không khác gì thành phố Seryuu, chỉ là ít nhà cao tầng và đa số là nhà trệt.

Không chỉ vì mật độ dân số thấp mà tôi còn cảm thấy thị trấn này thiếu hẳn sự sống động.
Tôi đã hỏi lính gác cổng, họ bảo ở thị trấn này vẫn bài trừ thú nhân gay gắt, nhưng nếu trả thêm phí phụ thu thì vẫn có thể trọ lại, và chỉ cần có tiền thì vẫn mua sắm bình thường ở các cửa hàng. Tiếc là tôi được khuyên không nên bén mảng đến các khu vực người giàu và quý tộc sinh sống vì họ sẽ không hoan nghênh.

Sau khi gửi xe ngựa tại nhà trọ, chúng tôi quyết định cùng nhau đi mua sắm trang bị. Chỗ đó nằm cách nhà trọ không xa, là một dãy cửa hàng vũ khí và giáp trụ sát cạnh nhau.

Đầu tiên, mua giáp cho 5 người tại cửa hàng giáp trụ. Đó là phần của tôi, Nana và 3 cô gái thú nhân. Nói là giáp nhưng vì làm giáp toàn thân cần thời gian, nên tôi mua loại mũ sắt không có tấm che mặt, áo giáp ngực bằng sắt điều chỉnh bằng dây đai, loại giáp cẳng chân cùng kiểu, và loại găng tay nhẹ bảo vệ từ mu bàn tay đến cổ tay.
Ba người kia nói không cần giáp nên tôi không mua, thay vào đó tôi quyết định mua thêm khiên. Tôi mua mỗi loại 3 cái khiên sắt loại nhỏ và khiên tròn.

Trong lúc đang ướm thử giáp cho Nana, lão chủ tiệm định sờ soạng mông cô ấy, nhưng đã bị tôi chặn lại bằng bức tường phòng ngự kiên cố. Không ngờ "Cảm nhận nguy hiểm" lại hữu ích đến vậy. Khỏi phải nói, tôi đã dùng chuyện đó làm cớ để mặc cả giá ở bước cuối cùng.

Lão đòi 30 đồng vàng cho tất cả, nhưng tôi đã mặc cả xuống mức giá thấp hơn thị trường một chút, cuối cùng chốt ở 14 đồng vàng.

Tiếp theo, ở cửa hàng vũ khí, tôi mua cung tên cho Mia. Vì chỉ có 3 cây cung ngắn mà Mia có thể kéo được nên việc mua sắm không mất nhiều thời gian. Không những mặc cả được giá mà lão chủ còn tặng kèm thêm 30 mũi tên, tổng cộng chỉ mất 1 đồng vàng.

Sau đó, chúng tôi trở về nhà trọ cất đồ rồi chia làm ba nhóm hoạt động.
Tôi nhờ nhóm thú nhân, Alisa và Lulu đi mua thêm thực phẩm, nhu yếu phẩm và dụng cụ nấu nướng.
Tôi đưa cho họ khoảng 20 đồng bạc để mua đồ chung và mỗi người 1 đồng đại đồng làm tiền tiêu vặt. Sở dĩ đưa nhiều bạc là để họ mua thật nhiều thực phẩm.

Như gã lính gác đã nói, tình hình hỗn loạn đến mức có cả người tị nạn, nên tôi quyết định mua dự trữ để ngay cả khi xấu nhất là không ghé qua thị trấn hay làng mạc nào thì vẫn ổn. Thịt thì có rất nhiều rồi, nhưng lại đang thiếu rau củ, ngũ cốc, muối và gia vị.

Khi đưa tiền tiêu vặt, Pochi và Tama cứ lẩm bẩm "Thịt~", không biết mỗi ngày ăn toàn thịt như thế mà vẫn còn muốn ăn thêm, đúng là món khoái khẩu của chúng nó thật ấn tượng.

"Mệt."
"Chắc là mệt vì chỗ đông người rồi, em muốn nghỉ ngơi ở nhà trọ không?"
"Ưm."
"Nana, xin lỗi nhưng em ở lại cùng với em ấy được không?"
"Yes, Master. Tôi sẽ ở cạnh Mẫu thân."
"Không phải thế."

Vì Mia nói mệt do đám đông nên tôi để em ấy nghỉ ngơi ở nhà trọ. Tôi định để cả Nana lại vì không nỡ để Mia một mình, nhưng có vẻ Mia ghét cái khuôn mặt giống hệt mình nên đã từ chối thẳng thừng: "Không cần".

Nana thì lại tỏ ra quấn quýt, thật là đáng thương.
Việc Nana gọi Mia là "Mẫu thân" có vẻ mang ý nghĩa là người cung cấp huyết thống. Dù Homunculus khác với clone (bản sao), nhưng có lẽ đúng là người mẹ về mặt di truyền nhỉ?
Vì Mia có vẻ ghét thật sự, nên nếu Nana không quá bận tâm, tôi sẽ thỏa hiệp bảo cô ấy gọi là "Mia" thay vì "Mẫu thân".

"Nana, đi cùng ta nào. Mia, em muốn quà gì?"
"Muốn đàn Lute."
"Được rồi, nếu thấy thì ta sẽ mua cho."
"Anh để tiền và trái cây trên bàn, nếu đói thì ăn nhé."
"Ưm."

Tôi để 1 đồng đại đồng và vài quả trái cây lên bàn.

◇

Chúng tôi hướng tới cửa hàng đạo cụ ma thuật đầu tiên.
Đây là cửa hàng kết hợp giữa hiệu sách, hiệu giả kim và nơi bán đồ ma thuật. Chủ tiệm là một cô gái mặc áo choàng có mũ, đeo mạng che mặt mỏng nên không nhìn rõ mặt, chỉ thấy mỗi đôi mắt. Theo hiển thị AR thì cô ấy mới 16 tuổi, chắc là con gái của chủ tiệm thật.

Khi vào tiệm, cô ấy đang đeo loại kính ống kính màu xanh kỳ lạ, nên tôi để Nana đợi ở ngoài. Vì các văn bản giải thích trên AR vẫn như cũ nên tôi chỉ có thể đoán tính năng, nhưng nó trông giống phiên bản lỗi thời của Đá Yamato, nên nếu để Nana bị lộ chủng tộc thì sẽ rắc rối.

"Chào cô, tôi muốn mua bí dược dùng cho thuốc ma thuật, cô còn hàng không?"
"Bán được khoảng 3 gói thôi. Mỗi gói 1 đồng bạc. Đang thiếu lõi ma lực nên không bớt giá đâu. Không thích thì thôi."

Ồ, giọng bà cụ. Chắc cô ta dùng đạo cụ ma thuật biến đổi giọng nói nhỉ?
Gói thuốc nhỏ như loại người ta hay đưa khi kê đơn tại bác sĩ. Nói thật là giá cắt cổ, nhưng giá thị trường cũng tầm đó nên chắc không phải bị hớ.

Nhân tiện, bí dược là loại bột phát sáng dùng khi chế tạo thuốc ma thuật. Tuy có nhiều loại nhưng đó là nguyên liệu bắt buộc để luyện chế.

Nhắc mới nhớ, lượng ma thú trong lãnh địa này ít đến lạ thường.

Dù sao giá này cũng không mua nổi. Công thức ghi trong sách rồi, hay là tự chế nhỉ? Chỉ mua những nguyên liệu mình thiếu thôi.

"Vậy có thuốc ổn định không?"
"À, thuốc ổn định thì có nhiều lắm. Nếu anh có lõi ma lực thì đổi cho tôi một ít đi."

Cô bé này đột ngột thật. Tự nhiên đòi mua lõi ma lực.
Nghĩ kỹ lại thì thành phần chính của bí dược là bột lõi ma lực và thuốc ổn định.

Tôi lấy lõi ma lực của kiến ra khỏi túi, xem giá thị trường trên lòng bàn tay. Đắt gần gấp 3 lần ở thành phố Seryuu. Dù vậy cũng chỉ khoảng 3 đồng đại đồng. Tôi đặt 5 cái lên bàn.

"Này, dù lõi ma lực trước khi tán bột có ổn định đến đâu, cũng đừng bỏ trực tiếp vào túi như thế. Nếu lúc dùng ma thuật nó hút ma lực rồi phát nổ thì sao?"

Hóa ra là sẽ phát nổ à.
Nhắc mới nhớ, chân kiến cũng từng phát nổ.
Tôi cảm ơn lời khuyên của cô gái và hỏi cách bảo quản. Có vẻ nên bọc bằng vải thấm thuốc ổn định thì tốt.

Cô ấy chê bai đủ điều nào là "lõi nhỏ quá", nào là "màu nhạt thế", nhưng vẫn mua với giá 4 đồng đại đồng một cái. Tiện thể, tôi quyết định mua thuốc ổn định cùng giá trị đó.
Cô ấy mang từ phòng trong ra một túi lớn nặng gần 10 ký. Cái túi đó, không ngờ lại tự lơ lửng rồi bay theo sau cô ấy.

Ồ, trông giống ma thuật quá, ngược lại trông còn giống làm xiếc.

"Đó là ma thuật ạ?"
"Là tấm ván tự hành thôi. Không phải ma thuật hiếm lạ gì đâu, đúng không?"

Dù tự bảo không hiếm, nhưng trong giọng cô ấy thấp thoáng vẻ tự hào. Quả nhiên trong sách ma thuật sơ cấp về thuật lý ma thuật, đúng là có tên loại ma thuật đó.

Tôi kiểm tra loại thuốc ổn định cô ấy mang ra. Trên AR hiển thị là "Thuốc ổn định / Bột lá Ugi". Giá thị trường là 5 đồng vàng. Đối với khoản thanh toán lõi ma lực chưa đầy 20 đồng đại đồng (tức là chưa đầy 1 đồng vàng), thì thế này là quá nhiều.

"Là bột lá Ugi à."
"Đúng vậy, anh nhìn ra nhanh nhỉ. Ở vùng này là đồ hiếm đấy, nhưng trước đó có thương nhân để lại nhiều lắm để đổi lấy thuốc. May mà chưa bị hỏng."
"Với lượng này, tôi nghĩ giá trị không chỉ dừng lại ở 20 đồng đại đồng đâu?"
"Anh biết rõ giá trị của đồ vật nhỉ."
"Tôi không cần nhiều đến thế đâu?"
"Đừng nói vậy, lấy hết đi, giá chỉ bằng nửa thị trường thôi."
"Phần chênh lệch trả bằng vàng ạ?"

Mua cũng được, nhưng liệu mình dùng hết chỗ này không nhỉ?

"Không không, thay vì tiền vàng, tôi muốn anh nhường thêm cho tôi lõi ma lực."

Chà, vì là nguyên liệu làm bí dược nên cô ấy đoán tôi vẫn còn lõi ma lực là điều dễ hiểu, nhưng không biết cô ấy cần nhiều thế để làm gì?

"Anh biết tháng sau ở lãnh địa Công tước Ouyugok có đại hội võ thuật không? Các hiệp sĩ tham gia đại hội đã mua sạch thuốc ma thuật từ các nhà giả kim rồi. Giờ tôi không làm nổi loại thuốc ma thuật dùng cho bệnh nhân đây."

Ra là vậy, có một đại hội như thế à. Dù không biết công dụng thực sự có đúng như lời cô bé nói không, nhưng tôi thấy sự quyết tâm của cô ấy. Dù sao mình cũng có nhiều, nhường thêm tầm 10 cái nữa cũng chả sao.

"Tôi muốn thêm 10 cái lõi ma lực có chất lượng tương tự thế này."
"Tôi không biết còn đủ không, nhưng để tôi lục sạch kho ra xem."
"Nhờ anh cả đấy, thuốc ổn định anh cứ mang về trước đi."

Sau khi mang thuốc ổn định ra xe ngựa ở nhà trọ và cất vào kho, tôi bắt đầu chọn lõi ma lực. Vì nếu chỉ có một loại thì nghe đáng ngờ nên tôi trộn lẫn các loại khác nhau để đủ 10 cái. Tôi cố tình trộn một cái có giá trị cao vào. Loại giá 3 đồng bạc một cái.
Hình như đó là cái lấy được từ binh sĩ xương. Dù kỹ năng "Giá thị trường" cho biết sự chênh lệch, nhưng tôi muốn biết thực sự người chuyên nghiệp nhìn vào sẽ phản ứng thế nào.

"Thế này được không?"
"Nhanh thật đấy, chất lượng giống lúc nãy nhỉ. Ủa? Riêng cái này, viên đá đẹp quá nhỉ."

Đó là cái lõi có màu đậm mà tôi cố tình trộn vào.

"Cô ưng ý chứ?"
"Ừ, giúp ích nhiều lắm. Nhờ nó mà tôi làm được loại bí dược mạnh hơn rồi."

Ra là vậy, phản ứng này chứng tỏ nếu bán lõi ma lực do ma thú từ cấp 20 trở xuống rớt ra thì chắc không vấn đề gì.
Trong sách trung cấp không ghi, nhưng có vẻ hạng của lõi ma lực sẽ thay đổi thứ hạng của bí dược chế tạo ra.

"Coi như quà đáp lễ, tôi cho anh một món tùy chọn trong này."

Cô ấy nói rồi lục lọi trên kệ, mang ra 3 cuộn giấy.
Hiển thị AR là "Cuộn giấy, Thuật lý ma thuật: Khiên", "Cuộn giấy, Thuật lý ma thuật: Dò tìm", "Cuộn giấy, Thuật lý ma thuật: Choáng ngắn". Kỹ năng giá thị trường cho thấy mỗi cái tầm 5~6 đồng bạc.
Nói thật, nếu để cô bé này trông tiệm thì tôi cảm thấy tiệm sắp phá sản đến nơi rồi.

Tất cả đều là các ma thuật có trong sách thuật lý ma thuật sơ cấp. Trong số này, "Khiên" là thuật có độ khó cao nhất.

"Xin lỗi, cảm ơn lòng tốt của cô, nhưng tôi có sách thuật lý ma thuật rồi..."
"Anh chưa dùng cuộn giấy bao giờ à? Đây là đạo cụ ma thuật dùng một lần đấy. Truyền ma lực vào rồi đọc câu chú là dùng được, tiện khi bị ma thú tấn công lắm."

Ồ? Tuyệt thật nhỉ.

"Cái đó không cần kỹ năng thuật lý ma thuật cũng dùng được ạ?"
"Dùng được chứ. Tốn ma lực nhiều hơn tầm 20-30% thôi, nhưng so với kẻ không có kỹ năng mà cố đọc chú thì không có tác dụng phụ kỳ quái nào đâu."

Ra là vậy, tiện thật.
Nhưng mà, đây là món đồ dễ bị lạm dụng... Thảo nào thành phố Seryuu lại hạn chế bán buôn.
À đúng rồi, không biết có cuộn giấy ma thuật đời sống không nhỉ?

"Cô có cuộn giấy ma thuật đời sống không?"
"Không có. Nếu có tiền tài để mang theo loại đó thì thuê pháp sư nguyền rủa chẳng rẻ hơn sao?"

Tiếc là không có. Nghe bảo chi phí chế tạo cũng chẳng khác gì ma thuật khác nên chẳng ai làm cả.
Nhưng mà, ngoại trừ "Choáng ngắn", mấy cái kia đều là ma thuật mà Nana có thể dùng thông qua thuật lý ma thuật. Nhân tiện, Nana ngoài 2 cái đó ra còn dùng được "Mũi tên ma thuật", "Cường hóa cơ thể" và "Tín hiệu".

"Nếu có thể, cô nhường cho tôi cả 3 cuộn này được không? Tất nhiên 2 cuộn kia tôi sẽ trả tiền mặt."
"Xin lỗi nhé, một cuộn thì không sao, chứ bán nhiều quá quan chức lại cằn nhằn lắm."

Tôi phân vân một chút rồi quyết định nhận cuộn giấy "Khiên".
Để khi ra khỏi thị trấn rồi dùng thử xem sao.

◆ Vì cách tính tiền trong truyện hơi rắc rối, xin gửi kèm thông tin bổ sung.

※ Như đã ghi trong "4-2. Cuộc mua sắm của các cô bé", tỷ giá tiền tệ như sau.
1 đồng vàng = 5 đồng bạc = 25 đồng đại đồng = 100 đồng đồng = 500 đồng tiền lẻ.

Chú ý! 1 đồng đại đồng = 4 đồng đồng.

※ Kiểm tra tính toán

Thử quy đổi sang đồng đồng một lần.

Thuế nhập thành:
Xe ngựa = 2 đồng đại đồng = 8 đồng đồng
Satou, Nana, Mia = 1 đồng đại đồng x 3 = 12 đồng đồng
Alisa, Lulu, các cô gái thú nhân = 2 đồng đồng x 5 = 10 đồng đồng

Tổng cộng: 30 đồng đồng

Tiền thưởng:
14 người, mỗi người 10 đồng đồng.
= 140 đồng đồng

Chênh lệch:
= 110 đồng đồng

Vì 1 đồng bạc = 20 đồng đồng nên 5 đồng bạc = 100 đồng đồng.
110 đồng đồng = 5 đồng bạc và 10 đồng đồng.

※ Không bao gồm số tiền bán cho thương nhân nô lệ.