※ 9/15 đã sửa lỗi chính tả.

“Vậy thì vì không có ai phản đối, từ mùa xuân này, đồng phục của người hầu sẽ được thay đổi sang mẫu mà Alisa-dono đã đề xuất.”

Khi quản gia trưởng tuyên bố như vậy, khoảng 20 người hầu trong phòng đồng loạt reo hò.
Nhưng tôi nghĩ điều đó cũng chẳng có gì lạ. Bởi vì so với bộ đồ làm việc màu xám xịt nhạt nhẽo mà bọn tôi vẫn mặc từ trước đến nay, bộ trang phục mới này rực rỡ và dễ thương hơn gấp bội.

“Cái đó, quản gia trưởng.”

Nhìn thấy người vừa lên tiếng, không chỉ mình tôi mà mặt của tất cả mọi người đều cứng đờ.
Đó là Meda, người luôn nói ra những điều không nên nói vào những thời điểm không thích hợp.

“Chúng ta có đủ ngân sách để chuẩn bị những bộ đồ đắt tiền như vậy cho tất cả mọi người không ạ? Nếu có ngân sách dư thừa, em thà nhận được một khoản tiền thưởng một lần thì tốt hơn.”

Chà, tiền thì ai cũng muốn, nhưng làm gì có chuyện có tiền thưởng cơ chứ.
Quản gia trưởng nhìn Meda bằng ánh mắt lạnh như băng rồi mới chậm rãi trả lời.

“Không có ngân sách.”

Cái gì cơ—?!

“Chi phí sản xuất bộ đồng phục người hầu, bao gồm cả một bộ dự phòng và tạp dề đi kèm, nghe nói là do Satou-shishaku (Tử tước) chi trả.”

Oa, muốn làm cho 20 người thì không biết tốn bao nhiêu đồng tiền vàng nhỉ?
Nhìn vào bộ lông và trang bị của Pochi-chan và những người khác là đủ hiểu, ngài ấy thực sự rất giàu có. Không hiểu vì sao ngài ấy lại muốn phục vụ ở nơi của tên quý tộc nghèo kiết xác này nhỉ?

Có khi nào là vì đôi "cặp đào" của Karina-sama không?
Loại người thích "hàng khủng" như thế thì tốt nhất là biến mất đi cho rồi.


◇


“Trưa nay ăn gì nhỉ~”
“Haizz, đói bụng quá~”

Tôi cùng đồng nghiệp là Talna đi vào nhà ăn. Vì công việc buổi sáng kéo dài nên giờ nghỉ trưa đã trễ mất một khoảng đáng kể.
Trước đây, bữa ăn chỉ có khoai tây luộc và súp muối, nhưng suốt một tuần nay, bữa ăn đã trở thành niềm mong chờ duy nhất của tôi.
Pochi-chan và những người khác thường mang theo chim chóc và thú rừng về và nói "Đó là con mồi đấy ạ~". Kỹ năng săn bắn còn vượt xa cả thợ săn chuyên nghiệp, chẳng lẽ tộc Á nhân ai cũng tài giỏi đến thế sao?

“Ồ, Talna với Elina à. Đến đúng lúc lắm.”

Bà Gelt, người phụ trách nhà bếp, cất tiếng gọi.
Ồ?! Bà ấy đang ở đây, chẳng lẽ nào!

“Không lẽ, ngài Shishaku đang dùng nhà bếp ạ?”
“Đúng vậy đấy, nghe nói ngài ấy đang thử nghiệm món gì đó gọi là Karaage (gà rán) thì phải.”

Tuyệt quá!
Tôi đưa mắt nhìn Talna, cả hai cùng chia sẻ niềm vui sướng.
Nếu lúc này mà làm ồn khiến bị đuổi khỏi nhà ăn thì tệ lắm.

“Nè nè bà Gelt.”
“Ta biết rồi, chờ thêm chút nữa đi.”

Có vẻ như bà Gelt cũng đang rất mong chờ.
Cánh cửa mở ra, cô nô lệ của ngài Shishaku bưng một cái đĩa lớn với những khối nhỏ màu nâu cháy trên đó. Tên con bé này là gì nhỉ? Lili phải không ta? Mặt mũi trông có vẻ tội nghiệp nhưng là một đứa trẻ ngoan, không hề có nét thâm trầm.

“Nhờ sự góp ý của bà Gelt mà ngài ấy đã làm rất thành công ạ. À, cái này có cả phần thử nghiệm trong đó nữa, nếu không phiền thì...”
“À, mấy đứa người hầu đang đói bụng ở đây sẽ giải quyết giúp, không sao đâu.”
“Ừ, ừ, nếu là đồ ăn của ngài Shishaku thì bao nhiêu tôi cũng ăn được hết~”
“Đúng đó, thật ghen tị với mấy đứa lúc nào cũng được ăn đồ ngài ấy làm.”

Tôi dùng nĩa xiên lấy miếng Karaage rồi đưa vào miệng. Vì là món ăn lần đầu nhìn thấy nên cũng hơi e dè, nhưng đồ ngài Shishaku làm chắc chắn là phải ngon.
Cho vào miệng và nhai. Nóng quá. Nhưng mà ngon thật. Không giống như thịt nướng hay thịt hấp. Không biết bên trong là thịt gà hay gì, còn lớp vỏ giòn giòn bên ngoài thì không rõ là cái gì. Nhưng mà, ngon thật.

Định xiên thêm miếng nữa thì đĩa đã trống không.

“Elina, cô ăn uống hăng say quá nhỉ.”
“Trời ơi, Elina này, mình cũng muốn ăn thêm chút nữa mà.”

Chết thật, mình cứ tưởng là một phần, ai dè đã ăn mất hơn một nửa một mình rồi.
Lili đang khúc khích cười. Cách cười đó chắc chắn là vì đã thấy những người khác cũng ăn như mình rồi. Tôi tự nhủ là vậy.


◇


“Cho nên, con đường ngắn nhất để tăng doanh thu chính là tập trung dân số!”
“Nói thì nói vậy, nhưng nguồn cung thực phẩm thì tính sao đây?”
“Đó là lý do quay lại câu chuyện vừa rồi đấy. Chúng ta sẽ quy hoạch lại khu vực nội thành rộng lớn lãng phí này, xây dựng các cánh đồng Gabo giống như ở thành phố Seryuu. Theo như kết quả khảo sát của chủ nhân, lẽ ra 70% diện tích thành phố có thể cải tạo thành đất canh tác mà không gặp khó khăn gì.”

Tôi đặt trà và bánh ngọt lên bàn ở nơi không làm phiền đến cuộc thảo luận gay gắt giữa Chấp chính quan Nina và tiểu thư Alisa.
Mà này, cô bé này thực sự không giống một đứa trẻ mới 10 tuổi tí nào.
Có thể đối đáp ngang hàng về chính sách với ngài Nina như vậy, chắc chắn là một thiên tài. Dù là nô lệ của ngài Shishaku nhưng cô bé không gọi trống không ngài Nina hay ngài Nam tước mà đều gắn thêm chữ "Dono" vào. Hơn nữa, nghe nói cả mẫu thử đồng phục người hầu mới cũng do cô bé làm, đúng là người giỏi làm gì cũng giỏi. Ông trời thật không công bằng mà.

“Tên đó rốt cuộc khi nào mới ngủ vậy? Alisa-dono, cô không thấy mình đang bắt chủ nhân làm việc quá sức sao?”
“Ghét quá, hôm nay bọn em còn ngủ cùng nhau mà.”

Nguy hiểm thật, suýt chút nữa tôi đã làm đổ cái tách khi đặt xuống rồi.
Cái gì? Người đó, lại ngủ cùng với một đứa trẻ như vậy sao? Không chỉ bà vợ là mỹ nhân tóc vàng với vòng một khủng, mà ngay cả một đứa bé nhỏ xíu thế này cũng nằm trong phạm vi "phủ sóng" của ngài ấy sao. Thật bất ngờ mà.


◇


“Elina, cô đang bị chùng eo rồi. Talna, đừng có nể nang đối thủ.”

Hôm nay, tôi đang huấn luyện cùng với những tân binh vừa được tuyển mộ trong thành phố. Thực ra, tôi và Talna trước đây cũng là binh sĩ, nhưng vì chất lượng quân đội của Nam tước đã xuống cấp chẳng khác nào bọn cướp, nên đã chuyển nghề sang làm người hầu kiêm hộ vệ cho các tiểu thư.
Có lẽ vì vậy mà khi nghe tin quân đội của Nam tước hầu như bị tiêu diệt trong vụ náo loạn vừa rồi, tôi cũng không thấy buồn lắm. Nếu không chuyển nghề, chắc giờ tôi cũng thành zombie và bị lòng bàn chân của bọn khổng lồ giẫm bẹp dí rồi.

“Tồ—! Là vậy ạ.”
“Nyu~ ngọt quá~?”

Ở phía xa một chút, Pochi-chan và Tama-chan đang đấu kiếm gỗ với nhau.
Tốc độ lao vào của Pochi-chan thật đáng kinh ngạc, nhưng khả năng né tránh của Tama-chan cũng khủng khiếp không kém. Đúng là 1 đối 1 thì ngài Zotor mạnh hơn, nhưng 2 đối 1 thì có vẻ ngang ngửa. Dễ thương thế kia mà, đúng là tộc Thú nhân.

Mà, hai người này thì vẫn còn bình thường chán.

“Vậy, em xin phép.”
“Được rồi, đến đây đi.”

Với tiếng thét đầy khí thế, người phụ nữ tộc Lân giáng ngọn thương xuống, kéo theo một vệt sáng đỏ. Ngài Zotor dùng khiên gạt đi rồi áp sát vào trong.
Người tộc Lân dường như đã đoán trước được, dùng đuôi thương nhắm vào cánh tay ngài Zotor, nhưng đã bị kiếm gạt văng đi.
Trận chiến của hai người này đẳng cấp khác xa khiến tôi chẳng học hỏi được gì. Hay nói đúng hơn, dùng vũ khí ma thuật trong huấn luyện là thế nào hả trời?

“Tìm thấy ngài rồi! Hôm nay nhất định phải phân thắng bại với ngài!”

À, lại nữa rồi.
Tiểu thư Karina đúng là bày tỏ tình cảm theo kiểu trẻ con mà.
Cô nàng đang thách đấu với ngài Shishaku, người vừa mới cổ vũ cho Pochi-chan.

Mà, bộ ngực đung đưa tự do đó cực kỳ được lòng các binh sĩ nam... chậc, ước gì nó xẹp lép đi cho rồi.

Chuyển động của Karina-sama không chỉ ở đẳng cấp khác mà còn không phải là của con người nữa. Nghe nói tất cả là nhờ vào công cụ ma thuật xịn xò nào đó gọi là Artifact.

Nhưng mà, nếu vậy thì, người vẫn luôn né tránh những đòn tấn công đó của cô nàng, ngài Shishaku chẳng phải thực sự rất mạnh sao?


◇


Vừa thu dọn đồ giặt, tôi vừa được chữa lành bởi tiếng sáo cỏ vang lên đâu đó. Không biết là ai đang thổi nhưng âm thanh nghe thật dễ chịu.

Cùng với tiếng sáo là một mùi hương ngọt ngào bay tới.
Ư ư, lúc đang đói bụng mà ngửi thấy mùi này đúng là tra tấn mà.

Khi quay phắt lại, tôi thấy một cô bé tộc Elf đang cầm sáo cỏ trên tay. Hình như đó là một trong những tình nhân của ngài Shishaku. Người đàn ông đó, với gương mặt trông có vẻ "vô hại", vậy mà lại bao nuôi tới 7 người bao gồm cả vợ và tình nhân.

Mùi thơm đó dường như tỏa ra từ một thứ giống như bánh mì mà cô bé cầm ở tay còn lại.

“Chảy nước miếng kìa.”

Lời chỉ trích của cô bé Elf làm tôi vội vàng lau miệng.
Xin lỗi mà~ tại mùi nó thơm quá làm sao chịu được.

Cô bé Elf nói “Ừm” rồi đưa ra một thứ gì đó giống như miếng bánh mì mỏng. Lời nói ít quá làm tôi chẳng hiểu gì cả. Tộc Elf ai cũng kiệm lời như thế này sao?
Nếu cô bé không nói tiếp "Một miếng", chắc tôi chẳng hiểu nổi cô ấy muốn nói gì cho đến tận cùng.

Tôi cẩn thận ăn một miếng ở rìa, cố không để miệng quá to.

Ngon quá đi mất—!

Cái gì thế này. Ngon quá sức tưởng tượng. Món gà rán hôm trước cũng ngon, nhưng mà... không biết phải diễn tả thế nào nữa. Vừa mềm vừa ngọt, ôi, ước gì mình có thêm vốn từ vựng. Nghe nói món này gọi là Crepe.

“Cảm ơn nhé, ngon quá đi mất. Vẫn là ngài Shishaku làm đúng không?”
“Ừm.”

Ra vậy, quả nhiên là ngài ấy.
Hay là mình cũng thử nghiêm túc nhắm đến chuyện "bước chân vào hào môn" nhỉ? Thêm người thứ 8 cũng được.


◇


“Elina, cô hiện tại có rảnh không?”
“Ừ, chỉ đang gấp nốt chỗ đồ giặt này thôi.”
“Vậy cô gấp giúp tôi nhé, rồi đánh xe ra ngoài được không?”
“Ừ, được chứ. Có vị quan văn nào cần đi đâu à?”
“Nghe nói ngài Shishaku có việc phải ra ngoài thành.”

Ồ, đây là ông trời đang đứng về phía mình sao!

“Giao cho tôi, tôi đánh xe ra cổng ngay đây.”
“Nhờ cô nhé.”

Tôi đã quá ngây thơ rồi.

Đã ra ngoài thì đương nhiên là phải có vợ đi cùng rồi. Không chỉ ngài Satou, mà phu nhân Nana cũng đi cùng.
Đáng tiếc, kế hoạch bước chân vào hào môn xem ra còn xa vời quá.

Kỳ sau sẽ là phần kết của chương giữa.

Nhắc mới nhớ, mình vẫn chưa nghĩ ra họ cho ngài ấy.
Đang phân vân giữa việc lấy họ cũ của Nam tước là "Donano", hay lấy "Suzuki" hoặc "Tachibana", hoặc thôi thì cứ lấy luôn "Satou" làm họ rồi gọi là "Ichiro Satou" luôn cũng được, đang rối quá.