"Satou-san! Bà dược sĩ đến rồi!"

Ngày hôm sau cuộc tập kích của lũ sói bóng đêm, khi tôi đang cùng mọi người dọn dẹp đống đổ nát của bức tường, con gái bác chủ trang trại hào hứng chạy đến.

"Hỏi xem chúng ta nên đến đâu để gặp mặt."

Nghe tin tức tốt lành đã mong đợi từ lâu, Nana phản ứng nhanh hơn cả tôi.

"Oa, không cần phải vội vàng đến thế đâu, mình dẫn đường cho."

Đối mặt với gương mặt như sắp dán sát vào mình của Nana, Melinna-san cũng thấy lúng túng.

"Không cần dẫn đường đâu. Bệnh nhân ở đây à?"

Giọng nói già nua đè lên lời của Melinna-san.

"Bệnh nhân ở đây――"
"Ồ chà, là một tiểu thư Elf sao."

Người bà già trông như kẻ lọc lõi trong cuộc đời, ngay khi nhìn thấy Mia đang nằm trên giường, bà liền quỳ xuống và chắp tay cầu nguyện.

"Bà ơi?"
"Các người cũng cúi đầu xuống đi.―― Dù không biết ngài thuộc gia tộc nào, nhưng ta là Susuki-na, một nhân tộc từng học thuật điều chế tại Boruereiheim, xin được chào ngài."

Dù biết Mia đang ngủ, bà lão vẫn cất tiếng chào hỏi.

Dù đôi tai đã được che khuất, nhưng mái tóc màu xanh lục bảo đặc trưng của Mia chắc hẳn đã khiến bà nhìn ra thân phận cô bé.

"Vậy bà có thể khám cho cô bé được không?"
"Cứ giao cho ta. Đã đến lúc ta trả lại ân tình đã nhận ở Boruereiheim rồi."

Ánh mắt bà lão lóe lên vẻ sắc bén.

"Hừm, đây là chứng thiếu hụt ma lực. Hoặc là đã sử dụng ma thuật vượt quá giới hạn bản thân, hoặc là bị thiết bị ma thuật hút ma lực..."
"Yes, bác sĩ. Xin báo cáo là công chúa rơi vào trường hợp sau."
"Cái gì! Dám bắt một tiểu thư Elf nhỏ bé thế này làm chuyện quá sức!"

Nghe câu trả lời của Nana, bà lão nổi giận đùng đùng.

"Xin báo cáo là cần ma lực của công chúa để khởi động 'Mê cung'."
"Mê cung? Chẳng lẽ là di sản của Hiền giả sao?"
"Yes, bác sĩ."

Theo lời bà lão, có lời đồn rằng trong di sản của Hiền giả Elf Trazayuya, có một di tích ma thuật được gọi là "Mê cung".
Từ diễn biến câu chuyện, có vẻ như chủ nhân của Nana đã hút ma lực của Mia vượt quá giới hạn để khởi động mê cung, dẫn đến tình trạng thiếu hụt ma lực hiện tại.

Thật sự, đúng là ngược đãi trẻ em mà.

"Liệu có thể chữa trị được không ạ?"
"Tất nhiên. Nếu cho uống thuốc phục hồi ma lực, tốt nhất là loại trung cấp trở lên thì sẽ cải thiện ngay."

May quá.
Không phải là không thể chữa trị.

"Khẩn khoản cầu xin hãy kê thuốc cho công chúa ngay."
"Ta cũng muốn làm vậy lắm nhưng mà..."

Trước lời cầu khẩn vô cảm của Nana, bà lão làm vẻ mặt khó xử.

"Chúng tôi sẽ trả phí nhưng mà――"
"Không phải vấn đề tiền bạc. Mà là không có hàng. Trong các ngôi làng ta ghé qua không có nhu cầu về thuốc phục hồi ma lực. Ta có mang theo loại hạ cấp để tự bảo hiểm, nhưng thế này thì không đủ để chữa chứng thiếu hụt ma lực cho ngài Elf đâu."

Thế thì phiền rồi.

Chắc chỉ còn cách chạy một chuyến đến thành phố lãnh chúa để mua thôi.

"Level của cậu là bao nhiêu?"

Bị hỏi bất ngờ nên tôi hơi giật mình, nhưng vẫn khai báo level hiện tại cho bà lão.

"Có chừng đó thì đủ rồi. Tuy nhiên, đi một mình rất nguy hiểm. Có ai cùng level ở đây không?"

Trước câu hỏi của bà lão, các đồng đội của tôi giơ tay đáp lời.

"Melinna, hãy chỉ cho họ cách đến Thung lũng Ngàn Bước."
"Ý bà là Thung lũng Goretto ạ? Nơi đó có quái vật nên nguy hiểm lắm đấy."
"Với level của cậu chàng này thì không sao đâu. Cô nàng Lizardman kia cũng trông mạnh mẽ đấy chứ."

Tóm tắt lại, có vẻ như chúng tôi phải đến nơi gọi là Thung lũng Goretto để lấy nguyên liệu làm thuốc phục hồi ma lực.

"Chúng tôi nên thu thập loại nguyên liệu nào ạ?"
"Đơn giản thôi. Dưới đáy thung lũng có mọc rêu phát sáng, chỉ cần hái đầy một túi là được."

Bà lão bảo Melinna-san chuẩn bị túi cho chúng tôi.

"Chỉ cần mỗi rêu thôi sao?"
"Phải, thứ khác ta có sẵn rồi."

Trước câu hỏi của Arisa, bà lão gật đầu.

Chúng tôi để Lulu ở lại chăm sóc Mia, còn tất cả các thành viên còn lại cùng nhau lên đường đến Thung lũng Goretto để thu thập rêu.

◇

"Mà này, thung lũng nằm ở đâu cơ chứ?"

Khi đang băng qua đồng cỏ, Arisa nhìn quanh hỏi.

"Tôi xin báo cáo là trên dãy núi Fujisan có rất nhiều."

Từ trang trại cũng có thể nhìn thấy rõ dãy núi sừng sững phía Đông.

"Nhưng lộ trình ghi trên bản đồ hình như ở phía đối diện."

Như Liza nói, bản đồ vẽ một đường thẳng về phía vùng đồi núi.

"Đi bộ khá xa đấy nhỉ?"
"Chân sáo chân sáo~"
"Pochi là chuyên gia đi dạo đó ạ!"

Tama và Pochi phản ứng lại lời tôi.
Đặc biệt là Pochi, trông phấn khởi như một chú cún con được dắt đi dạo.

"Cái hoa này thú vị chưa này~?"

Mỗi khi tìm thấy thứ gì thú vị, Tama lại lạch bạch chạy đến quan sát.
Lần này, cô bé đưa mặt sát vào một đóa hoa giống bồ công anh để ngửi. Nhìn kỹ thì cánh hoa có chất liệu như pha lê, hơi trong suốt.

"Có vẻ đó cũng là một loại dược thảo đấy."

Theo hiển thị AR, nó có tên là cỏ Ninigi.

"Ồ, anbiribabo~" (Unbelievable)

Nhìn Tama ngạc nhiên, tôi giải thích cho cô bé tên và công dụng dược liệu của loài cỏ Ninigi đó.

"Chủ nhân, còn bông hoa này thì sao ạ? Thơm lắm luôn!"
"Cái đó hình như là hoa ăn được đấy."

Đúng là Pochi ham ăn.

"Mister Satou, xin hãy nhìn cái đó ạ."

Khi đang tận hưởng buổi đi dạo, Nana phát hiện ra thứ gì đó phía trước.

"Gì vậy nhỉ? Tảng đá à?"
"Tôi khẳng định đó là tảng đá làm dấu đấy ạ."

Như Nana nói, trên bản đồ có vẽ hình một tảng đá cùng dòng chữ to đùng "Đá".

Khi chúng tôi rảo bước tới nơi――.

"Là thung lũng kìa."
"Đúng là thung lũng rồi."

Như thể vùng đồi núi bị xé toạc ra, một lối vào thung lũng nằm khuất sau ngọn đồi.

Tôi sử dụng ma thuật [Khám phá bản đồ toàn diện] để kiểm tra thung lũng.
Có vẻ đây là một bản đồ khác.

Sau khi xác nhận bản đồ, toàn cảnh thung lũng hiện ra.
Lối vào thì hẹp, từ đây không nhìn rõ lắm, nhưng vì nó uốn lượn quanh co nên thung lũng dài hơn tôi tưởng. Giữa chừng còn có nhiều nhánh rẽ, tổng chiều dài khoảng 10km.

Tôi tìm kiếm loại rêu mục tiêu trên bản đồ.
Có vẻ nó khá quý hiếm, phải đi sâu vào bên trong mới thấy.

Tôi đánh dấu địa điểm rồi gọi mọi người.

"Được rồi, vào thung lũng thôi."

◇

"Tối tăm quá đi."
"Yes, Arisa.―― Ma đăng."

Một vòng tròn ma thuật nhỏ hiện ra trên trán Nana, tỏa ra ánh sáng từ lý thuật của cô.
Tôi cũng dùng ma thuật đời thường [Chiếu sáng] từ bảng ma thuật để hỗ trợ.

"Nyu!"
"Chói quá đi ạ."

Tama và Pochi đang ngước nhìn tôi liền lấy tay che mắt, miệng tạo hình dấu X.
Dường như do mắt đang quen với bóng tối, hai cô bé đã nhìn thẳng vào ánh sáng tôi tạo ra.

"Xin lỗi xin lỗi, lẽ ra mình phải báo trước."

Không niệm chú thì tiện thật, nhưng điểm yếu là không biết đồng đội có nhận ra mình dùng ma thuật hay không.

Bất chợt cảm thấy có ai đó nắm lấy vạt áo, tôi nhìn sang.
Không biết từ lúc nào, Arisa đã đứng sát lại gần.

"Sao thế, Arisa?"

Tôi tưởng cô bé lại giở trò quấy rối như mọi khi, nhưng tình hình có vẻ không phải vậy.

"K-không có gì đâu."

Ánh mắt Arisa đảo liên hồi khắp nơi.

"Sợ thằn lằn với côn trùng à?"

Ngay cả ở những nơi toàn đá không có rêu, thỉnh thoảng vẫn thấy vài con côn trùng hoặc bò sát nhỏ ẩn hiện dưới kẽ đá.

"Cái đó thì không sao."

Dù miệng nói thế nhưng ánh mắt Arisa vẫn không hề bình tĩnh.

Vì cô bé không có ý định nói rõ, chúng tôi tiếp tục tiến về phía đích.

"Tôi xin báo cáo là đã phát hiện mạng nhện phía trước."

Ngay khoảnh khắc Nana nói, Arisa ôm chặt lấy cánh tay tôi.

"――Ra là vậy."
"Không phải đâu nhé."

Arisa lắc đầu phủ nhận, nhưng cơ thể cô bé lại thật thà hơn miệng.
Có vẻ cô bé rất sợ nhện.

"Có phải của quái vật không?"
"No, Liza. Tôi phủ nhận, đó chỉ là mạng nhện bình thường thôi."

Tama và Pochi từ đâu nhặt được mấy cành cây nhỏ, đang lấy mạng nhện chơi đùa.

"Đừng lo, các hiệp sĩ đáng tin cậy sẽ loại bỏ nhện cho em."

Hai hiệp sĩ tí hon với thanh kiếm cành cây đáp lại lời tôi bằng cách tạo dáng "ngầu" nhìn về phía chúng tôi.
Tôi xoa đầu hai đứa rồi cùng mọi người đi tiếp.

Chà, dù sao để Arisa sợ cũng tội, nên tôi lén dùng ma thuật đời thường [Xua đuổi côn trùng] để dọn sạch sâu bọ trên đường.

"Ơ? Sao côn trùng loại lớn lại không bỏ chạy thế?"
"Chắc do skill ma thuật đời thường của chủ nhân thấp quá đấy?"

À ra thế, nhắc mới nhớ tôi mới chỉ cộng có 1 điểm vào skill ma thuật đời thường.

Vì Arisa, tôi nên cộng thêm vài điểm vào đó.
Skill level 10 thì hơi quá đà, chắc level 5 là vừa đủ.

Sau khi cộng điểm skill, tôi dùng [Xua đuổi côn trùng] một lần nữa, lũ côn trùng bỏ chạy với tốc độ kinh hồn. Với đà này thì nhện chắc cũng chạy sạch thôi.

◇

"Mister Satou."

Trong lúc nghỉ giữa chừng, khi đang giải khát bằng ma thuật nước [Cấp nước], Nana gọi tôi bằng giọng vô cảm nhưng lại đầy nghiêm túc.

"Tôi xin báo cáo là đã cảm nhận được thứ gì đó giống như sóng ma lực."
"Pochi cũng cảm thấy thế ạ!"
"Tama cũng thấy tê tê~"

Theo ba người họ, họ đã cảm nhận được một luồng sóng tương tự như [Dò tìm] của lý thuật ma thuật.

Tôi mở bản đồ ra, tìm kiếm đối tượng có khả năng làm chuyện đó.

――Có rồi.

Không phải là người sử dụng ma thuật. Là quái vật.
Có lẽ đó là quái vật dạng dơi đã phát ra sóng ma lực thay cho sóng siêu âm.

Nhưng, có gì đó rất lạ.

"Chủ nhân, có chuyện gì thế?"
"Tôi tìm thấy con quái vật phát ra sóng ma lực rồi, nhưng mà――"

Khi nhìn kỹ thông tin trên bản đồ, tôi biết con quái vật dơi đó đang ở trạng thái [Bị bắt giữ].
Và gần đó, có một con khác nữa.

"Nhưng sao ạ?"
"Hình như nó đang bị mắc kẹt trong mạng nhện của một con quái vật dạng nhện."

Nghe lời tôi nói, Arisa nhìn tôi với gương mặt tuyệt vọng như muốn nói "Đùa tôi à?".
Xin lỗi nhé, tôi không đùa đâu.

"N-nhưng mà? Mục tiêu lần này là rêu mà, không nhất thiết phải đến chỗ con quái vật đó đâu nhỉ?"

Xin lỗi nhé, Arisa.

"G-gì cái vẻ mặt đó là sao! Chẳng lẽ――"

Arisa hét lên với gương mặt bàng hoàng.

Đúng, chính là cái "chẳng lẽ" đó.

"Khu rêu mọc chính là chỗ con nhện đang chiếm giữ."
"Không thể nàooo~"

Arisa gào lên với tư thế giống bức tranh "Tiếng thét" của Munch.
Có vẻ thấy cảnh đó thú vị, Tama và Pochi bên cạnh cũng vui vẻ hét theo "Anbiribabo~", "Chuyện lớn rồi ạ!".

Chà, dù sao level của lũ nhện cũng không cao lắm, chắc sẽ ổn thôi.