※2016/5/10 đã sửa lỗi đánh máy.
※2016/5/8 đã bổ sung một số chi tiết (chi tiết xem ở phần hậu ký).

Tôi là Satou. Có lẽ do ảnh hưởng từ sách tranh hoặc phim hoạt hình nước ngoài cho trẻ em, mà mỗi khi nhắc đến "phép thuật", hình ảnh hiện ra trong đầu tôi luôn là một lão pháp sư cầm gậy gỗ đang lẩm nhẩm chú văn. Mặc dù bạn bè của tôi, những người tiếp cận với thế giới giả tưởng từ trò chơi điện tử gia đình, đã phủ nhận điều đó.


◇


“Đây chính là lục địa đó sao?”

Tôi vừa quan sát vùng hoang dã trải rộng trước mắt, vừa hỏi người đồng hành.

“Ừm, lũ Cổ Long chắc chắn đang ở quanh đây. Vùng đất hoang tàn kia chắc chắn là dấu vết từ hơi thở ‘Hủy Diệt’ mà chúng sử dụng.”

Hắc Long Haylon, kẻ đã chở tôi đến Nam Lục Địa, tự tin tiếp lời.

À phải rồi, hình như chúng tôi vừa rời khỏi khu vực biển để tiến vào khu vực Nam Lục Địa. Vì lục địa này không có Cây Thế Giới nên đây là lần đầu tiên tôi đặt chân tới.

Tôi sử dụng phép thuật "Toàn Bản Đồ Khảo Sát" để thu thập thông tin về khu vực Nam Lục Địa.

Dường như một nửa phía bắc của lục địa được gộp chung thành một bản đồ. Bản đồ có tên là "Hoang Dã Của Cổ Long", dân cư ở đây rất thưa thớt, chỉ có vài ngôi làng và thị trấn nhỏ dọc theo bờ biển phía đông và phía tây.

Xem ra, con Cổ Long này đúng là kẻ hay gây rối hơn tôi tưởng.

“Haylon, hãy bay hướng về phía bên phải, nhắm đến dãy núi trông thấy ở đằng xa kia.”
“Mắt của Kuro tốt thật đấy. Với ta thì nó xa quá nên chẳng nhìn thấy gì cả.”

Thì chính tôi cũng đâu có nhìn thấy bằng mắt thường, đó là nhờ bản đồ đấy chứ. Tôi bảo nó bay về phía điểm sáng trên bản đồ.

——Cảnh báo nguy hiểm.

Theo linh cảm không lành, tôi tạo ra một lá chắn ma pháp dạng mũi nhọn – một kỹ thuật ma pháp cao cấp – ở phía trước Hắc Long. Tuy diện tích phòng thủ nhỏ, nhưng đây là thứ tuyệt vời có thể chặn đứng Hắc Long tức thở chính diện nhiều lần.

“Có chuyện gì vậy, Kuro——”

Haylon đang nói dở câu thì đột ngột quay ngoắt sang trái. Tầm nhìn của tôi nghiêng đi gần 90 độ.

Ở phía xa, một thứ gì đó lóe sáng, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng phun đen kịt sượt qua bụng của Hắc Long. Có lẽ đó là hơi thở của Cổ Long.

Ở khoảng cách này, đối phương chắc chắn cũng không nhìn thấy chúng tôi, vậy mà nó lại dám bắn mò. Dù vậy, tầm bắn của nó thực sự quá kinh khủng.

Với một tiếng gầm vang dội, Haylon phun hơi thở về phía Cổ Long. Có lẽ là để đáp trả, nhưng hơi thở của Haylon tan biến trước khi chạm tới phân nửa vị trí mà Cổ Long đang đứng.

“Hừm, với cái này thì chắc lũ Cổ Long cũng đã nhận ra sự có mặt của ta rồi.”

Haylon thông báo như vậy rồi điều chỉnh lại hướng bay. Thật ra, tôi cảm thấy hành động vừa rồi giống như một lời tuyên chiến hơn là lời chào hỏi.


◇


——Kết quả là hành động của Haylon có vẻ đúng đắn.

Sau hơi thở thay cho lời đáp trả đó, phía Cổ Long không còn bắn thêm phát nào nữa. Cuối cùng, hình dáng của Cổ Long đang nằm dài trên dãy núi cũng hiện ra.

——Khổng lồ thật.

Cổ Long ở dãy núi Fujisan chỉ to gấp đôi Rồng trưởng thành, vậy mà con Cổ Long này lại lớn hơn một bậc hoàn toàn. Ít nhất chiều dài cơ thể nó cũng phải trên một km. Nếu duỗi thẳng người ra, có khi còn tăng thêm 20% nữa.

Tôi tò mò không biết sinh vật này làm thế nào để duy trì được kích thước đó, chắc hẳn là nhờ vào ma lực hay thứ gì đó tương tự.

Cổ Long đang phơi mình dưới ánh mặt trời, lớp vảy đỏ sẫm phản chiếu ánh sáng lấp lánh.

“Hắc Long hay gây rối à, nếu muốn đấu thì đợi đến ban ngày đi. Hôm nay là ngày đẹp để ngủ trưa đấy. Chiến đấu thì cũng tốt, nhưng ngủ trưa thoải mái vẫn tốt hơn.”
“Ừm, ta đồng ý.”

Trước lời nói trầm đục rung chuyển cả cơ thể, Haylon tán thành rồi hạ cánh xuống một đỉnh núi gần đó, bắt đầu tắm nắng. Đúng là những kẻ sống theo nhịp độ riêng của mình.

Đằng nào hôm nay tôi cũng đến để thỉnh giáo Cổ Long, nên theo tinh thần "nhập gia tùy tục", tôi quyết định tham gia cùng lũ rồng trong việc ngủ trưa. Dù gió lạnh từ vùng cao và ánh nắng gay gắt của phương nam rất khắc nghiệt, tôi chỉ cần bao bọc một chút ma lực là có thể điều chỉnh gió và ánh nắng sao cho dễ chịu nhất.

Cảm nhận được ánh nhìn, tôi mở mắt. Theo đồng hồ trên menu, đã hai tiếng trôi qua.

Trước tầm mắt tôi là khuôn mặt khổng lồ của Cổ Long, và đôi mắt đỏ thẫm còn lớn hơn cả tôi đang nhìn chằm chằm vào tôi.

“——Là Lui à?”
“Không, tên tôi là Kuro.”

Cái tên "Lui" mà Cổ Long nhắc đến nghe rất quen tai. Hình như vị vua khai quốc của Vương quốc Sirga tên là Lui.

Biết đâu chừng, truyền thuyết về Vua Lui mà tôi nghe được ở Đền Rồng tại Vương quốc Sirga lại là sự thật lịch sử. Tôi bắt đầu tò mò không biết chuyện người biến thành rồng vốn bị coi là lời đồn nhảm liệu có thật hay không.

Ít nhất thì vũ khí rồng của Vương quốc Sirga chỉ là vật phẩm từ lũ rồng cấp thấp mà thôi.

“Ra là vậy——”

Thấy tôi lắc đầu trước câu hỏi, có vẻ như nó mất hứng với tôi, nó chớp mắt một cái rồi xoay đầu lại, hướng sự chú ý về phía Hắc Long.

“——Giờ chiến được chưa, Hắc Long?”
“Ta đã có cái tên là Haylon. Đừng gọi ta là Hắc Long, hãy gọi là Haylon.”

Hắc Long nghiện chiến đấu lại tập trung vào cái tên hơn là trận chiến.

“Ồ? Được đích thân Rồng Thần ban cho tên à?”

Ơ kìa? Bình thường là do Rồng Thần đặt sao? Nghĩ lại thì Hắc Long có kỹ năng đặt tên, nhưng hình như chính nó lại chưa từng tự đặt tên cho mình.

“Không, người đặt tên cho ta là Kuro. Tên của Kuro cũng là do ta đặt cho đấy.”
“Cái tên được đặt bởi con người à?”
“Ừm, Kuro đã đấu tay đôi ngang sức với ta đấy.”
“Đấu tay đôi ư? Không phải dùng ma pháp từ xa, mà là rồng đấu tay đôi ở cự ly gần sao? Đúng là một nhóc con đáng nể.”

Cổ Long cười khoái chí. Vì tiếng cười của nó tạo thành sóng xung kích vật lý, nên tôi mong nó dừng lại một chút.


◇


“Vậy, không định chiến đấu sao?”
“Ừm, chiến đấu cũng tốt, nhưng vì Kuro có việc cần nhờ ngươi nên ta mới dẫn tới đây.”

Hắc Long vẫn nhớ mục đích ban đầu, không quên nhắn nhủ với Cổ Long khi đối phương cứ gạ gẫm chiến đấu. Chắc vì hồi trước đã đánh với tôi một trận thỏa thích rồi nên nó mới như vậy.

Cổ Long nhìn về phía tôi với vẻ không mấy hứng thú.

“Nghe nói Cổ Long điện hạ thông thạo cổ ma pháp, nên tôi mạo muội đến đây mong ngài chỉ giáo.”
“Hừm, cũng được thôi nhưng mà... ma thuật hiện đại chẳng phải niệm chú nhanh hơn và cần ít ma lực hơn sao?”

Cổ Long đáp lại với vẻ mặt khó hiểu. Theo hiển thị của AR, Cổ Long không có kỹ năng "Nguyên Thủy Ma Pháp".

“Đừng nói vòng vo nữa, dạy cho nó đi. Xong việc thì chúng ta tổ chức tiệc.”
“Hừm, lâu rồi chưa uống rượu của Hắc Long, cũng tốt.”
“Hơn nữa, đồ ăn Kuro nấu ngon lắm đấy.”
“Ồ—— Ngon hơn cả thịt dê nướng nguyên con à?”

Chẳng lẽ Cổ Long cũng lấy thịt dê làm tiêu chuẩn sao? Chúng thích thịt dê đến thế à.

“Hừm... cũng ngang ngửa thôi.”

Hắc Long suy nghĩ một lát rồi kết luận. Có vẻ món thịt cá voi sốt Mayonnaise cũng không thắng nổi món thịt dê sốt Demi-glace.

Cứ thế, dù câu chuyện liên tục đi chệch hướng, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng bắt đầu bài học của Cổ Long.

“Nguyên Thủy Ma Pháp chính là sự quyết tâm.”

Chỉ cần một câu đó thôi, Cổ Long im bặt như thể đã nói hết tất cả mọi thứ.

“Ý ngài là sử dụng phép thuật bằng ý niệm sao?”
“Đại khái là vậy. Ước muốn mãnh liệt điều mình muốn làm, rồi thực hiện nó bằng ma lực và quyết tâm.”

Đúng là một loại ma pháp khá mơ hồ.

“Không cần chú văn hay sự chuẩn bị trước sao ạ?”
“Cái đó chẳng phải là ma thuật hiện đại sao? Chẳng phải ngươi muốn biết về Nguyên Thủy Ma Pháp à?”

Xem ra, Nguyên Thủy Ma Pháp thực sự chỉ dựa vào hình ảnh để tạo ra hiện tượng mong muốn.

“Đói bụng quá...”
“Được nhắc mới thấy, ta cũng thấy đói.”

Bài học mới bắt đầu mà Hắc Long và Cổ Long đã nói những điều như vậy. Đúng là những kẻ tự do tự tại.

“Trăm hay không bằng tay quen. Ta làm mẫu một lần, ngươi cứ bắt chước theo.”

Cổ Long nhìn chằm chằm vào một tảng đá. Có vẻ như nó định làm gì đó với tảng đá đó.

Tôi tập trung tinh thần để quan sát quá trình. Bằng Ma Lực Thị, tôi thấy dòng chảy ma tố cực kỳ lớn đang tuôn trào. Có vẻ như các tinh linh không hề cử động.

Đã 10 phút trôi qua nhưng vẫn chưa có gì xảy ra.

Tuy nhiên, lượng ma lực tụ lại trên tảng đá là vô cùng lớn. Ít nhất cũng đủ để bao bọc ma lực tương đương với việc sử dụng vài lần ma pháp cao cấp.

“Ta ra biển bắt ít cá hay bạch tuộc đây.”

Hắc Long ngáp một cái rồi bay về phía bờ biển. Hải sản vùng đất lạ cũng đáng mong chờ đấy, nhưng bây giờ tôi phải tập trung vào Nguyên Thủy Ma Pháp của Cổ Long.

Khoảng một giờ sau, Hắc Long quay lại với một con Kraken dạng mực khổng lồ và một con Rồng Biển Sâu.

“Cái gì, vẫn chưa xong à—— Đó là lý do ta ghét Nguyên Thủy Ma Pháp.”

Quả thật, nếu mỗi lần thi triển lại mất nhiều thời gian thế này thì chẳng thể nào dùng cho tấn công được.

——Cạch.

Một âm thanh nhỏ vang lên bên tai tôi.

Khi tôi quay lại nhìn, tảng đá trắng trở nên trong suốt, để lộ hình dáng một con dê đang hiện dần bên trong. Nó trở nên chân thực với tốc độ nhanh dần, và tảng đá to bằng một người ôm đã biến thành một bức tượng dê.

Nhưng chuyện đó vẫn chưa kết thúc——.

Lông của bức tượng mang lại cảm giác chân thực, đôi mắt bức tượng chớp một cái rồi biến thành mắt của một sinh vật sống.

Tôi bất giác đưa tay ra chạm vào bức tượng. Lông dê cảm giác giống hệt như một con dê hoang dã.

——Meeeee.

Con dê kêu lên một tiếng rồi bước đi. Mấy bước đầu còn hơi loạng choạng, nhưng giờ nó đã nhảy nhót bình thường.

Thật không thể tin nổi, hiển thị AR cũng ghi là "Dê".

“Đây chính là Nguyên Thủy Ma Pháp. Đã hiểu chưa?”
“V, vâng, cảm ơn ngài.”

Ngay cả "Dị Giới" trong cấm thuật cũng có thể tạo ra thực vật hay cá, nên việc ngạc nhiên vì đá biến thành dê có chút kỳ lạ, nhưng tận mắt chứng kiến quá trình đó thực sự rất kinh ngạc.

Không giống các loại ma thuật trước đây, tôi không nhận được kỹ năng "Nguyên Thủy Ma Pháp". Vì bản thân Cổ Long cũng không có kỹ năng đó, nên xét theo một khía cạnh nào đó thì điều này cũng dễ hiểu.

“Cứ làm như thế là được. Kuro, làm thịt con dê này đi.”
“Hừm, một con thì ít quá, nhưng Nguyên Thủy Ma Pháp làm ta mệt lắm, không muốn làm nữa đâu.”
“Vậy thì tôi sẽ lấy từ một nơi nào đó ra nhé.”

Tôi thông báo rồi lấy khoảng 20 con dê từ "Dị Giới" chuyên dùng để chăn nuôi ra. Tiện thể, tôi lấy thêm thịt cá voi. Vì phải cho Cổ Long khổng lồ ăn nên tôi chọn lấy một nửa thân cá voi.

“Miếng thịt lớn thật đấy.”
“Ừm, là thịt của đại quái ngư. Ngon lắm đấy.”
“À, loài cá háu ăn đó à. Bọn chúng còn ăn cả hơi thở và rất nhanh lặn xuống đáy biển nên bắt rất phiền phức, ta chưa từng ăn qua.”

Cổ Long nhìn nửa thân cá voi với vẻ thích thú. Tôi bắt đầu chế biến bằng "Lý Lực Chi Thủ" (Bàn tay lý lực) và "Lò Lửa".

Mùi thịt nướng khiến lũ rồng nheo mắt lại.

Vừa ngắm nhìn chúng, tôi vừa nhớ lại Nguyên Thủy Ma Pháp lúc nãy. Có lẽ nó đã làm gì đó bằng ma lực bão hòa, nhưng tôi vẫn không hiểu rõ phía sau đó là gì. Giống như việc tạo tín hiệu bằng cách truyền điện dưới dạng xung, tôi nghĩ có lẽ nó đã tạo ra sóng trên ma lực bão hòa để thực hiện một hiện tượng ma thuật nào đó, nhưng cũng chẳng có bằng chứng cụ thể.

——Hửm?

Ý thức tôi bị kéo lại bởi âm nhạc lớn. Có vẻ như Cổ Long và Hắc Long đang ngân nga theo giai điệu.

——Ồ ồ, tuyệt thật.

Xung quanh Cổ Long và Hắc Long, những mầm cây xanh bắt đầu đâm chồi trên vùng hoang dã. Tôi cũng cảm nhận được dao động ma lực, có lẽ đây cũng là một loại Nguyên Thủy Ma Pháp.

Màu xanh lan rộng với tốc độ chóng mặt, hoa nở rộ khắp nơi. Trong đó còn có lẫn cả những loài quý hiếm được gọi là linh thảo hay yêu hoa. Xa xa kia thậm chí cây cối cũng bắt đầu mọc lên.

Suối và hồ nước hình thành ở phía xa chắc chắn là Rồng Tuyền Tửu (rượu suối rồng). Cái do Cổ Long tạo ra thì chắc nên gọi là Rồng Hồ Tửu (rượu hồ rồng) nhỉ?

“Kuro, phết sốt Demi-glace lên con dê này đi.”
“Cả ta nữa.”

Vì là nướng nguyên con nên làm khá dễ, nhưng số lượng sốt Demi-glace dự trữ có vẻ không đủ. Tôi dùng "Viễn Thoại" của Không Gian Ma Pháp để nhờ Lulu làm thêm.

“Ngon quá, ngon thật đấy! Haylon, ngươi tìm được một tên hầu giỏi thật!”
“Sai rồi. Kuro không phải hầu cận, mà là bạn của ta.”
“Hừm, bạn à. Nếu chịu cung phụng thêm món ăn ngon, ta sẽ dùng Nguyên Thủy Ma Pháp mà ngươi mong muốn. Chắc là chuyện muốn biến răng và móng rồng thành vũ khí đúng không?”

Trong lúc đang lọc thịt Kraken và Rồng Biển Sâu, tôi nghe thấy đoạn đối thoại của cả hai, và Cổ Long bỗng nói thế. Vì là cơ hội hiếm có, tôi lấy răng của Bạo Long ra để nhờ nó thử nghiệm. Dù tôi đã cắt bớt một ít để làm dụng cụ, nhưng phần lớn vẫn còn.

“Ngài có thể làm nó thành hình dạng thanh kiếm này được không?”
“Hừm hừm, cũng được thôi, nhưng đợi sau khi tiệc tàn đã. Con người lúc nào cũng nôn nóng.”

Nói cũng đúng, khi tận hưởng thì phải tận hưởng hết mình mới được.

Tôi làm món mực sashimi từ mực khổng lồ và sashimi Rồng Biển Sâu. Vì chưa gặp loại ma vật dạng mù tạt nên món sashimi hơi thiếu điểm nhấn. Quả thực, mù tạt bình thường thì không đủ số lượng.

Tôi thử chiên phần thịt có xương của Rồng Biển Sâu bằng dầu để làm món "xương chiên khổng lồ". Việc sử dụng ma pháp nấu ăn để chiên bằng một lượng dầu nhỏ thật là tiện lợi.

“Thay vì sashimi, món xương chiên này ngon hơn đấy. Hóa ra chiên bằng dầu lại thành thế này... con người thật biết nghĩ ra những thứ thú vị.”
“Ta thì không thích lắm. Vẫn là thịt dê là nhất.”

Cổ Long nhai món xương chiên khổng lồ vang lên tiếng "rắc rắc" giòn tan. Hắc Long cũng thử bắt chước nhưng có vẻ không hợp khẩu vị của nó lắm.

Khi cả hai đã ăn xong, tôi cũng được giải thoát khỏi vị trí đầu bếp, rồi uống Rồng Hồ Tửu nhắm cùng món mực.

Rồng Hồ Tửu có nồng độ cồn cao, ngay khi nhấp vào, mùi rượu mạnh mẽ xuyên thẳng qua mũi. Sau một lúc quen với cảm giác tê đầu lưỡi do rượu mạnh, hương vị thơm ngon, dịu nhẹ thấm đẫm trong vòm họng. Dù khác với hương vị của Rồng Tuyền Tửu, nhưng đây cũng là một loại rượu cực ngon.

Muốn để cho người lùn hay những người bạn nghiện rượu của tôi nếm thử nữa. Lát nữa sẽ xin lại một ít rượu thừa.

“Mà này, sao lại quậy phá dữ vậy, hay là bị làm xước vảy ngược (nghịch lân) rồi?”

Bất chợt Hắc Long xoay đầu hỏi Cổ Long.

“Phu ha ha ha, kẻ ngu ngốc như thế thì mười nghìn năm nay không còn xuất hiện rồi. Chỉ là có Ma Vương và lũ nhãi nhép quậy phá gần dãy núi nơi ta ở nên ta không nhịn được nữa thôi.”

Hóa ra, vùng hoang dã chiếm cứ phía bắc lục địa là dấu vết từ việc Cổ Long nổi giận để tiêu diệt Ma Vương.

Hiểu rồi, đây chính là ví dụ thực tế cho câu nói "Sự can thiệp của Rồng gây ra thiệt hại lớn hơn". Quả thật, thiệt hại này còn kinh khủng hơn cả chiêu mưa sao băng của tôi.

"Ma Vương ở lục địa khác" trong lời tiên tri chắc là chỗ này. Giờ chỉ còn hai nơi là Đế quốc Itachi và Quốc gia của Tộc Người Chuột.

Tôi đã tìm kiếm ở Quốc gia Tộc Người Chuột, nơi có liên hệ với Vương quốc Shiga, nhưng không thấy sự hiện diện nào giống Ma Vương. Gần Quốc gia Tộc Chuột Xám có "Mê cung Torazaya", có lẽ Ma Vương cuối cùng vốn dĩ định để Zen trở thành.


◇


“Hả? Vậy là anh đến đó rồi được dạy ngay luôn hả?”
“Ừ, đây là kiếm răng rồng và đoản kiếm răng rồng mà Cổ Long làm cho này.”

Tôi gật đầu với Arisa đang kinh ngạc, rồi lấy thanh kiếm Cổ Long làm ra cho cô bé xem.

Vì răng của rồng cấp thấp khá to nên tôi đã nhờ nó làm hai thanh kiếm răng rồng và đoản kiếm răng rồng cho mỗi người. Nếu xét về thể tích thì đáng lẽ phải dư ra, nhưng phần lớn cái răng khổng lồ đều bị hấp thụ vào hai thanh kiếm răng rồng đó rồi. Nguyên Thủy Ma Pháp đúng là huyền ảo thật.

“Bình thường người ta phải bị từ chối rồi bị đuổi đi bao nhiêu lần, xong phải ngồi lì trước cổng để xin nhập môn chứ, thế này thì độc giả làm gì có thời gian mà hồi hộp cơ chứ.”

Arisa vẫn luôn thích trộn lẫn giữa thực tế và tiểu thuyết như vậy. Thà được dạy dễ dàng như thế này còn hơn chứ.

“Satou, có nhiều đoản kiếm quá... chẳng lẽ là?”
“Ừ, đủ cho tất cả mọi người đấy.”

Tôi gật đầu trả lời câu hỏi của Hikaru rồi lấy tất cả vũ khí ra bàn. Kiếm răng rồng chia cho Pochi và Tama mỗi người một thanh, còn đoản kiếm răng rồng thì chia cho tất cả, bao gồm cả những thành viên đến sau. Lý do tôi không chia kiếm răng rồng cho Nana – người chuyên dùng kiếm – là vì kiếm quá sắc bén sẽ không dùng để phòng thủ được.

Những người đã quen với vũ khí tôi mang về và tiểu thư Karina tỏ ra vui mừng đơn thuần, nhưng Hikaru, Công chúa, Sera và Zena-san thì cầm lấy bằng đôi tay run rẩy vì quá đỗi ngạc nhiên.

“Thật tuyệt vời, đây là thần khí được gia công từ răng rồng bằng Nguyên Thủy Ma Pháp sao...”

Hikaru lướt ngón tay qua đoản kiếm bằng bàn tay run run. Dù gọi là thần khí thì hơi quá lời, nhưng chắc chắn nó là báu vật còn vượt xa các bí bảo thông thường.

“Cả vách trong của túi yêu tinh cũng bị cắt đứt đấy, nên nhất định phải cho vào vỏ trước khi bỏ vào túi nhé.”
“Rõ rồi ạ~”
“Vâng ạ!”

Nghe lời dặn của tôi, Tama và Pochi vươn người đáp lại đầy nhiệt huyết.

“Satou-san, bọn em nhận vũ khí tuyệt vời thế này có ổn không ạ?”
“Ừm, Zena thì không nói làm gì, nhưng tôi và Điện hạ vốn đâu có sử dụng vũ khí...”
“Đoản kiếm đó có thể cắt đứt cả kết giới, nên hãy cứ giữ lấy làm bảo hiểm cho trường hợp khẩn cấp nhé.”

Vì chính nó đã cắt đứt cả kết giới mà tôi tạo ra bằng Không Gian Ma Pháp, nên nếu bị nhốt trong kết giới thì chắc chắn cũng có thể phá vỡ được hầu hết mọi thứ.

“Đoản kiếm phá kết giới à... nghe hào hứng quá.”
“Ưm, mong đợi.”

Arisa và Mia mỉm cười nhìn nhau trong khi chọn vỏ kiếm khác màu.

Lulu cầm đoản kiếm như thể con dao làm bếp rồi nghiêng đầu. Có vẻ cô ấy định dùng đoản kiếm răng rồng để chế biến thực phẩm.

“Chủ nhân, xin hỏi đây là gì ạ?”
“Cái này á? Đây là hàng thất bại đấy.”

Thứ Nana chỉ vào là thanh đoản kiếm xấu xí tôi đang cầm trên tay. Tôi đã tiêu tốn gần nửa ngày và hầu hết ma lực để kích hoạt Nguyên Thủy Ma Pháp, nhưng cảm giác cần phải luyện tập thêm mới có thể sử dụng thuần thục được. Việc cường hóa ma thương của Liza có lẽ còn phải đợi thêm một thời gian nữa.

“Tóm lại, Nguyên Thủy Ma Pháp rốt cuộc là cái gì thế? Kiểu kỹ năng ‘Iya-bon’ à?”
“Cổ Long bảo đó là ma pháp được kích hoạt bằng sự quyết tâm, nhưng nếu phải nói thì nó giống như ma pháp gốc rễ cho ‘ma pháp hiện đại’ hơn nhỉ? Cảm giác như ‘ma pháp hiện đại’ là phiên bản đã cải thiện những chỗ khó sử dụng đối với con người vậy.”

Ma pháp hiện đại – ngoài việc có thể sử dụng những phần không bao gồm trong kỹ năng Ma Thuật thì chẳng có ưu điểm gì hơn. Rất dễ hiểu tại sao Nguyên Thủy Ma Pháp lại lụi tàn và bị đào thải bởi kỹ năng ma thuật mang tính học thuật hiện nay.

Ma thuật hiện đại có sự hỗ trợ của kỹ năng vẫn dễ dùng và hiệu quả hơn nhiều. Quả nhiên, sự hỗ trợ của kỹ năng là rất lớn.

——Mà này, cái "kỹ năng kiểu Iya-bon" mà Arisa nói bằng tiếng Nhật là gì thế nhỉ?

Mấy cái thứ mà Arisa nhắc đến đôi khi cũ quá nên tôi chẳng hiểu gì cả.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 15/5 (Chủ Nhật).
※Có thể sẽ có bài đăng bất ngờ.

※Phần giữa câu chuyện (Makkuma) sẽ kéo dài đến 22/5 (Chủ Nhật).
※Ai không thích Makkuma hay SS (truyện ngắn) thì xin đợi đến 29/5 (Chủ Nhật) vì chương 15 sẽ bắt đầu.

※2016/5/8 Bổ sung thông tin về Ma Vương từ sau đoạn “Theo lời tiên tri...”.
※2016/5/8 Bổ sung về Nguyên Thủy Ma Pháp từ sau đoạn “Rốt cuộc Nguyên Thủy Ma Pháp là...”.

※Đoản kiếm răng rồng của Lulu ⇒ Xem chương 11-1, có thực phẩm mà dao làm bếp Orichalcum không cắt nổi.