*※2017/1/15 Đã sửa lỗi chính tả.*

*※Lần này cũng không phải góc nhìn của Satou.*

「Chọi-ya, nanodesu!」

Những tia lửa điện xanh và tím nhuộm thẫm chiến trường.
Xuyên qua không gian méo mó do phản xạ, vô số Thánh kiếm đang giằng co với đôi tay kiếm của Ma vương.

Golden Knight Yellow, hay còn gọi là Pochi, cùng các phân thân như một dòng thác lũ tung đòn vào Kiếm Ma Vương rồi lướt về phía sau.

『Tại sao lại là DWEED (lỗi hệ thống/nghịch lý) gosoaru』

Ngay trước mắt Pochi và các phân thân, những kẻ đã lách qua bẫy phản xạ không gian của Kiếm Ma Vương như làm trò ảo thuật, một cái bẫy mới lại được giăng ra.

Dù số lượng đã giảm đi đôi chút, nhưng hiện vẫn còn 47 phân thân.

「Chừng này thì bình thường nanodesu!」

Pochi và đồng bọn chính xác nhìn thấu vị trí vặn xoắn không gian rồi dùng Thánh kiếm làm nó bốc hơi.

『Làm sao để TEDWEED (lỗi) gosoaru』
「Dưới sự hy sinh cao quý của 72 chiếc bánh pudding-san, chúng đã được ‘phụ tải’ (bồi đắp) rồi ạ」

Có lẽ, từ "phụ tải" mà Pochi nói là nói nhầm từ "bồi đắp" (tích lũy).
Nếu đây là tiểu thuyết mạng thì chắc chắn là mưa lời bình báo lỗi đang trút xuống rồi.

Trong tâm trí Pochi hiện lên hình ảnh trận tử chiến mang tên "trốn tìm" với cô bé tóc tím Arisa.
Mỗi lần thua trận, những chiếc pudding quý giá lại bị cướp mất một cách tàn nhẫn.

「Quyết đấu Makkou (chính diện) DWEED gosoaru」

Cánh tay của Kiếm Ma Vương tăng lên thành sáu, đầu mỗi cánh tay biến đổi thành các loại vũ khí khác nhau.

「Vâng nanodesu」

Cùng với 47 phân thân, Pochi chuyển sang cận chiến với Kiếm Ma Vương.
Một trận chiến tốc độ cao đến mức người thường không thể nhìn thấy.

Các phân thân lần lượt biến mất, nhưng ngay cả những cá thể đáng lẽ chỉ là phân thân cũng đã gây sát thương lên Kiếm Ma Vương.

「Ư, không di chuyển tốt được...」

Dũng sĩ Meiko cũng định tham gia vào trận chiến ác liệt của hai người này, nhưng vì không quen với chỉ số tăng gấp ba lần, cô liên tục lăn lộn trên mặt đất.

「Ugege, hãy nhìn xung quanh mà chiến đấu đi」

Vừa né những đòn Ma Nhận Pháo và đạn lửa của Kiếm Ma Vương bằng kỹ năng độc nhất "Cơ động vô địch", Dũng sĩ Meiko vừa gào lên đầy tuyệt vọng.

◇

「Ưoa oa, nanodesu」
「Chúa thượng DWEED gosoaru」

Giữa lúc hai kẻ đang giao tranh ác liệt, Itachi Đại Ma Vương trong tình trạng mất nửa thân dưới bị hất văng tới.

「Cục thịt to lớn đã đến nanodesu」

Pochi, kẻ đã tiêu tốn lượng lớn calo trong trận chiến tốc độ cao, liếm môi dưới lớp mũ giáp.

Lớp muối cuốn lên biến mất, từ bên dưới, đôi mắt lý trí của Itachi Đại Ma Vương nhìn xuống Pochi.

「Bộ giáp vàng...」
「Cục thịt biết nói chuyện nanodesu!」

Pochi thốt lên tiếng kinh ngạc.

「Là tùy tùng của Dũng sĩ Nanashi à?」
「Vâng nanodesu! Pochi là thanh kiếm của chủ nhân, Golden Knight Yellow nanodesu!」
「Ra vậy」

Nghe câu trả lời của Pochi, Itachi Đại Ma Vương nheo mắt.

「Uôôôôôôôôôôô!」

Dũng sĩ Meiko kéo theo luồng sáng xanh xông vào chém Itachi Đại Ma Vương.

Âm thanh trong trẻo vang vọng chiến trường, ánh sáng xanh và tím chiếu rọi thân thể Itachi Đại Ma Vương. Thánh kiếm của cô đã bị Kiếm Ma Vương đánh chặn.

「Chậc, cái tên vàng khè kia! Lo mà giữ chân Kiếm Ma Vương đi chứ!」
「Bị nói thế thì Pochi cũng khó xử lắm nanodesu. Chờ một chút thôi được không ạ」

Trước yêu cầu vô lý của Dũng sĩ Meiko, Pochi khó xử cụp tai dưới lớp mũ giáp.

「Thật là, đồ vô dụng!」
「Loại bỏ DWEED gosoaru」

Dũng sĩ Meiko bị Kiếm Ma Vương dồn ép, buộc phải rời khỏi vị trí của Pochi.

「Itachi-san là người của Ma vương sao?」
「Đúng vậy, ta là Itachi Đại Ma Vương」
「Là Ma vương xấu xa sao ạ? Chủ nhân nói không được chiến đấu với Ma vương tốt nanodesu」
「Đã bảo rồi mà! Đồng bọn của Ma vương xấu xa thì tất cả đều là kẻ xấu!」

Trước câu hỏi của Pochi, Dũng sĩ Meiko quay lại gần đó xen vào.

「Như cô bé kia nói, từ góc độ của Thần và Dũng sĩ, Ma vương là kẻ xấu」

Itachi Đại Ma Vương nói với Pochi bằng giọng điềm tĩnh.

「Nhưng thiện ác tùy theo cách nhìn. Với những người chống lại các vị thần, kẻ kìm hãm sự phát triển và hạnh phúc của con người, thì chúng ta mới chính là ánh sáng hy vọng」
「Hừ! Cho dù có ngụy biện thế nào đi nữa, ngươi phá vỡ quy tắc của thế giới này thì ngươi là kẻ ác!」

Vừa chiến đấu với Kiếm Ma Vương, Dũng sĩ Meiko vừa gào lên.
Nghe như trong anime hay manga vậy, có lẽ nhờ tăng chỉ số gấp ba lần mà thính giác của cô cũng trở nên nhạy bén hơn.

「Giết DWEED gosoaru」
「Tên đáng ghét nàyyyyy!」

Cô lại bị Kiếm Ma Vương đuổi tới và tách ra xa khỏi hai người họ.

「Dù có nói những chuyện khó hiểu thì Pochi cũng không biết nanodesu」
「Ra thế—」

Vừa tái tạo lại nửa thân dưới, Itachi Đại Ma Vương nhắm mắt suy ngẫm.

「Vậy thì, ta sẽ nói thế này. Ta không đối địch với Dũng sĩ Nanashi. Dù không gọi là bạn bè, nhưng cũng giống như người quen vậy」
「Là người quen của chủ nhân sao ạ? Vậy thì, Pochi sẽ không chiến đấu nanodesu」
「Ra vậy, thật là trọng vọng—cũng sắp đến lúc rồi」

Itachi Đại Ma Vương quay đầu.
Ở hướng ánh nhìn đó, sau khi hất văng vị Ma vương cuối cùng đang bám lấy mình ra tận chân trời, người khổng lồ màu vàng đang chuẩn bị đáp xuống trung tâm cung điện.

Người khổng lồ màu vàng tìm đến phế tích cung điện bắt đầu đập hai tay xuống mặt đất thình thịch.

「Giống như một đứa trẻ đang lên cơn giận dữ vậy」

Itachi Đại Ma Vương đã tái tạo xong nửa thân dưới, đứng dậy.

「Người khổng lồ màu vàng đang làm gì thế ạ?」
「Dưới đó có thứ mà kẻ đó đang tìm kiếm」
「Là cục thịt to lớn sao ạ?」

Trước câu nói đầy sự thèm ăn của Pochi, Itachi Đại Ma Vương cười khoái chí.

「Thứ kẻ đó tìm kiếm chỉ có một. Đó là cướp lấy 'Kết nối Long mạch' mà Troll Ma Vương đang sở hữu」
「Long mạch, nanodesu?」

Pochi nghiêng đầu, cảm thấy từ này nghe quen quen.
...Đáng tiếc, hình như cô bé không nhớ ra.

「Đó là quyền năng mà Long thần chỉ ban cho duy nhất một kẻ, đó là Ma thần」
「Thật là ghê gớm nanodesu」

Itachi Đại Ma Vương tạo ra bầu không khí nghiêm trọng, nhưng Pochi chỉ hưởng ứng qua loa với giọng điệu mất hứng.

Dù đã nói ra bí mật động trời nhưng lại bị đối xử như thể chuyện chẳng đáng quan tâm, Itachi Đại Ma Vương cảm thấy hụt hẫng.
Chắc là nếu cấp dưới của hắn nhìn thấy khuôn mặt có chút chán nản này, họ sẽ nghĩ đó là một cảnh tượng hiếm có.

Một ánh sáng nhỏ như đèn flash lóe lên, vây quanh người khổng lồ màu vàng.

「Đến rồi—nếu có phương tiện tăng cường phòng thủ thì dùng đi. Nếu không, hãy trốn sau lưng ta」
「Tại sao nanodesu?」

Itachi Đại Ma Vương di chuyển Pochi ra sau lưng mình. Có vẻ như hắn đã có chút cảm tình với cô bé Pochi ngây thơ này.

「Một vụ nổ làm rung chuyển cả trời đất sẽ xảy ra」
「Thế thì gay to nanodesu!」

Như thể tiếng kêu ngạc nhiên của Pochi là công tắc kích nổ, hàng loạt tia sáng lóe lên quanh người khổng lồ màu vàng—Zaikuon Thần, âm thanh gầm rú xóa tan mọi tiếng động xung quanh.
Phần lớn uy lực và luồng gió bùng nổ đều thổi thẳng lên phía trên nơi người khổng lồ màu vàng đang đứng, nhưng dư chấn của nó cũng đủ mạnh để thổi bay mọi công trình bằng muối xung quanh.

「—Gưoooo」

Mảnh đá trắng xuyên thủng lớp phòng thủ bằng ánh sáng tím của Itachi Đại Ma Vương, bay sượt qua người Pochi đang được hắn che chở.

「Itachi-hito gặp nguy nanodesu! 『Phalanx~』」

Pochi trèo lên người Itachi Đại Ma Vương, vươn cánh tay ngắn ngủn ra mở lá chắn phòng ngự dùng một lần Phalanx.
Nó chỉ có tác dụng trong thời gian ngắn, nhưng phát huy sức mạnh phòng thủ tương đương với lá chắn Castle hậu kỳ của Golden Knight White, tức Nana.

「Auch, nanodesu」

Tuy nhiên, lá chắn phòng ngự kiên cố đó vẫn bị mảnh đá trắng xuyên thủng.
Đó là mảnh vỡ trắng đã xuyên qua cả Itachi Đại Ma Vương lúc nãy.

Pochi lăn khỏi người Itachi Đại Ma Vương, dùng Thánh kiếm Durandal đánh bật mảnh vỡ trắng đang xuyên qua Itachi Đại Ma Vương để tấn công mình.

「A oa, Thánh kiếm bị mẻ rồi nanodesu」
「Cứ ngoan ngoãn trốn sau lưng ta đi, tuy số lượng ít nhưng đó là mảnh vỡ của Răng Rồng—là ngọn giáo tối thượng có thể xuyên thủng cả Thần」

Vừa nói, Itachi Đại Ma Vương vừa tăng cường hào quang màu tím.

Tiếng nổ liên hồi vẫn tiếp tục, kinh đô màu trắng có thể nhìn thấy từ sau lưng Itachi Đại Ma Vương giờ đã bị khói bụi và muối che lấp, trông vô cùng thảm hại.

「Ra là vậy nanodesu!」

Nghe lời Itachi Đại Ma Vương, Pochi lóe lên ý tưởng, buông Thánh kiếm ra rồi thọc tay vào túi chứa đồ của bộ giáp vàng. Pochi lôi ra một thanh kiếm màu trắng, đánh bay mảnh vỡ trắng đang nhắm vào Itachi Đại Ma Vương.

「Lần này Pochi sẽ bảo vệ ngài nanodesu!」

Trước mặt Pochi, kẻ đã chắn trước mặt Itachi Đại Ma Vương, lá chắn Phalanx đã hết hiệu lực và biến mất.

Pochi đánh chặn những mảnh đạn trắng bay tới với tốc độ siêu thanh bằng tốc độ nhanh không thể nhìn thấy bằng mắt thường.

「Không lẽ, là Long Nha Kiếm...」

Itachi Đại Ma Vương lẩm bẩm.

Đúng như dự đoán của hắn, thứ Pochi sử dụng là Long Nha Kiếm—thanh kiếm dùng răng của rồng cấp thấp được tạo ra từ nguyên thủy ma pháp của Cổ Rồng.
Đó có thể nói là phiên bản hoàn thiện của những thanh kiếm mà các Cung điện kỵ sĩ của Đế quốc Itachi đã sử dụng.

「Uoryaa, nanodesu」

Pochi vừa hét lên đầy vẻ ngốc nghếch, vừa đánh chặn sạch toàn bộ các mảnh đạn.

◇

「Ngay cả khi trúng đòn đó mà vẫn không chết sao...」

Ở hướng ánh nhìn của Itachi Đại Ma Vương, là hình bóng người khổng lồ màu vàng đang nằm phục trên mặt đất của phế tích cung điện.
Dù ánh sáng vàng đang yếu dần như sắp tắt, nhưng nó vẫn tiếp tục đập nhịp nhàng như khẳng định sự sống của mình.

「Nếu có thêm vài phát như vậy thì có lẽ đã thắng rồi, nhưng không thể đòi hỏi những thứ không có được」

Vừa chảy máu, Itachi Đại Ma Vương vừa đứng dậy.

「Không được cử động nanodesu! Ngài bị thương rất nhiều, rất nhiều rồi đó ạ!」

Trước dòng máu đang chảy ròng ròng, Pochi hốt hoảng lục lọi túi giáp vàng. Cuối cùng, cô bé không hề tiếc rẻ mà đổ thuốc hồi phục thể lực vào vết thương của Itachi Đại Ma Vương.

Chẳng mấy chốc, thuốc ma pháp phát huy tác dụng và máu đã cầm.

「Cảm ơn. Dũng sĩ nhỏ bé」
「Vâng nanodesu. Nhưng Pochi không phải là dũng sĩ, mà là Golden Knight Yellow nanodesu!」
「Ra vậy, kẻ ngây thơ. Ta sẽ khắc tên đó vào linh hồn mình, Golden Knight Yellow, Pochi」

Nghe vậy, Pochi hoảng hốt.

「Tên của Pochi là bí mật nanodesu! Không được cho ai biết đâu ạ」

Itachi Đại Ma Vương cười khoái chí.

「Vậy thì, ta sẽ giữ bí mật cái tên đó. Thề là không nói với ai cả」
「Cảm ơn ngài nanodesu」

『DAAAAZZE gosoaru』

Kiếm Ma Vương đầy máu me đáp xuống bên cạnh Itachi Đại Ma Vương.
Sáu cánh tay kiếm giờ chỉ còn lại một.

「Đầy máu me nanodesu... nhưng thuốc ma pháp không còn nữa rồi nanodesu」

Pochi thọc tay vào túi giáp vàng rồi hoảng loạn. Dáng vẻ đó giống như một chú mèo máy nào đó lúc đang hoảng sợ.

「Đừng bận tâm, xuất huyết đã cầm rồi」

Itachi Đại Ma Vương đặt bàn tay (có đệm thịt to) lên đầu Pochi đang sắp khóc.

「Hơn nữa, sau đó chỉ cần kết liễu kẻ đó là xong」

Ánh nhìn của Itachi Đại Ma Vương, vốn đang rất dịu dàng, ngay khi chạm phải người khổng lồ màu vàng, đã trở nên sắc bén như một người khác.

「Đợi đã! Ma, vương...」

Vén lớp đất muối, Dũng sĩ Meiko đứng dậy như một hồn ma.
Có vẻ như nhờ sử dụng liên tục kỹ năng độc nhất "Cơ động vô địch", cô đã sống sót sau đòn tấn công vừa rồi.

Dù rằng cái giá phải trả rất lớn—.

「Dũng sĩ nhí tan nát hết rồi nanodesu!」

—Giống như trước khi uống thuốc của Pochi, trên cơ thể Dũng sĩ Meiko hiện lên những đường kẻ màu xanh, ánh sáng xanh rò rỉ từ sâu trong mắt và miệng.

「Ma, vương... Ma vươnggg aa a a a a a a」

Dũng sĩ Meiko gào thét, những tia sáng xanh rực rỡ bắn ra từ các vết thương và lỗ hổng trên cơ thể.

「Dũng sĩ sa ngã sao—đáng thương thay」

Itachi Đại Ma Vương lẩm bẩm khẽ khàng.

「A oa, Dũng sĩ nhí gặp chuyện lớn rồi nanodesu」

Pochi không biết làm sao, cũng không thể cầu cứu chủ nhân Satou hay đồng bọn, cứ chạy qua chạy lại.
Dù biết cách chiến đấu, nhưng vì vẫn là đứa trẻ thiếu kinh nghiệm nên cũng chẳng trách được.

「Dũng sĩ của Parion dù vật chứa linh hồn có bị phá hủy cũng không bao giờ hóa Ma vương」

Itachi Đại Ma Vương ra hiệu cho Kiếm Ma Vương, dẫn Dũng sĩ Meiko ra phía bên kia chiến trường.

「Dũng sĩ sa ngã, vật chứa sẽ bị phá hủy hoàn toàn, cho đến khoảnh khắc biến mất, họ sẽ biến thành cỗ máy săn lùng Ma vương. Đến lúc này thì bất cứ ma pháp trị liệu hay thuốc men nào cũng không còn tác dụng nữa」

Ở hướng ánh nhìn của Itachi Đại Ma Vương, Dũng sĩ Meiko không sợ bị thương, tự hủy hoại Kiếm Ma Vương.
Với Pochi, cô thấy Dũng sĩ Meiko đang vừa khóc vừa gào thét chiến đấu.

「Pochi, Pochi không làm gì được cả nanodesu」

Thuốc đã dùng hết, cũng không thể liên lạc với chủ nhân hay đồng bọn. Pochi rơi vào tuyệt vọng.

Điều đó cũng khó tránh khỏi.
Trong một thế giới mà chỉ cần sơ hở là mất mạng bởi bạo lực vô lý, chủ nhân của cô bé đã ưu tiên dạy cách để sinh tồn.
Dù có hy sinh tất cả những điều khác, thực tế là chỉ trong vòng chưa đầy hai năm, cô bé vẫn không mất mạng trong chiến trường nơi các vị thần và Ma vương tung hoành, chính là bằng chứng cho thấy mục đích đó đã đạt được.

Nếu dùng cách nói của game thủ, thì có lẽ là kết quả của việc dồn toàn bộ điểm đào tạo vào kỹ năng chiến đấu?

「Nếu không thể làm gì, thì đừng quên đi sự hối hận đó」

Itachi Đại Ma Vương nhìn xuống Pochi, đưa ra một lời khuyên.

「Và hãy học hỏi」

Pochi với đôi mắt đẫm lệ nhìn lên Itachi Đại Ma Vương.

「Để một ngày nào đó, có thể đuổi kịp bản thân lý tưởng của mình...」
「Vâng nanodesu」

Trong trái tim đang nắm chặt tay của Pochi, một ý niệm đã nảy mầm.
Việc nó héo hon hay phát triển thành cây đại thụ, tất cả đều tùy thuộc vào ý chí của bản thân và sự giúp đỡ của những người xung quanh.

Pochi nhìn lên Itachi Đại Ma Vương với đôi mắt tràn đầy quyết tâm.

Và rồi—.

Như thể đang chờ đợi điều đó, không gian bên cạnh Pochi vỡ tan như thủy tinh.
Thứ xuất hiện từ đó chính là—.

*※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 1/15 (Chủ Nhật).*

*※ Tôi đang tuyển chọn tập cho "SS tặng kèm tiểu thuyết mạng tập 9" tại báo cáo hoạt động.*
*Nếu bạn quan tâm, hãy ghé qua xem nhé~.*