Phòng tắm đúng là một vật phẩm tuyệt vời.
Chủ nhân đã ban tặng cho chúng tôi rất nhiều thứ, nhưng tôi nghĩ chẳng có gì có thể mang lại sự ấm áp xa hoa và hạnh phúc đến nhường này.

Tất nhiên, thịt thì thuộc phạm trù khác rồi.

“Ủa? Liza vẫn còn ở trong đó à? Nước cũng sắp nguội rồi mà, không sao chứ?”
“Nhiệt độ vẫn cao hơn thân nhiệt một chút nên không sao đâu ạ. Chẳng phải hôm nay đến lượt Mia dọn dẹp phòng tắm sao? Arisa làm thay cho em ấy à?”
“Ahaha, tại mình bị chủ nhân phạt trực nhật ấy mà…”

…Lại nữa sao.
Chắc là Arisa lại không chừa cái thói “quấy rối tình dục” với chủ nhân nữa rồi.

Việc nỗ lực để gia tăng hậu duệ như Arisa thì tôi thấy cũng là điều đương nhiên thôi, thế nhưng có vẻ như chủ nhân không mấy mặn mà với việc để lại thế hệ kế cận cho lắm.
Cứ nhìn cái cách ngài bắt Arisa và Lulu phải đợi thêm năm năm nữa là đủ hiểu.

Vì không muốn làm phiền công việc trực nhật hình phạt của Arisa nên tôi quyết định bước ra. Arisa dùng giọng điệu người lớn để xin lỗi, nói rằng “Xin lỗi nhé, giống như mình đuổi cậu đi vậy”, nhưng đó chỉ là chuyện nhỏ nhặt thôi.

Tuy là thân phận nô lệ mà dám mơ tưởng đến sự xa hoa, nhưng ngày mai tôi vẫn có thể được tắm tiếp mà.

◇

“Phòng tắm 28 giờ ạ?”
“Ừm, vì căn cứ dịch chuyển ở tầng trung gian chật chội quá, nên nhân tiện xây biệt thự mới, anh nghĩ là sẽ lắp đặt cơ chế để nước nóng luôn chảy ra bất cứ lúc nào. Anh đang đi hỏi ý kiến của mọi người đây. Liza nghĩ sao?”
“Tất nhiên là em tán thành rồi ạ.”

Thật là tuyệt vời biết bao!
Được ngâm mình trong làn nước nóng ấm áp bất cứ lúc nào trong cả ngày dài!

Ngày hôm sau, chúng tôi tiến đến khu vực có vô số ma vật hệ thủy sinh sinh sống, nơi dự kiến sẽ xây dựng biệt thự tầng trung gian. Những con cá quái vật trong mê cung, ốc pháo, tôm càng với bộ móng vuốt như lưỡi cưa và cả cá bơn nhảy chồm lên tấn công, nhưng chúng chẳng phải là đối thủ của những kẻ đang bị cơn thèm ăn điều khiển như chúng tôi.
Chúng tôi có chút vất vả với lũ san hô mê cung chuyên phun sương mù chứa độc tố gây tê liệt, nhưng nhờ có “hỗ trợ” của chủ nhân cùng ma thuật của Arisa và Mia, chúng tôi đã giành được thắng lợi. Chúng tôi càn quét bãi cát nơi lũ cá chình tám đầu chuyên bắn ra những quả cầu sét từ viên ngọc trên trán sinh sống, vượt qua sự phòng thủ vững chắc của lũ hải sâm đá quý cùng những con sò kim cương, và cuối cùng đã tới được địa điểm dự kiến xây dựng biệt thự.

“Xây ở đây ạ?”
“Ừ, ngay bên dưới khu vực này có một nguồn nhiệt kiểu như túi magma ấy.”

Tôi lắng nghe cuộc trò chuyện giữa Arisa và chủ nhân với vẻ mặt nghiêm nghị.
Tôi không biết túi magma là cái gì, nhưng chắc chắn nó phải là một loại đạo cụ ma thuật dùng để đun nước nóng.

Vai trò của tôi là xây dựng biệt thự theo đúng chỉ thị của chủ nhân.

…Chủ nhân đã dùng Thổ ma thuật để mở những cái lỗ dẫn đường ống trong chớp mắt. Ngay cả rãnh thoát nước cũng được ngài làm xong trong tích tắc bằng Thổ ma thuật.

Tôi vốn đứng chờ lệnh, nhưng chẳng có cơ hội ra tay.
Tôi nên làm gì đây?

Khi tôi hỏi chủ nhân, ngài dịu dàng khuyên bảo: “Chẳng phải em đã dọn đường đến đây rồi sao? Mệt mỏi thì nghỉ ngơi cũng là một phần công việc đấy.”
Thế nhưng, tôi nghĩ người mệt nhất chính là chủ nhân, người đã đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người suốt dọc đường đi.

Có lẽ việc tôi có thể làm lúc này chỉ là phụ giúp Lulu chuẩn bị bữa trưa để không cản trở chủ nhân mà thôi.
Thay vì hối hận về sự vô dụng của bản thân, chi bằng cứ nỗ lực làm những gì mình có thể.

◇

Sau khi chuẩn bị bữa ăn xong và đi gọi chủ nhân, thứ đập vào mắt tôi là hình dáng căn biệt thự đã được xây xong từ lúc nào không hay.
Đó là một tòa nhà lộng lẫy hơn hẳn những căn biệt thự ở bốn khu vực tầng trên.

“A, Liza! Lại đây đi. Đại phòng tắm xong rồi đấy, vào xem thử đi.”

Tôi đi theo chủ nhân đang vẫy tay gọi, tiến vào đại phòng tắm.
Ở đó là một bồn tắm lớn, rộng đến mức cho dù tất cả chúng tôi cùng vào cũng vẫn còn dư chỗ.

“Đừng có vào vội nhé? Phải để nước chảy tràn một lúc để rửa trôi bụi bẩn và cát đi đã.”

Tôi đưa tay vào bồn tắm, nhiệt độ nước thật vừa vặn.
Tôi trào dâng xúc động, muốn cởi phăng quần áo rồi lao xuống ngay lập tức, nhưng lần tắm đầu tiên phải là của chủ nhân. Một nô lệ như tôi mà dám chiếm lấy lần tắm đầu tiên thì thật là quá phận.

Khi chủ nhân vào tắm, mình phải kỳ lưng cho ngài để giúp ngài trút bỏ sự mệt mỏi của ngày hôm nay. Mỗi khi tôi kỳ lưng, Arisa thường hét lên sung sướng, nên chắc chắn chủ nhân cũng sẽ thấy hài lòng thôi.

Vì vậy, trước hết phải lấp đầy bụng cái đã.
Chúng tôi hướng về phía bãi cát, nơi có những món hải sản mà tôi đã cùng Lulu chế biến đang chờ đợi.