*(Ghi chú: ※20/10/2014 đã sửa lỗi chính tả. ※10/2/2016 đã chỉnh sửa một phần.)*

Tôi là Satou. Chuẩn bị trước là việc rất quan trọng. Khi đang làm thì thấy phiền phức thật đấy, nhưng nếu không chuẩn bị đàng hoàng thì sau này sẽ phải chịu khổ. Cho đến khi thất bại rồi rút ra bài học, thì khó mà cảm nhận được sự cần thiết của nó lắm.

◇

Tôi đeo mặt nạ da nhân tạo đã chế tạo vào ban ngày tại dinh thự dây leo, rồi dùng kỹ năng biến trang (cải trang) hết công suất để hóa thân thành người khác. Không những thế, tôi còn đeo thêm một chiếc mặt nạ đen che kín vùng mắt ở phía trên.

Tiếp theo, tôi thay đổi trạng thái trong mục giao hữu. Tên đổi thành Kuro, cấp độ 50, danh hiệu đổi thành Thợ săn tiền thưởng. Kỹ năng thì chọn các hệ xạ kích, ma pháp hiếm, tiếng Elf, tiếng Rồng... hoàn toàn trái ngược với trạng thái khiêm tốn của Satou. Để không bị nhầm lẫn trong lần cải trang tới, tôi đã ghi chú các loại trạng thái vào mục ghi chú. Dùng tên Nanashi cũng được thôi, nhưng nếu xảy ra tình huống "Satou ở đâu thì Nanashi ở đó" thì việc cải trang chẳng còn ý nghĩa gì nữa, nên tôi quyết định giả làm một bên thứ ba.

"Ngài Satou, ngài định làm gì với bộ dạng đó vậy ạ?"
"Anh đi trừ khử lũ đạo tặc trong mê cung chút thôi. Reriryl, xin lỗi nhé, anh sẽ bảo vệ những người đang bị lũ đạo tặc bắt giữ tạm thời ở đây, em thấy được không?"
"Nếu được thì mong ngài đưa họ đến dinh thự trên mặt đất ạ. Dưới tầng hầm này có nhiều thiết bị nguy hiểm lắm."

À, mình sơ suất quá.
Tôi đặt các tấm khắc ấn để truyền tống về mặt đất ở trên đó.

"Vậy anh đi đây. Nhờ em chuẩn bị đón người nhé."
"Vâng, cứ giao cho em!"

Chà, thái độ đáp lời dứt khoát của Reriryl làm tôi thấy lạ lẫm mãi không thôi.

◇

Nơi đầu tiên tôi đến là biệt thự ở khu vực 17 an toàn.
Trước hết là chuẩn bị bắt giữ lũ đạo tặc và xác định vị trí những mảnh ruộng có vấn đề.

Tôi đánh dấu toàn bộ bọn đạo tặc trong mê cung. Tổng cộng khoảng 300 tên. Chín mươi phần trăm trong số đó là những kẻ phạm trọng tội như "giết người".

Tiếp theo, tôi tìm những mảnh ruộng đã nghe trong câu chuyện của Ludaman. Tôi thử tìm kiếm trong từng khu vực xem có Cỏ Diệt Vong và Thân Cây Tự Hủy - nguyên liệu chính của ma nhân dược hay không. Có vẻ như cũng có chỗ mọc tự nhiên, nhưng tôi chọn lọc những nơi cây cối mọc dày đặc mà nhìn là biết có bàn tay con người nhúng vào, hoặc những nơi có đạo tặc và kẻ vận chuyển ở gần đó. Tổng cộng khoảng 3 chỗ. Hơn nữa, đó đều là những nơi phải đi qua các khu vực khá phiền phức mới tới được.

Lần này, tôi tìm kiếm xem có quý tộc hay người hầu nào không. Kết quả hiện lên nhóm của tiểu thư Gina, nhóm "Ánh Trăng" và khoảng 3 nhóm quý tộc khác. Nhìn vị trí thì nhóm nào cũng là "trắng" (đối tượng không nguy hiểm). Chắc họ cũng quyết tâm lắm nên mới cắm trại săn bắt như vậy. Tiểu thư Gina, người mà lúc gặp mặt mới cấp 6, nay cũng thăng cấp đều đặn lên cấp 9 rồi. Chắc là do chuyên đối đầu với kẻ địch cấp cao hơn nên hiệu suất mới tốt như vậy.

Kế đến, tôi chuẩn bị nơi tạm trú cho lũ đạo tặc. Dẫn chúng đi vào đêm hôm thế này thì phiền phức lắm.

Địa điểm ứng cử là một căn phòng rộng ở góc khu vực 37. Dù hơi sâu nhưng đây là khu vực có ma vật hệ thực vật nên có nguồn nước. Địa hình ở đây không thể hình thành lỗ phun (vòi nước) trong khu vực, lại chỉ có duy nhất một lối ra vào, nên tôi đã chọn chỗ đó.

Tôi kiểm tra lộ trình ngắn nhất theo tiêu chuẩn của mình. Nếu phá vỡ hai đoạn tường trên đường đi thì khoảng 20 phút là tới nơi.

Dựa vào kỹ năng Ẩn hình và Thám tử, tôi bay bằng Thiên Khu gần trần hành lang. Những nhóm người thám hiểm trên đường đi có vẻ chẳng ai hay biết gì. Cho dù có bị phát hiện, chắc họ cũng chỉ giải thích là ma vật chủng mới mà thôi.

Căn phòng rộng mà tôi đến là một nơi ẩm ướt đến mức nước từ trần nhà cứ nhỏ giọt xuống.
Những loài cây hệ dương xỉ mọc thành cụm. Hình như đây cũng là một loại ma vật. Tôi thử ném chiếc chân kiến trong kho vào, lá dương xỉ liền xoay như cưa máy cắt đứt nó. Loại ma vật này thật khó phân định là thuộc khung fantasy hay kinh dị. Để lát nữa nghiên cứu cơ chế của lá cây xem sao.

Ẩn hiện giữa những hàng cây là loại ma vật trông giống hệt khủng long Triceratops. Từ đầu chiếc sừng trong suốt màu cam của nó thỉnh thoảng lại rò rỉ tia sét tím, nên chắc không phải khủng long bình thường đâu. Con này chẳng thèm để tâm đến mấy cái lá xoay như cưa máy, cứ thế nhai nhồm nhoàm phát ra tiếng động. Ngoài ra còn có mấy con ma vật như chuồn chuồn cỡ 2 mét đang bay lờ đờ.

Thật tình, đây là thế giới kỷ Phấn trắng nào vậy chứ.

Lấy lại tinh thần, tôi bắt đầu dọn dẹp. Dùng ma pháp "Tự tại kiếm" để loại bỏ lũ ma vật mạnh một cách ngọt xớt. Vì để lâu chắc sẽ bốc mùi, nên tôi dùng "Lý lực thủ" (bàn tay tâm linh) thu hồi chúng vào kho ngay lập tức.

Sau khi giải quyết xong mấy con lớn, tôi dùng tên dẫn hướng quét sạch lũ tép riu. Việc thu hồi xác cũng giống như con lớn.

Khoảng 10 phút sau, việc quét sạch ma vật trong căn phòng rộng đã hoàn tất.
Ở giữa phòng, tôi đặt một túi chứa nhiều bát ăn và một cái vò đựng thịt khô của ma vật hệ côn trùng. Món thịt khô này là thứ lũ trẻ trong dinh thự đã làm để luyện tập nấu ăn. Đám thú nhân (người thú) nếm thử xong liền đặt nĩa xuống ngay lập tức, hương vị kinh khủng thật sự. Dù là sản phẩm thất bại rõ ràng nhưng vứt đi thì phí nên tôi đã cất vào kho. Tiện thể nên để đám đạo tặc bị bắt tiêu thụ chúng vậy.

Tiếp theo, tôi dùng tảng đá lớn đã cất trong kho để chặn lối vào duy nhất lại từ phía hành lang. Sau đó, tôi đặt tấm khắc ấn giữa đường hành lang. Rồi tiến sâu thêm một đoạn, sau khi đảm bảo có đủ không gian, tôi lấy đất từ trong kho ra, dùng ma pháp đất tạo thành "Tường đá" để chặn hành lang bằng bức tường đá cứng.

Vậy là xong cái nhà giam dã chiến.

◇

Tôi sử dụng chuỗi combo bắt giữ bắt đầu bằng đạn gây mê dẫn hướng để lần lượt tóm gọn lũ đạo tặc.

"Thằng khốn, mày là đứa nào! Mày biết tao là ai không hả!"
"Vâng vâng, để lần sau anh nghe nhé."

Tôi hạ gục tên trùm đạo tặc có vẻ là thủ lĩnh của nhóm này bằng loạt đạn gây mê dẫn hướng. Những tên đạo tặc tép riu còn lại thì đã bị hạ bằng combo bắt giữ từ trước rồi.

Hừm, thế là 55 tên rồi. Cứ điểm này thế là xong.

Tôi dùng "Lý lực thủ" nhấc bổng lũ đạo tặc bị bắt rồi dịch chuyển đến khu vực 37. Tiến thẳng theo hành lang, tôi thu tảng đá chặn giữa hành lang và căn phòng vào kho để mở đường.
Vì có tên đạo tặc nào đó đang đứng trước tảng đá nên hắn ngã nhào vào trong, tôi tiện thể tống khứ đám đạo tặc mới vào rồi đẩy chúng lại vào phòng. Sau khi thu hồi chúng vào trong, tôi sắp xếp lại tảng đá để chặn hành lang. Tiếng chửi bới vang lên ở phía bên kia tảng đá, nhưng vì không quan tâm nên tôi mặc kệ.

Tuy nhiên, có lẽ tôi đã hơi sơ suất. Tôi quên mất trong đám đạo tặc còn có phụ nữ. Nhốt chung vào căn phòng lớn cũng được thôi, nhưng tôi thấy hơi ái ngại. Không còn cách nào khác, tôi tạo thêm một cánh cửa nữa trên hành lang để làm một căn phòng nhỏ, rồi nhốt đám đạo tặc nữ vào đó. Giống như phòng lớn, tôi cũng chuẩn bị sẵn lương thực, muối, 2 thùng nước, thêm 1 cái vò trống và tấm bình phong ở đây.

Tôi dịch chuyển quay lại cứ điểm lúc nãy, lần này dùng "Lý lực thủ" mang theo đám người vận chuyển và nô lệ bị bắt cóc về dinh thự dây leo.

"Đ-đây là đâu?"
"Chị ơi, sao kìa! Em nhìn thấy sao rồi."
"Bên ngoài ư? Thật sự là bên ngoài sao?"

Reriryl đang đợi sẵn vỗ tay cái "bốp" để thu hút sự chú ý.
"Hãy im lặng đi những đứa con của người. Đây là dinh thự dây leo nơi ngài Hiền Giả cư ngụ. Nếu các người còn gây ồn ào thì ta sẽ tống cổ các người quay lại mê cung đấy."

Có lẽ lời đe dọa đó có hiệu quả nên những người đang ồn ào liền im bặt.

"Hãy cử ra 1 đại diện đi. Polina, hãy giải thích mọi chuyện cho người đại diện giúp anh nhé."
"Vâng, thưa ngài Kuro."

Polina là đội trưởng của đám người vận chuyển được cứu đầu tiên. Dù là người vận chuyển nhưng cô nàng có tận cấp 7. Kỹ năng gồm 3 loại: "Vận chuyển", "Canh tác", "Thu hoạch".

Để Reriryl và Polina đảm nhận phần còn lại, tôi quay trở lại mảnh ruộng ban nãy. Tôi đặt một ma đạo cụ được đơn giản hóa từ cơ quan giám sát đã lắp ở biệt thự vào góc ruộng. Nó có vẻ ngoài như một cây gậy dài khoảng 2 mét với chiếc đầu lâu ở phía trên. Trong phần đầu lâu được trang bị cơ quan giám sát và cơ quan truyền tin báo động. Bên trong cây gậy có mạch ma pháp chỉ làm nhiệm vụ tuần hoàn ma lực, ở trạng thái đầy ma lực thì có thể hoạt động trong 3 ngày. Vốn dĩ đây là vật phẩm tôi làm để canh gác quanh biệt thự, nhưng vì ngoại hình không được ưa chuộng nên bị xếp xó.

Sau đó, tôi tiếp tục đột kích các cứ điểm đạo tặc quy mô lớn còn lại và cứu những người vận chuyển trên ruộng. Thế là xong những chỗ lớn. Còn lại thì tôi đi quét sạch từng cứ điểm đạo tặc nhỏ lẻ phân tán ở 10 nơi. Càng chỗ nhỏ thì chúng càng chạy trốn giỏi nên rất vất vả.

Tống nốt tên đạo tặc cuối cùng vào nhà giam dã chiến, tôi thở phào một cái.
Việc giao bọn này cho bang hội phía Tây thì để đến khi mặt trời mọc cũng chưa muộn.

◇

Tổng cộng tôi đã cứu được 220 người. Trong đó nhiều nhất là người vận chuyển, tiếp theo là nô lệ, còn lại đáng ngạc nhiên là những người thám hiểm. Tất cả đều là nữ. Nghe đâu đàn ông ngay khi bị bắt là bị giết, hoặc sau khi bị bắt làm nô lệ làm việc như trâu ngựa thì sẽ bị dùng làm mồi nhử cho các chiến thuật đặc biệt.

Phần lớn họ đều bị đeo cùm chân và bắt làm việc canh tác. Không chỉ trồng nguyên liệu cho ma nhân dược mà hình như họ còn phải trồng nông sản cho lũ đạo tặc ăn nữa. Có lẽ vì thế mà thỉnh thoảng lại có những người sở hữu kỹ năng cày cấy, thu hoạch hoặc điều chế.

Những nữ thám hiểm thì đa số là cấp 5 trở xuống, còn những người cấp cao hơn thì hình như chỉ có hai lựa chọn: một là bị lũ đạo tặc dụ dỗ thành đồng bọn, hai là bị giết.

Reriryl vẫn còn thức, nhưng Polina và mọi người có vẻ đã mệt nên ngủ thiếp đi rồi, nên việc bàn bạc tương lai để sáng mai tính tiếp vậy.

Vì số lượng người quá đông, phòng ốc trong dinh thự không đủ nên có vẻ họ phải nhường cả sảnh vào và hành lang làm nơi ngủ.

"Ngài Kuro, thực ra lương thực dự trữ đã cạn rồi ạ. Ngay cả việc canh tác cấp tốc bằng ma pháp 'Bàn tay xanh' ở vườn rau cũng sắp đạt giới hạn rồi."
"À, xin lỗi, anh quên bổ sung mất."

Tôi dẫn Reriryl đi đến kho lương thực rồi xuất ra một lượng lớn thực phẩm. Hầu hết là đồ thu hồi được từ cứ điểm đạo tặc, nhưng tôi vẫn bổ sung thêm lúa mì, khoai tây, thịt ếch và muối đầy đủ. Chắc khoảng 6 ngàn khẩu phần nên sẽ đủ dùng một thời gian. Có vài người thể trạng không tốt, nên tôi đưa cho cô ấy vài loại thuốc để gửi lại cho họ.

"Đây là không gian ma pháp sao ạ?"
"Ừ, đại loại là vậy."

Thời gian đã quá nửa đêm, vẫn còn nhiều thời gian cho đến sáng, nên tôi dẫn Reriryl xuống công xưởng dưới tầng hầm. Tin nhắn định kỳ của Arisa gửi tới, nó báo cáo bằng giọng ngái ngủ: "Không có bất thường~". Tôi đề nghị đổi ca gác nhưng nó bảo không sao, nên cứ để Arisa và Mia cố gắng cho đến khi ngủ gục và không gửi tin nhắn định kỳ nữa vậy.

Ngài Sauker, dù được gọi là quý tộc nhưng thậm chí còn chẳng có tước vị. Nếu là nỗi lo xa của tôi thì tốt, nhưng tôi có cảm giác đứng sau lưng còn một kẻ chủ mưu thực sự. Nếu kẻ chủ mưu đang ở trong thành phố thì khả năng cao cuộc tấn công sẽ diễn ra vào đêm nay. Khoảng thời gian từ bây giờ đến trước rạng đông là khả thi nhất.

Tôi từng nghĩ đến việc về dinh thự một chuyến, nhưng quyết định chuẩn bị vài thứ trong công xưởng dưới tầng hầm rồi mới tiến về phía phố thị.

*(Ghi chú: 10/2/2016 đã sửa lại chi tiết về những người được cứu khỏi đám đạo tặc.)*