Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương này:

※ 11/8: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có lẽ vì người cha nghiện công việc của tôi thời tôi còn nhỏ toàn về nhà lúc đêm khuya và đi làm từ sáng sớm, nên tôi không có mấy ký ức về việc gặp mặt ông ấy. Dù vậy, tôi cũng không ngờ rằng trước khi kết hôn mình lại rơi vào tình cảnh tương tự.

◇

Đã lâu rồi mới lại đi du lịch bằng xe ngựa. Bản thân chiếc xe ngựa thì ngày nào tôi cũng ngồi khi di chuyển trong Công đô, nhưng đại lộ được quy hoạch sạch sẽ ở Công đô và con đường nhỏ chưa được chỉnh trang ở vùng nông thôn hẻo lánh có phong vị khác hẳn nhau. Vì có một nhánh sông đổ ra con sông lớn chảy song song với con đường cái, nên chỉ có vài chiếc xe ngựa khác cùng lưu thông trên con đường này. Đa phần mọi người dường như đều vận chuyển bằng thuyền nhỏ qua nhánh sông đó.

"Lộc cộc~", "Lộc cộc đấy ạ!"

Từ lúc rời khỏi thị trấn, Pochi và Tama có vẻ vui đến lạ thường. Từ nãy đến giờ, cứ mỗi khi xe lắc lư là chúng lại kéo tay áo tôi từ hai bên, khiến tôi không thể đọc nổi cuốn sách đang hiển thị trong menu.

"Trời ạ, cái gì mà vui thế không biết?"
"Người không biết ạ?"
"Arisa vẫn còn non lắm~"
"Không được không được ạ~"
"Hứ, rõ ràng là Pochi với Tama mà lại còn ra vẻ."

Arisa nói những câu nghe chẳng khác nào lũ nhóc cầm đầu đám trẻ con, nhưng có vẻ cô nàng không thực sự thấy khó chịu như lời nói.
Nhìn Lulu đang ngồi trên ghế đánh xe và mỉm cười khúc khích từ nãy đến giờ, có vẻ cô nàng đã biết lý do.

"Lulu, đừng có cười, nếu biết thì nói cho chị đi."
"Không được đâu, đây là 'câu đố' mà, người ta không được hỏi đáp án từ người khác đâu ạ."

Arisa thốt ra một tiếng rên rỉ chẳng giống con gái chút nào trước câu trả lời của Lulu. Có lẽ vì đó là câu mà Arisa vẫn thường nói với mọi người nên cô nàng không thể phản bác được.

Nhưng mà, chính tôi cũng không hiểu, hay là xin một chút gợi ý nhỉ.

"Xin lỗi nhé Pochi, Tama. Đến cả ta cũng không biết nữa?"
"Bùm...", "C, thế ạ..."

Tama, đừng có phát ra âm thanh mô phỏng bằng miệng thế. Tôi xoa đầu hai đứa nhỏ đang ngước nhìn mình bằng ánh mắt như chú cún con bị chủ nhân tin tưởng phản bội, cố gắng đánh trống lảng. Chuyện gì vậy nhỉ, chẳng lẽ là lỗi của tôi sao?

"Muốn độc chiếm chủ nhân ạ...", "Được ở bên nhau là tốt nhất ạ."
"Ra là vậy."

Nghĩ lại thì, trong lúc ở Công đô, đặc biệt là giai đoạn sau, chúng tôi chỉ gặp nhau lúc ăn uống và đi ngủ. Nửa sau chuyến lưu trú, tôi cứ như một ông bố làm thêm giờ, toàn về nhà lúc mọi người đã ngủ say cả rồi, thôi thì chiều chuộng chúng một chút cũng được.

"Satou."

Mia, người đã cùng Liza và Nana đi trinh sát bằng thú không sừng, đã trở về. Con bé nhảy từ trên lưng thú không sừng xuống xe ngựa, tôi liền đỡ lấy rồi đặt nó xuống xe. Có vẻ con bé đã bắt đầu có chút mỡ thừa, nhưng vẫn còn nhẹ lắm. Chắc không cần phải kiểm soát calo như Arisa đâu.

"Chủ nhân, phía trước có cây đổ chặn đường ạ."
"Master, cách cây đổ có vẻ không tự nhiên. Em cảm thấy có sự tác động của con người ạ."

Cây đổ chắc là do đám cướp dựng lên để chặn xe ngựa. Khi Liza và những người khác đi trinh sát, họ đã phát hiện ra lũ cướp trên vách đá thấp cách xa con đường nên đã xử lý xong chúng bằng "Đạn gây mê dẫn hướng" rồi. Quả nhiên là phép thuật rất tiện lợi.

"Pochi, Tama, hãy thay đồ làm việc đi. Chúng ta sẽ dọn cái cây đó."
"Rõ ạ~", "Tuân lệnh ạ~"

Lẽ ra tôi đã nói với Liza là sẽ dùng phép thuật để xử lý, nhưng bọn họ muốn tập luyện bằng cách coi cái cây đổ đó như quái vật nên tôi đã đồng ý. Tiện thể kiểm tra hiệu năng các thanh ma kiếm của mọi người luôn. Nếu là đối đầu với cướp, thì trừ khi biết nương tay thật khéo, nếu không sẽ chắc chắn giết chết đối thủ mất.

"Chủ nhân, xin hãy nạp năng lượng giúp em ạ."
"Không được~"
"Lời của Tama đúng đấy. Nếu không tự mình truyền ma lực vào thì sẽ không thành bài tập đâu."

Tôi đã cố gắng né tránh đòn "xin xỏ" của Pochi khi con bé cứ ngước đôi mắt lên rồi đưa thanh ma kiếm nhỏ ra. Nếu không có Tama hỗ trợ thì có khi tôi đã nguy rồi.

Tuy không ai có khả năng sử dụng Ma Nhận như Liza, nhưng Nana và Tama cũng đã có thể truyền ma lực vào ma kiếm mà không gặp vấn đề gì. Chỉ có mỗi Pochi là có vẻ không ổn và đang phải vật lộn. Theo suy luận của Arisa, không phải do Pochi ít ma lực, mà vì con bé có lượng ma lực có thể điều khiển trong tức thời quá lớn nên không kiểm soát tốt được. Dù sao thì tổng lượng MP của Tama và Pochi dường như không có sự khác biệt.

"Được rồi, làm được rồi ạ!"

Pochi cuối cùng cũng truyền được ma lực vào ma kiếm, con bé quay lại nhìn tôi với hào quang "khen em đi", nên tôi xoa đầu con bé và bảo "Làm tốt lắm!". Cái đuôi của con bé như sắp quẫy đứt đến nơi.

"Số 1, Nana xuất phát. 'Vỏ Bọc'."

Nana vận dụng tối đa sức mạnh cơ bắp đã được cường hóa nhờ thuật lý (magic science), vung chiếc khiên lớn hơn cơ thể cùng thanh ma kiếm size một tay rưỡi.

Ma kiếm của ba người Nana, Pochi, Tama dù kích thước khác nhau nhưng đều có chung mạch ma thuật. Sau khi nạp ma lực và niệm khẩu lệnh, mạch ma thuật bên trong kiếm sẽ hoạt động. 'Vỏ Bọc' tạo ra một trường ma lực hình trụ lấy trục của ma kiếm làm tâm.

Vốn dĩ đây là mạch ma thuật nên được lắp vào khiên hoặc giáp, nhưng tôi đã dùng thử để giúp ích khi dùng kiếm như vũ khí cùn hoặc khi chiến đấu với những quái vật có dịch cơ thể mang tính axit hay ăn mòn.
Ban đầu, tôi đã tạo ra một thứ tích hợp mạch ma thuật tạo lửa, nhưng có vẻ nhiệt độ của lửa gây ảnh hưởng xấu đến lưỡi kiếm nên nó đã gãy đôi ngay trong lần thử nghiệm cắt, vì vậy tôi đang hoãn lại cho đến khi tìm được vật liệu chịu nhiệt tốt hơn. Khi dùng lâu, đến cả tay cầm cũng suýt bỏng nên có lẽ cần tìm thêm cả vật liệu cách nhiệt nữa.

Tuy là một mạch ma thuật đơn giản, nhưng có vẻ nó rất thích hợp cho việc dọn dẹp cây đổ như lần này. Chỉ với một cú vung của Nana, cái cây đổ to bằng ba lần vòng bụng của tôi đã gãy đôi từ chính giữa.

"Số 2, Tama đi đây~"
"Số 3, Pochi đây ạ!"

Có lẽ do ảnh hưởng của đại hội võ thuật, Tama đã chuyển sang dùng song kiếm nhỏ. Con bé giữ thăng bằng tốt đến mức không ai nghĩ là nó không có kỹ năng song kiếm. Pochi thì vẫn giữ phong cách kiếm nhỏ và khiên nhỏ như trước.

Tama không hề bị sức nặng của hai thanh ma kiếm nhỏ làm cho chao đảo, không, con bé tận dụng quán tính đó một cách khéo léo và xoay người như múa, giáng những nhát chém vào cái cây. Dù mỗi đòn chỉ bằng 20-30% sức mạnh của Nana, nhưng vì số lượng đòn đánh nhiều nên những cành cây và thân cây nhỏ cứ thế bị cắt đứt.

Pochi thì cứ húc thẳng vào, đơn giản và trung thực. Con bé đã dùng kỹ năng Cường Đả để tăng uy lực. Dù vậy, nó vẫn chỉ đạt khoảng 80% uy lực của Nana, có lẽ là do sự khác biệt về thể chất hoặc vũ khí.

"Số 4, Liza xin ra trận. 'Ma Nhận', 'Cường Đả'."

Liza lao đến với tư thế thấp, để lại những vệt sáng đỏ sau lưng. Sở dĩ con bé không dùng kỹ năng Đâm là vì muốn chú trọng vào lực đánh hơn là độ xuyên thấu.
Nhưng quả nhiên, vì khả năng xuyên thấu của giáo quá cao nên nó chỉ tạo ra những lỗ thủng lớn trên thân cây, còn việc đập nát cái cây như nhóm Nana thì con bé không giỏi lắm.

Có lẽ tôi nên thiết kế cho Liza một món vũ khí chuyên dụng để chống lại những kẻ có khả năng kháng xuyên thấu, hoặc một phụ kiện đính kèm cho cây giáo của con bé thì hơn.

Sau đòn tấn công của bốn người, những mảnh gỗ vụn đã được Mia đẩy sang bên đường bằng phép thuật giãn nở và Arisa bằng phép thuật đẩy lùi.

Đám cướp có vẻ đã tỉnh lại sau cơn choáng giữa chừng đã được tôi cho ngủ tiếp bằng "Đạn gây mê dẫn hướng" một lần nữa. Vũ khí của chúng đã được tôi thu hồi bằng Bàn tay thuật lý. Chẳng có gì đáng giá cả, thôi thì nấu chảy ra làm nguyên liệu cho vũ khí mới vậy.

◇

"Các người, có việc gì ở trong làng à?"
"Không, không có ý định ghé lại đâu. Có vẻ vài căn nhà đã bị thiêu rụi, có phải vừa bị cướp tấn công không?"

Khi đi ngang qua một ngôi làng nông nghiệp trên đường, chúng tôi bị những người nông dân có vũ trang chặn lại hỏi. Người nông dân đó dường như bị bỏng ở tay và chân, những người nông dân đằng sau cũng có vẻ bị thương không ít. Hơn nữa, vũ khí họ cầm trên tay còn sơ sài đến mức không thể gọi là vũ khí, nào là giáo gỗ chỉ được vót nhọn đầu, hay những cây giáo đá làm từ những mảnh thủy tinh núi lửa đập vỡ.

Trong mắt những người nông dân ấy chứa đầy sự căm hận và sợ hãi.

"Lũ cướp còn không đáng sợ bằng đâu. Là mấy gã quý tộc đấy."

Người thanh niên buông lời đầy căm phẫn. Tôi cảm nhận được những ánh nhìn đang dõi theo chúng tôi từ bên trong những căn nhà xa xa. Kiếm được thông tin rồi thì rút lui thôi.

"Quý tộc ở quanh vùng này à?"
"Không, chưa thấy bao giờ. Chúng hỏi chúng tôi có giấu người thú không, khi chúng tôi bảo không biết, chúng đã dùng phép thuật đốt nhà và đe dọa bắt chúng tôi phải khai ra."

Quý tộc dùng phép thuật lửa đang săn lùng người thú.
Đúng là rất đáng nghi. Có vẻ là gã quý tộc nước khác từng định mua Bạch Hổ Cơ ở phiên đấu giá đen. Vì không nhớ tên gã, tôi đã thử tìm kiếm trong phạm vi không gian từ đây đến các thị trấn lân cận. Có vẻ gã đang ở thị trấn Puta – điểm đến tiếp theo của chúng tôi. Cứ đánh dấu gã lại thôi. Đỡ mất công Tama bị nhầm là người thú rồi bị tấn công thì rắc rối lắm.

"Đúng là tai bay vạ gió. Chúng tôi cũng sẽ chú ý để không dây vào bọn họ. Đây là tiền thông tin, nhận lấy đi."

Tôi lấy ra 3 bình thuốc hồi phục cấp thấp từ ngăn nhỏ của xe ngựa rồi đưa cho người thanh niên. Thấy anh ta nhìn với vẻ nghi hoặc, tôi bảo đó là thuốc ma thuật loại rẻ tiền rồi cho xe ngựa xuất phát trước khi đối phương kịp nói gì thêm.

"Anh hào phóng quá đấy~"
"Cái đó là đồ giả ta làm cho đám thương nhân rong, là đồ rẻ tiền thực sự mà. Giá vốn một bình còn chưa đến một đồng đồng nữa."
"Rẻ... quá đi."

Trong cuốn sách giả kim thuật mua ở phiên đấu giá đen, có ghi rất nhiều cách sản xuất hàng loạt hoặc "ăn bớt" thuốc ma thuật trong quân đội khi thiếu hụt vật tư. Bình thuốc hồi phục cấp thấp lúc nãy là loại thuốc cấp thấp bình thường được pha loãng 20 lần bằng dung dịch pha loãng. Dù vậy, hiệu quả vẫn không kém gì thuốc cấp thấp bán trên thị trường. Chỉ là việc sản xuất dung dịch pha loãng không cần dùng đến Ma Hạch, nên nếu tính đến công sức thì sản xuất hàng loạt thuốc ma thuật bình thường vẫn nhanh gọn hơn.
Nhưng loại "thuốc hồi phục cấp thấp pha loãng" này có hiệu quả thấp nên rất tiện để bán hoặc tặng người khác một cách thoải mái.

◇

Và rồi, vào ngày thứ 3 kể từ khi rời khỏi thị trấn bên con sông lớn, cuối cùng chúng tôi cũng đến nơi có thể nhìn thấy thị trấn Puta. Thị trấn này là nơi tập trung của những người làm nghề gọi là "Ma Thú Săn" (Ma-hunter) – những người chuyên săn quái vật để thu thập Ma Hạch. Một cái tên nghề nghiệp nghe có vẻ mạnh mẽ, nhưng hầu hết mọi người đều ở cấp độ dưới 10. Trong lãnh địa công tước này, có vài thị trấn tương tự như Puta là nơi tập trung của những thợ săn như vậy.

Tình hình ở khu vực này, tôi đã được cô Natalina ở xưởng cuộn giấy cho biết. Cô ấy từng phàn nàn rằng Ma Hạch nhập từ thị trấn Puta vừa nhỏ lại vừa độ tinh khiết thấp nên chẳng dùng được vào việc gì.

Trong các khu rừng núi lân cận thị trấn Puta này, có khoảng 8 hang ổ của Demi-goblin với quy mô dưới 100 con, cách nhau khoảng mười mấy cây số. Những hang ổ quy mô nhỏ dưới 10 con thì có ở khắp nơi. Có lẽ họ đang săn lùng chúng một cách có chừng mực để lũ quái không bị tuyệt chủng và cũng không sinh sôi quá mức.

Tuy nhiên, người không phải là đối tượng duy nhất săn lùng Demi-goblin, gần hang ổ của chúng cũng có vài con quái vật như rắn, ếch, thằn lằn đang lang thang.

Ngay lúc này, vài nhóm Ma Thú Săn dường như cũng đang lảng vảng trong rừng để tìm kiếm Demi-goblin. Một trong số đó dường như vừa trở về thị trấn Puta, và họ đang có vẻ tranh cãi gì đó ngay vị trí mà xe ngựa của chúng tôi có thể nhìn thấy.

Quả nhiên, thế giới này lắm rắc rối thật.

※ Về việc phản hồi các nhận xét:
Vì không kịp phản hồi từng nhận xét, tôi xin phép được phản hồi chung qua báo cáo hoạt động.