"Bão lớn sắp đến rồi!"

Trên hòn đảo mà tôi ghé thăm để ngắm bão, một ông lão đột nhiên thốt lên câu đó.

Nhân tiện thì, "bão lớn" (大雨嵐 - *Oamearashi*) chính là từ người dân nơi đây gọi bão. Hòn đảo này được bảo vệ bởi kết giới tránh bão do một "Thánh giả lãng du" tạo ra, nghe đâu đã cả trăm năm nay không có cơn bão nào ghé thăm. Vậy mà giờ đây, nghe những lời của ngư dân, ông lão lại đưa ra nhận định trái ngược.

"Cụ ơi, bão lớn gì mà..."

Dân làng vừa định nói "không có đâu" thì một cơn gió mạnh thổi đến, rít lên những tiếng "gào".

"– ...Không đến đâu nhỉ?"
"À, ừ. Vì đã có kết giới của Hiền giả mà."
"Từ thời ông cố tôi đến giờ, làm gì có cơn bão nào ghé qua đâu."

Dân làng run rẩy lên tiếng, cố gắng phủ nhận lời của ông lão. Không hẳn là họ hoàn toàn không tin, mà giống như họ đang bất an nên không muốn tin thì đúng hơn.

"Khi còn bé, ông cố ta có bảo. Nếu loài Người Vây hay Người Mang Mang (tên gọi người cá/người thủy tộc) bắt đầu sơ tán vào dưới bóng mũi đất, thì đó chính là điềm báo bão lớn sắp ập đến..."

Ngay khi ông lão vừa dứt lời, những hạt mưa đầu tiên bắt đầu rơi lộp độp. Tôi kiểm tra bản đồ thì thấy bão đang tiếp cận nhanh hơn dự kiến.

"Mấy cái mê tín đó..."
"Nhỉ?"

Dân làng nhìn nhau, trao đổi những lời bất an. Họ tỏ ra bán tín bán nghi.

"Có phải cái gọi là 'bình thường hóa sự thiên lệch' (Normalcy Bias - xu hướng tâm lý coi thường nguy hiểm) không nhỉ?"
"Chắc vậy rồi."

Tôi khẽ gật đầu với Alisa đang thì thầm. Dân làng có vẻ cũng có linh tính của những người sống dựa vào biển, họ không thể hoàn toàn gạt bỏ lời của ông lão như những lời nói nhảm.

"Nếu chẳng may đó là sự thật thì sẽ rất rắc rối đấy ạ."

Tôi thúc giục dân làng chuẩn bị ứng phó với cơn bão.

"Ph, phải rồi nhỉ."
"Nếu không phải thì ông bao bọn tôi chầu rượu nhé."

Nói rồi, dân làng bắt đầu hành động. Tôi cũng giúp họ kéo thuyền lên bờ và buộc chặt lại. Ông lão thì chạy đi báo với trưởng làng.

"Uha, mưa bắt đầu rơi nặng hạt rồi."

Alisa lấy áo mưa từ kho chứa đồ ra mặc. Vương quốc Shiga vốn ít mưa nên họ không có thói quen mang theo ô. Dù có trang bị dạng ô tên là "Umbrella", nhưng với họ, dùng nó như đồ đi mưa bình thường thì hơi nặng.

Gió thổi theo từng đợt, mang theo hơi ẩm nặng nề, nhưng tốc độ gió có vẻ chưa quá mạnh.

"Chủ nhân, em đã truyền tin cho Mia và mọi người quay lại nhà trưởng làng rồi ạ."
"Cảm ơn em, Alisa."

Chúng tôi cũng kết thúc công việc và trở về nhà trưởng làng.

◇

"Ướt nhẹp rồi~"
"Em về rồi đây ạ!"

Một lát sau khi quay lại nhà trưởng làng, những đứa trẻ đi thám hiểm cũng đã trở về.

Tama và Pochi bị mưa làm cho bộ lông bết dính lại, trông chúng gầy hơn thường ngày. Nana thì vì quần áo ướt dính chặt vào da nên trông có chút gợi cảm, tôi đành đưa khăn choàng lên che phần ngực cho em ấy.

Vì sàn gỗ sẽ bị ướt nếu bước lên, tôi dẫn mọi người vào lối đi ở cửa sau.

"Sato."

Vừa vào đến nơi, Mia đã dang hai tay ra, ý bảo "lau khô cho em đi".

Khi tôi đang lấy khăn từ túi trữ đồ để lau tóc cho Mia, thì phía sau em, Pochi, Tama và Nana đã xếp hàng sẵn.

"Xong rồi nhé."
"Cảm ơn anh."

"Tiếp theo là Pochi ạ~"
"…■ Bốc hơi nước thừa."

Mia dùng phép thuật nước để làm khô cho Pochi đang đứng trước mặt với vẻ mặt tươi cười. Tama và Nana xếp phía sau cũng được làm khô tương tự.

"Hoàn hảo."

"– Cảm ơn... ạ."
"Nyuu~, cảm ơn ạ?"

Pochi và Tama trông có vẻ mặt khá phức tạp.

"Mia, em phê bình là độc chiếm như vậy là gian lận đó."
"Không có gian lận."

Trước lời trách cứ của Nana, Mia quay mặt đi chỗ khác. Tôi không hiểu lắm, chẳng phải là sau khi được lau cho rồi thì em ấy mới nghĩ ra cách dùng phép thuật nước để làm khô sao?

"Tâm tư thiếu nữ đúng là phức tạp mà."

Alisa nói bằng giọng điệu như một bà cụ non. Trong lúc đó, từ phía sảnh chính, tiếng ồn ào của đông đảo người dân truyền đến. Kiểm tra bản đồ, có vẻ dân làng đang tập trung ở đó.

"Anh đi xem thử nhé."

Khi tôi hướng về phía sảnh, dân làng với gương mặt lo âu đang chụm đầu lại trong căn phòng tối mờ mịt.

"Tại sao, tại sao bão lớn lại đến vào lúc này..."
"Cứ thế này gió và sóng mạnh lên, liệu tàu ở cảng có bị cuốn trôi không?"
"Cả hoa màu nữa. Có khi mưa sẽ cuốn trôi hết mất."

Có vẻ chủ đề đúng là về cơn bão đang tiến gần.

"Có phải vì có người lạ đến không?"

Một dân làng nhận ra tôi và lườm.

"Này, thôi đi. Người lạ đến bao nhiêu lần rồi, có sao đâu."
"Đúng thế, trẻ con nó sợ đấy."

May mà họ đều là người tốt. – À mà, trẻ con?

Nghĩ vậy nên tôi quay lại nhìn, hóa ra Alisa cùng lũ trẻ đang thò đầu ra từ sau cửa ra vào, xếp hàng như một cột vật tổ (totem pole).

"Mọi người ơi, việc chuẩn bị đối phó bão lớn đã hoàn tất chưa ạ?"

"Chuẩn bị? Làm cái gì cơ?"
"Trẻ con và người già đã được cho về nhà rồi còn gì?"

Vì một trăm năm nay không có bão, tôi đã đoán là họ chẳng chuẩn bị gì cả, và quả nhiên phản ứng của họ đúng như vậy.

"Chẳng hạn như cố định những thứ dễ bị gió cuốn bay, hoặc nếu là nhà gần sông thì xếp bao cát để tránh nước lũ tràn vào nhà, còn những người ở gần núi vì sợ sạt lở đất thì nên sơ tán đến nhà trưởng làng, v.v..."

Tôi dựa vào kinh nghiệm ở Nhật Bản để truyền đạt lại.

"Đặc biệt là những nông cụ để ngoài trời thì phải buộc thật chặt vào nhé. Nếu nó bị gió cuốn bay rồi đâm vào nhà hàng xóm thì không đùa được đâu!"
"Nông cụ ư? Đồ nặng thế mà bị bay sao..."
"Bị bay đấy ạ. Cơn bão lần này có vẻ quy mô rất lớn."

Cùng với Alisa, chúng tôi đưa ra cảnh báo. Nhận thấy sự nguy hiểm, dân làng từng người từng người một rời đi, chạy vội về nhà. Một lát sau, nhiều gia đình dẫn theo trẻ con và người già đã kéo đến nhà trưởng làng.

"Pichon, pechon~"
"Dính chặt luôn ạ!"

Lũ trẻ vây quanh cái xô hứng nước dột từ trên trần nhà xuống, thích thú gõ nhịp. Nhờ có Mia đàn những bản nhạc vui tươi, những đứa bé vốn đang khóc thét giờ đây cũng cười khúc khích.

Thế nhưng...

"Gooo, gooo, gooo!"
"Tiếng khủng khiếp quá ạ!"

Khi cơn bão thực sự ập đến, gió mạnh bắt đầu rung lắc cây cối và làm ngôi nhà cọt kẹt, nụ cười trên mặt bọn trẻ tắt hẳn. Dù các cửa sổ đều đã đóng chặt và buộc bằng dây thừng, nhưng gió và mưa vẫn len lỏi qua các khe hở do áp lực gió tạo ra.

"Kyaaa!"
"Sàn nhà bị nhấc bổng lên kìa!"
"Unbelievable!"

Do gió từ dưới sàn quá mạnh, các tấm ván sàn bắt đầu bật lên. Sàn nhà ở đây có vẻ không dùng đinh mà dùng dây leo để buộc lại.

"Em xin thông báo là quá đỗi kinh ngạc ạ."
"Nya-haha~"
"Sàn nhà bồng bềnh, ngạc nhiên quá ạ!"
"Kyaaa!"

Nana và nhóm nhỏ tuổi thì thích thú, nhưng dân làng xung quanh thì mặt cắt không còn giọt máu. Tôi dùng ma pháp niệm động "Bàn tay lý lực" để hỗ trợ chống đỡ các tấm ván sàn, tránh việc ngôi nhà tan tành. Cơn bão này mãnh liệt hơn tôi nghĩ.

"Chủ nhân, các ngôi nhà khác có ổn không ạ?"
"Anh cũng không rõ nữa."

Dựa theo thông tin bản đồ, có vài gia đình đang di chuyển về phía nhà trưởng làng. Có nhiều người bị thương, nên khi tôi dùng "Viễn kiến" của không gian ma pháp để kiểm tra, thấy vài ngôi nhà đã sập hoặc bị thổi bay mái.

"Mia, em có thể gọi Tinh linh gió không?"
"Garuda?"
"Không, chỉ cần hỗ trợ sơ tán thôi nên Sylph là đủ rồi."
"Em hiểu rồi. ■■■..."

Mia bắt đầu niệm chú tinh linh ma pháp. Đáng tiếc là cuộc trải nghiệm bão đến đây là kết thúc. Dù sao thì trong tình trạng có người bị thương và thiệt hại lớn thế này, tâm trí tôi không đủ sắt đá để tận hưởng cảm giác có bão.

"Ngài quý tộc, ngài định đi đâu ạ?"
"Không cần lo lắng đâu. ■◆▲..."

Tôi giả vờ niệm chú, rồi sử dụng ma pháp "Trận bảo vệ" từ bảng ma pháp. Phép thuật kích hoạt, một hàng rào ma pháp bao phủ toàn bộ nhà trưởng làng, ngăn chặn hoàn toàn mưa gió bên ngoài.

"…Cái này là..."
"Đây là ma pháp thuật lý ạ. Thời gian hiệu quả không dài lắm, nhưng nếu thay phiên nhau sử dụng thì có lẽ có thể duy trì đến sáng."

Thật ra tôi có thể duy trì cả năm trời, nhưng nếu nói thật thì sợ họ sẽ giận dữ hỏi "Sao đến giờ mới chịu làm!". Nói dối cũng là một phương tiện cần thiết.

"Cái gì thế này?"
"Ma pháp à?"
"Đúng là đại pháp sư rồi."

Vì gió bất ngờ ngừng lại, những người trong nhà trưởng làng vì tò mò mà tiến ra cửa.

"Mọi người, bên ngoài hàng rào ma pháp rất nguy hiểm, nên tuyệt đối không được ra khỏi nhà nhé."

Tôi dặn dò cẩn thận vì thấy mấy đứa trẻ suýt nữa là lao ra ngoài rồi.

『Chủ nhân, em đã kết nối mọi người bằng ma pháp "Chiến thuật luân thoại" rồi ạ』
『Cảm ơn em, Alisa』

Tôi tập hợp mọi người qua chiến thuật luân thoại.

『Chúng ta sẽ hỗ trợ sơ tán những người có nhà bị sập』
『『『Rõ!』』』

"Đội Pochi và đội Tama bảo đảm cửa ra vào. Đẩy tấm ván này vào lỗ hổng trên hàng rào ma pháp để gió không tràn vào nhé."
"Ai-ai-sa~!"
"Rõ ạ!"

"Mia điều khiển Sylph từ đây. Lulu bảo vệ Mia giúp anh."
"Vâng, đã rõ."
"Vâng, em sẽ cố gắng!"

"Nana và Liza, xin lỗi nhưng đi cùng anh nhé."
"Yes, Master."
"Tuân lệnh!"

"Alisa, ở đây nhờ em đàm phán. Đừng để dân làng ra ngoài nhé."
"Rõ!"

Tôi cùng Liza và Nana bước ra ngoài hàng rào ma pháp.

"Liza và Nana, hãy hành động theo cặp, hộ tống dân làng đi sơ tán về nhà trưởng làng nhé."
"Yes, Master, em xin thông báo là em rất giỏi việc hộ tống ạ."
"Còn chủ nhân thì sao ạ?"
"Anh sẽ đi cứu những người còn kẹt dưới các ngôi nhà bị sập. Việc dẫn đường cho hai người, Sylph của Mia sẽ đảm nhiệm."

Nhìn sang, Sylph rung động phát ra âm thanh như đồng ý.

"Cả hai nhớ cẩn thận các vật thể bay nhé."

Dặn dò xong, tôi tách ra và tiến về phía các ngôi nhà đổ nát. Tôi cũng không quên hóa trang để không lộ thân phận Satou.

"…Cứu... với."
"Không sao rồi."

Tôi giải cứu những đứa trẻ đang hấp hối, cứu những người lớn đang suýt chết đuối do nước mưa tràn vào. Những người được cứu, tôi giao cho Liza và Nana vừa hộ tống xong quay lại để họ tiếp tục công việc. Tôi dùng ma pháp "Tường đất" để chống đỡ sạt lở, dùng kho trữ đồ thu gom nước sông tràn để ngăn ngập lụt.

Khi công việc cứu hộ vất vả sắp hoàn tất, mưa và gió đột ngột dừng lại.

"Bão lớn qua rồi sao?"

– Không phải. Chỉ là đã vào tâm bão thôi.

Việc cần làm cũng xong rồi, giờ quay lại nhà trưởng làng thôi.

◇

"Ngài quý tộc, may quá. Tôi đã lo ngài bị gió cuốn bay rồi chứ."

Quay lại nhà trưởng làng, tôi được ông trưởng làng đón tiếp với câu hỏi đó.

"Xin lỗi ông. Tôi bị lạc đường nên đi nhầm ra phía bờ biển. Mọi người ở đây vẫn ổn chứ ạ?"
"Vâng, nhờ có ma pháp của ngài nên mọi người đều bình an vô sự."

Thế là tốt rồi.

"Trưởng làng, bão lớn qua rồi, tôi muốn về nhà..."
"Cũng lo cho ruộng đồng nữa."
"Còn tôi thì lo cái thuyền ở cảng."

Đang nói chuyện với trưởng làng, dân làng sơ tán lần lượt kêu lên.

"Tôi khuyên là không nên đâu ạ."
"Tại sao chứ?"
"Bọn này không cần người lạ chỉ bảo."

Vì lòng tốt mà khuyên nhủ, nhưng lại bị một dân làng nóng tính cắn lại.

"Bão lớn chưa qua đâu ạ. Trạng thái hiện tại chỉ là tạm thời thôi."

Tôi giải thích về tâm bão cho trưởng làng và dân làng.

"Nói dối..."
"Lại mưa và gió đó nữa sao..."

Dân làng đều bị sốc. Khi tôi bảo ở đây sẽ an toàn, họ mới bình tĩnh lại một chút.

"Nguy rồi! Gwon đã chạy ra lối cửa sau rồi!"
"Cả Yosa và Don cũng nữa!"

Có vài dân làng đã lẻn ra ngoài. Có lẽ vì lo cho thuyền và ruộng đồng quá mức.

"Ngài quý tộc..."
"Không còn cách nào khác. Hãy dặn họ là nếu gió mạnh lên thì phải quay lại ngay, kể cả khi chưa kiểm tra xong. Tuyệt đối không để trẻ con và người già ra ngoài nhé."
"V, vâng ạ."

Dặn xong, dân làng vội vã lao ra. Với đà này, có khi tôi lại phải đi thu gom họ về mất. Ngay lúc đó...

"– Gwon! Con đi đâu rồi?"

Một người phụ nữ khoảng 20 tuổi với vẻ mặt hoảng loạn đang hỏi han khắp nơi. Gwon là cậu bé đã dẫn đường cho chúng tôi đến đây.

"Có chuyện gì vậy ạ?"
"Gwon! Con trai tôi không có ở đây!"

Nghe đâu cậu bé biến mất đúng vào lúc tâm bão vừa đến. Kiểm tra bản đồ, tôi thấy Gwon đang di chuyển về phía núi sau.

"Có khi nào~?"
"Chắc chắn là thế rồi ạ!"

Tôi nghe thấy cuộc đối thoại thì thầm của Tama và Pochi.

"Để Pochi đi tìm ạ!"
"Để bọn em lo~?"

Nói đoạn, cả hai lao vút ra khỏi nhà với tốc độ nhanh đến mức như dùng "Thoáng động".

"Đứng lại, hai đứa kia!"

Liza gọi với theo nhưng bóng dáng cả hai đã biến mất. Nhìn bản đồ, chúng đang đi cùng hướng với cậu bé Gwon. Có vẻ như chúng biết nơi cậu bé đến.

"Sato."
"Master, em xin thông báo là chúng em cũng biết hướng đến ạ."

Mia và Nana đồng thanh.

"Ra vậy! Hai em cũng ở cùng nhỉ."
"Yes, Master. Em xin thông báo là việc dẫn đường cứ để bọn em lo."
"Được, đi thôi. Chị ơi, chuyện cậu bé Gwon cứ để chúng tôi lo."

Tôi dắt theo Nana và Liza, chạy theo con đường núi mà Pochi và Tama đã dùng.

『Chủ nhân, có vài dân làng đã chạy đi tìm cậu bé rồi ạ』

Liên lạc từ Alisa ở trong nhà truyền đến qua ma pháp Viễn thoại. Kiểm tra bản đồ, đúng là cha của Gwon cùng hai người nữa đang đuổi theo.

『Cảm ơn em, Alisa. Anh cũng đã xác nhận rồi, lát nữa sẽ thu gom họ về』
『Vâng, bên này có gì anh cứ báo nhé. Nhớ cẩn thận đừng để bị thương』

Cảm ơn Alisa xong, tôi ngắt liên lạc. Không phải ngọn núi cao nên chúng tôi nhanh chóng đến nơi.

"Master, là quanh vùng này ạ."
"Tìm thấy rồi! Pochi, Tama!"

Cả hai đang ở dưới gốc một cây đại thụ. Theo bản đồ, Gwon đang trốn trong hốc cây.

"A! Liza ạ!"
"Cả chủ nhân và Nana nữa~"

Pochi và Tama vẫy tay rối rít khi thấy chúng tôi, nhưng khi thấy Liza đang giận dữ, chúng lập tức cụp tai xuống, vẻ mặt ỉu xìu.

"Hai đứa, đã báo cho người lớn chưa hả!"
"Chưa ạ~?"
"Vâng ạ, Pochi đã khóa miệng rồi ạ!"

Tama và Pochi vừa nói vừa nhìn về phía đại thụ biện minh. Tôi đi chầm chậm về phía cái cây để cho cả ba có thời gian làm hòa.

"Anh đến gần được không?"
"Đừng lại gần!"

Cậu bé Gwon kiên quyết từ chối. Mà, cậu bé đang làm gì trong hốc cây thế nhỉ? – À.

Vì các chấm sáng (biểu thị nhân vật) chồng lên nhau nên tôi không để ý, nhưng bên cạnh cậu bé có cái gì đó. Hình như là nhặt được con chó hoang hay gì đó.

"Gwon! Ở đây à!"

Tiếng cành lá xào xạc, những người lớn đã đuổi kịp. Có vẻ họ đã chạy rất vội nên thở không ra hơi.

"Cha?! Cha đừng đến đây!"

Người cha phớt lờ lời cậu bé và tiến lại gần.

"Cái gì, con giấu cái gì thế?"
"Không có gì! Ở đây không có gì cả!"
"Cho ta xem! Cái gì đây?!"
"Dừng lại! Đừng làm gì Shiroke (Con gì đó màu trắng)!"

Người cha giật lấy sinh vật trông như cục bông màu trắng từ tay Gwon.

"Không được thô bạo~?"
"Đúng ạ! Nghiêm cấm hành vi bạo lực ạ!"
"Trả lại đây!"
"Grugar, cái gì thế?"
"Không biết. Chắc là con của ma vật nào đó."
"Ma vật? Giấu ma vật, chẳng lẽ đứa nhỏ này bị ma vật nhập rồi?"

Một mô típ quen thuộc. Nhưng thôi, kệ đi, AR hiển thị cho tôi biết danh tính thật sự của sinh vật như cục bông trắng đó.

"Thì ra là vậy..."

Ngay khi tôi định truyền đạt sự thật cho mọi người, cơn gió vốn đã dừng lại bỗng thổi bùng lên dữ dội. Một cơn gió khủng khiếp. Tôi dùng "Bàn tay lý lực" đang kích hoạt thường trực để đỡ cho lũ trẻ khỏi bị gió thổi bay, và lấy lại cục bông trắng từ tay cha cậu bé.

"Ngài làm gì thế?"
"Tôi trả lại cho cha mẹ nó."
"– Cha mẹ?"
"Vâng, ở trên đó ạ."

Người cha nghi hoặc nhìn theo hướng tôi chỉ, rồi gương mặt ông ta bỗng biến sắc kinh ngạc. Xuyên qua những đám mây dày đặc, một cục bông trắng khổng lồ hiện ra. Đôi mắt ở trung tâm cục bông nhìn xuống chúng tôi.

"C, cái gì thế kia?!"
"Ma vật kìa!"
"Đảo này tiêu đời rồi."

Người lớn hét lên hoảng loạn.

"Không phải ma vật đâu ạ."

Đó là "Tai Phong Mao Ngọc" (Cục bông bão). Thủ phạm gây ra cơn bão tấn công hòn đảo này, và cũng là một loài ảo thú giống như Kỳ lân.

"Nó chỉ đến đón đứa bé này thôi."

Tôi dùng "Bàn tay lý lực" đưa cục bông nhỏ đang bế trên tay lên không trung. Từ cục bông khổng lồ lơ lửng trên không, hai sợi lông trắng dài vươn ra, trìu mến đón lấy cục bông nhỏ như đang ôm lấy con mình. Những sợi lông trắng nhanh chóng thu lại vào thân chính.

— TYPHOOOOOOON.

Một tiếng gầm vang lên như tiếng gió đầy hân hoan. Những đám mây dày đặc tan đi, bầu trời quang đãng trở lại.

"Nhìn xem nhìn xem~"
"Cầu vồng kìa ạ!"

Trên bầu trời nơi cục bông bão đã rời đi, một chiếc cầu vồng tuyệt đẹp vắt ngang. Có vẻ cơn bão trên đảo này đến đây là kết thúc.

◇

"Trời đất! Ra là có loài sinh vật như thế!"

Trưởng làng nghe kể lại sự tình, thốt lên kinh ngạc. Những người dân làng và đồng đội ở lại cũng tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Nhưng, tại sao sinh vật như vậy lại ở đây ạ?"
"Có lẽ là..."

Tôi dẫn dắt câu chuyện và đưa ra suy đoán. Cục bông nhỏ — đứa con của cục bông bão — có lẽ đã cưỡi gió lạc vào đảo, và cục bông lớn — cha mẹ nó — đã đến tìm. Kết giới vẫn ổn mà bão vẫn đến, chính là do cục bông bão tìm con mà ra.

"– Nói cách khác..."

Một người dân lặng lẽ lắng nghe lẩm bẩm.

"Bão lớn đến là do Gwon sao?"

Trước những lời bất an đó, những ánh nhìn sắc lẹm từ các gia đình có nhà bị sập đổ dồn vào cậu bé Gwon. Người mẹ ôm chầm lấy cậu, dùng thân mình che chắn. Ôi, phải giải tỏa hiểu lầm ngay.

"Không phải đâu ạ."
"Không phải? Chứ không phải sao?"
"Đúng thế! Sao lại không phải! Vì nó mà nhà tôi sập đó!"

Tôi vừa phủ nhận thì dân làng đang nóng giận đã lao vào vặn hỏi, chẳng có thời gian mà giải thích kỹ. Tôi vỗ tay một cái (đòn đánh lạc hướng của mèo), tận dụng lúc họ đang ngạc nhiên vì sóng xung kích, tôi tiếp lời:

"Nếu em ấy không bảo vệ cục bông bão nhỏ thì mọi chuyện đã tệ hơn nhiều rồi."
"T, thế là sao?"
"Cục bông bão con rất yếu ớt. Rời xa cha mẹ, nó sẽ nhanh chóng suy kiệt và chết. Nếu Gwon không nhặt và chăm sóc nó, chắc chắn khi cha mẹ nó đến đón thì nó đã chết vì suy kiệt, và hòn đảo này sẽ trở thành mồi ngon cho cơn bão giận dữ từ nỗi đau mất con của cục bông bão cha mẹ rồi."

Tôi mượn kỹ năng "Trá thuật" để nói quá lên một chút. Lúc trên đường về nhà trưởng làng, tôi đã hỏi khéo qua viễn thoại với Azze, nữ Elf cao quý ở rừng Boru-Enan, về hệ sinh thái của "Cục bông bão". Vì vậy, việc cục bông bão nhỏ yếu ớt là thật, nhưng chuyện hòn đảo sẽ bị cơn bão nuốt chửng chỉ là suy đoán mang tính khả năng thôi.

"Ra là vậy, hóa ra là thế..."
"Làm tốt lắm, Gwon."
"Đáng khen thay!"

Dân làng lập tức xoay chuyển thái độ, ca ngợi Gwon. Sau đó, bữa tiệc đã định sẵn được bắt đầu.

"– Không khôi phục lại đã mà cứ tiệc tùng thế này ổn không nhỉ?"
"Haha, không sao đâu. Hôm nay là tiệc ăn mừng vì chúng ta vẫn còn giữ được mạng sống đấy!"

Người dân nghe thấy lời lẩm bẩm của Alisa đã trả lời với gương mặt đỏ gay vì rượu. Người dân đảo phía Nam quả là khoáng đạt.

"Cô bé cũng uống nước trái cây đi."
"Cảm ơn chị ạ."
"Còn ngài quý tộc, đây là rượu địa phương đặc biệt của bọn này."

Rượu trái cây đậm đà tràn đầy chén. Tôi cụng ly nhẹ với Alisa rồi nhấp một ngụm. Sau hương thơm nồng nàn của trái cây là cú đấm mạnh mẽ của nồng độ cồn. Dù không phải rượu chưng cất nhưng độ cồn khá cao. Nhưng, ngon thật. Đây đúng là rượu ngon.

"Mà dù sao thì, sinh vật đó kỳ lạ thật nhỉ."
"Quả thật."

Tôi đồng tình với cảm nhận của Alisa. Đúng là thế giới khác, chỉ một cơn bão thôi cũng đậm chất huyền ảo thế này. Cùng với sự ngạc nhiên đó, tôi không thể kìm nén sự phấn khích xem thế giới này còn ẩn chứa những điều kỳ thú gì nữa. Sau khi kết thúc việc tu luyện ở thành phố mê cung, tôi muốn đi khắp nơi, tận mắt ngắm nhìn mọi thứ.

"Lúc đó bọn em cũng đi cùng nhé?"

Alisa nói như thể đọc được suy nghĩ của tôi vậy. Hình như tôi đã lỡ miệng nói ra từ lúc nào rồi.

"Yes~"
"Tất nhiên là Pochi cũng đi cùng ạ!"

Tama và Pochi nói tiếp, những người khác cũng đồng loạt gật đầu.

"Đúng nhỉ. Khi chúng ta mạnh hơn, tất cả cùng đi du lịch khắp thế giới nhé."

Không chỉ quanh đại lục này, mà là toàn bộ hành tinh, các vì sao khác, hoặc thậm chí là những thế giới khác nữa.

Ừm, giấc mơ thật bao la.

*Lưu ý: Nếu được thì tháng sau sẽ đăng tiếp.*