Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn nhật ký của Uni:

***

*Hôm nay, mình đã có những người bạn mới.*

*Đó là hai cô bé á nhân tên là Pochi-chan và Tama-chan.*
*Từ trước tới giờ, những á nhân mà mình từng gặp đều đáng sợ lắm; cứ hễ chạm mắt là họ lại nhe nanh múa vuốt như những con mèo hoang đói khát, nhưng hai cô bé này thì hơi khác một chút.*

◇

　Buổi sáng của mình bắt đầu rất sớm. Nếu không đến nhà trọ trước cổng thành trước lúc trời sáng thì mình sẽ bị mắng mất. Khi bầu trời bắt đầu chuyển sang màu trắng nhạt, mình rời khỏi trại trẻ mồ côi và chạy dọc theo con đường lớn.
　Trời còn hơi tối, nhưng mình chẳng thấy sợ chút nào. Vì có rất nhiều đứa trẻ khác cũng đang chạy trên đường để đến nơi làm thuê giống như mình.

　Cổng lớn cho xe ngựa ra vào vẫn đang đóng, nên mình lẻn vào từ cửa hậu. Chỗ này cũng khóa cửa, nhưng vì mình nhỏ con nên cứ thế chui qua khe hở bên dưới cánh cổng để vào trong.

　Mình băng qua khoảng sân trong để vào cửa thông gió. Nhìn vào vại nước thì thấy chẳng còn lại bao nhiêu. Phải đi múc nước trước khi bà chủ nhà thức dậy thôi!
　Mình cầm gàu đi về phía giếng.

"Ừ... ừ..., nặng quá đi mất..."

　Mình dồn hết trọng lượng cơ thể để kéo sợi dây thừng nối với gàu nước. Múc nước là một công việc nặng nhọc, nhất là đối với đứa nhẹ cân như mình thì lại càng khổ cực.
　Không biết đến bao giờ mình mới có thể múc nước nhẹ nhàng như chị Martha nhỉ?

"Kẻ xâm nhập à~?"
"Là người khả nghi đó~"

　Bị ai đó cất tiếng hỏi từ trong bóng tối, mình giật mình buông tay khỏi dây thừng.
　Á, chỉ một chút nữa thôi là kéo lên được rồi mà...

　Mình quay lại nhìn kẻ ngốc nào vừa cất tiếng.
　Ở đó, trái ngược với giọng điệu thản nhiên, có bốn đốm sáng đang lơ lửng trong màn đêm!

"Áaaaaa!"
"Ư nyaaaaa~"
"Nyuuuuu~"

　Mình không thể ngăn được tiếng hét. Nhưng có vẻ như ai đó ở trong bóng tối cũng kinh ngạc y hệt mình.
　Được khích lệ bởi sự thật đó, mình lấy hết can đảm để mắng kẻ trong bóng tối.

"Đừng có lên tiếng đột ngột như thế chứ! Lại phải múc lại từ đầu rồi này!"

"Xin lỗi nha~?"
"Là lỗi của bọn tớ đó~"

　Kẻ đó xin lỗi dễ dàng đến mức làm mình chưng hửng.
　Trời dần sáng tỏ, và mình bắt đầu nhìn rõ hình dáng của hai đứa bé đó.
　Họ là những đứa trẻ thú nhân.

◇

　Vì quá bất ngờ nên ban đầu mình đã lỡ miệng bảo: "Các cậu đi chỗ khác chơi đi!"
　Nhưng Pochi và Tama chẳng hề bận tâm chút nào.

"Để bọn tớ giúp~" "Đó~"

　Nói rồi, hai đứa thay mình múc nước. Pochi kéo dây thừng lên nhanh đến mức khó tin.
　Sao thú nhân lại khỏe thế không biết? Hay là đứa bé này đặc biệt nhỉ?

　Pochi múc nước xong, thì đến lượt Tama nói: "Gian lận~? Tama cũng muốn làm~" rồi bắt đầu múc. Chắc chắn hai đứa nó đang tưởng đây là trò chơi gì đó rồi!

　Chúa ơi, con xin lỗi, Uni là một đứa bé hư.
　Mình đã lợi dụng hai đứa trẻ đang vui vẻ kia để nhờ chúng giúp cho đến khi đầy vại nước. Thậm chí không chỉ múc thôi đâu, mình còn để chúng giúp cả việc vận chuyển nữa.
　Để đền đáp, mình quyết định sẽ chia phần ăn được phát hôm nay cho hai đứa nó.

◇

　Mình mang chiếc bánh mì đen và món súp hầm nhừ đến mức chẳng còn nguyên hình dạng – phần ăn sáng của mình – đến chỗ hai đứa.
　Ở đây dù công việc rất vất vả nhưng được cái đồ ăn rất ngon.
　Dù chẳng có nhân gì, nhưng nó còn ngon hơn vạn lần món súp muối loãng mà thỉnh thoảng ở trại trẻ mồ côi mới phát, lại còn rất hợp với vị bánh mì đen hơi chua chua nữa.
　Chẳng bù cho trại trẻ mồ côi, toàn cho ăn quả Gabo đắng ngắt luộc lên hoặc là lá Gabo muối!

　Chắc chắn hai đứa nó sẽ vui lắm đây!
　Nghĩ vậy, mình đi tới chuồng ngựa.
　Nhưng ở đó không chỉ có hai đứa, mà còn có cả một chị nhân mã (lizardman) to lớn nữa!
　Mình sợ đến mức suýt đánh rơi chiếc đĩa sâu lòng đựng súp, nhưng mình không thể làm đổ bữa ăn quý giá này được! Mình cố hết sức chịu đựng.

"Uni~?" "Là Uni đó~"

　Hai đứa chào đón mình.
　Nhưng mà, đợi đã?
　Này, trên tay các cậu cầm cái gì thế kia?

"Thịt~?" "Là phô mai đó~"

　Nói dối!
　Ơ? Ơ? Đùa mình à?
　Thịt là thứ mà một năm chẳng mấy khi được ăn cơ mà?
　Hai nô lệ á nhân như các cậu, sao lại có thứ đắt đỏ như thế được?
　Hơn nữa, miếng đó còn to đùng nữa chứ.

　Mình cố nhịn không để nước miếng chảy ra. Có chút xíu rớt xuống nhưng mình lau ngay nên không sao cả.

"Tớ định mang phần ăn đến để cùng ăn..."

　Giờ thì việc mang đồ đến chia cho chúng, cái hành động ban ơn bề trên này, quả thực là nực cười hết chỗ nói.

"Ơ, chẳng phải là cô bé giúp việc A sao? Tên cô bé là gì ấy nhỉ? Nhân tiện đây, cùng ăn nhé?"

　Từ phía sau chị nhân mã, hai cô gái khác bước ra. Người bắt chuyện với mình là một cô bé tóc tím bằng tuổi, người kia là một chị gái tóc đen với gương mặt có vẻ hơi... chán đời.

　Cô bé tóc tím nói giọng rất ra lệnh, mình cứ tưởng là chị lớn, hóa ra lại là Alisa, một người bằng tuổi mình. Cô ấy đã chia cho mình cả một tảng thịt khô và phô mai.

　Chị Liza, người nhân mã, có nói gì đó, nhưng Alisa đáp: "Không sao đâu mà, sức ăn của mấy đứa nhóc chẳng thấm vào đâu đâu. Chủ nhân cũng sẽ đồng ý ngay thôi! Nếu có bị mắng thì cứ để mình chị chịu là 'môman-tai' (không vấn đề gì) ấy mà." Chị Liza có vẻ đã đồng ý. Mình không hiểu hết lời Alisa nói, nhưng giờ việc thưởng thức thịt và phô mai này quan trọng hơn.

　Mình phồng má như sóc, nhai đi nhai lại để tận hưởng hương vị. Mình tự tin rằng từ nay về sau, mỗi khi phải ăn quả Gabo, chỉ cần nhớ lại ngày hôm nay là mình có thể tưởng tượng đó là thịt và phô mai để ăn tiếp được rồi!

◇

　Đáng lẽ phải chia sẻ đồ ăn để cảm ơn vì được giúp đỡ, ai ngờ mình lại được ăn ngon.
　Chưa hết, sau bữa ăn, mình còn được Pochi và Tama giúp chăm sóc ngựa. Cả hai thực sự rất khỏe.
　Đến cả chị Liza lúc nãy không có việc gì làm cũng giúp mình thay đống rơm lót chuồng ngựa nữa.

　Hóa ra á nhân không phải là những kẻ đáng sợ như mình vẫn tưởng sao?

◇

　Có chuyện vui thì cũng có chuyện buồn.
　Mình bị bà chủ nhà sai đi mua củi ở xưởng gỗ cùng chị Martha.
　Hả? Chị nói thật là phải khuân hai bó củi này về nhà trọ sao?
　Chị Martha thì cứ vô tư cổ vũ: "Được rồi! Cố lên nào!", nhưng mà làm sao có thể khuân dễ dàng như thế được?

　Dẫu vậy, phận người làm thuê thì không thể phàn nàn. Nếu lỡ miệng cằn nhằn mà bị đuổi việc thì chẳng biết liệu có tìm được công việc tiếp theo hay không. Nếu có thể, mình muốn tránh việc phải bán thân ở góc phố trong tương lai.

　Mình cố hết sức nhấc bó củi lên.
　Chân cứ run lẩy bẩy nhưng mình không bỏ cuộc.
　Vì bó củi của chị Martha còn to hơn của mình nhiều!

　Khuân củi.
　Phải khuân như thế này.
　...Khuân củi.

　Ngay lúc ý thức gần như mơ hồ, sức nặng trên một bên vai bỗng nhẹ bẫng.
　Ngước lên, mình thấy một người đàn ông lạ mặt đang lấy đi bó củi của mình.
　Không được, đừng lấy mất! Mình phải mang nó về nhà trọ!

　Chưa kịp lên tiếng thì chị Martha đã nói lời cảm ơn.
　Mình bảo người lạ mặt, nhưng nhìn kỹ lại thì đó là khách của nhà trọ. Sáng nay mình chỉ việc mang bình nước vào phòng thôi mà anh ấy đã hào phóng cho mình tiền lẻ. Hình như tên anh ấy là Satou-san.

　Satou-san không chỉ mang giúp mình mà còn mang cả bó củi của chị Martha nữa.
　Đúng là đàn ông có khác, rất khỏe mạnh. Anh ấy cầm bó củi một cách nhẹ tênh, chẳng có vẻ gì là nặng nề cả. Lúc này mình mới để ý, Pochi và Tama đeo ba lô to đùng cũng đang đi cùng. Thì ra chủ nhân của hai đứa bé là anh ấy sao? Thầm nghĩ, nếu là nô lệ của một người như thế này thì làm cũng chẳng sao, mình chợt thấy ghen tị.

◇

　Trở về nhà trọ và tiếp tục công việc chăm sóc ngựa, Pochi và Tama lại giúp mình như lúc sáng.

　Được lắm.
　Được thôi.
　Nhưng mà này...

"Không được đâu ạ, để khách giúp như thế này thì cháu sẽ bị bà chủ mắng chết mất!"

　Đến cả vị chủ nhân mặc chiếc áo choàng trông có vẻ đắt tiền như anh cũng định giúp chăm sóc ngựa, làm ơn hãy dừng lại đi ạ.
　Cả cái vẻ mặt thất vọng đó nữa, đừng làm thế.
　Nhìn như thể cháu là người xấu ấy!

◇

"Cái đĩa!"

　Mình tuyên bố rồi lật tấm thẻ lên.
　Đằng sau có vẽ hình cái đĩa.

"Được rồi~ Tấm thứ ba!"

　Mình vui mừng thêm tấm thẻ vừa đoán đúng vào tay mình.
　Đây dường như là món đồ chơi để học chữ. Ban đầu chị Martha là người dạy mình, nhưng sau đó Alisa đã nghĩ ra trò này.
　Từ đó, ai nấy đều chơi đến quên cả trời đất! Mình chưa bao giờ được chơi trò gì như thế này.
　Từ trước đến nay, muốn học chữ chỉ là ước mơ xa vời giống như nhìn chim bay trên trời rồi nghĩ "mình muốn bay được" vậy...
　Nhưng bây giờ thì khác rồi!
　Chỉ trong vài giờ, mình đã học được tận bảy chữ cái!

◇

　Người ta nói những điều vui vẻ chẳng bao giờ kéo dài được lâu, nhưng thế này thì quá đáng lắm.
　Dù đã trở thành bạn của nhau, nhưng ngày mai Pochi và Tama sẽ rời khỏi thành phố Seiryu này rồi.
　Nhưng mình đã hứa với hai đứa rồi. Nhất định sẽ học chữ để gửi thư cho nhau!
　Mình không biết phí gửi thư là bao nhiêu, nhưng mình đang có tận hai đồng xu đồng tiền tiết kiệm. Với số tiền này chắc chắn sẽ gửi được thư.

　Buổi chiều, trước khi công việc kết thúc, Satou-san đã đưa cho mình một túi đầy những mảnh gỗ. Nhìn vào bên trong thì thấy hình vẽ hơi vụng về một chút, nhưng đó chính là những tấm thẻ học tập lúc nãy.
　Anh ấy nói: "Đây là quà cảm ơn vì các cháu đã thân thiết với những đứa trẻ nhà anh", rồi đưa cho mình. Mình đã cảm ơn anh ấy ngay lập tức, nhưng không biết làm sao để truyền đạt hết lòng biết ơn này nữa?

◇

　À phải rồi, mấy tấm thẻ gỗ Satou-san tặng rất được ưa chuộng ở trại trẻ mồ côi. Một đứa trẻ lớn tuổi hơn trong hội thích trò chơi này đã xin mấy mảnh gỗ vụn ở tiệm mộc, rồi đứa vẽ đẹp nhất đã vẽ hình lên đó.
　Chỉ mới một tuần trôi qua mà đã có tận ba bộ thẻ học tập như thế rồi.

　Ước gì một năm sau, tất cả mọi người đều có thể đọc viết được chữ nhỉ~
　Mình mơ mộng như thế đấy.
　Giá mà điều đó thực sự xảy ra.
　Công việc vẫn vất vả như mọi khi, nhưng kể từ ngày hôm đó, mình thấy mình hay có những giấc mơ hạnh phúc hơn.