Đây là bản dịch tiếng Việt của chương này:

---

※9/1: Đã sửa lỗi chính tả.
※9/28: Đã sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Trong các câu chuyện, người ta hay bắt gặp cái "truyền thuyết đô thị" tuyệt vời là tỉnh dậy vào buổi sáng và thấy một người khác giới lạ mặt đang ngủ bên cạnh mình, nhưng ngoài đời thì tôi chưa bao giờ gặp trường hợp đó cả. Thế nhưng, ở thế giới khác thì có vẻ đây lại là cảnh tượng hết sức bình thường...

◇

Cảm giác mềm mại bao bọc lấy khuôn mặt khiến tôi cảm thấy thật lãng phí nếu phải thức dậy ngay lúc này.
À, thật hạnh phúc. Nhưng mà, cảm giác này không phải là Nana, và Lulu cũng không lớn đến mức này. Chẳng lẽ là chị Aialize đột nhập vào sao?

Nếu là trường hợp sau, tôi mà không dậy trước thì có lẽ sẽ gặp chuyện tồi tệ, nên tôi quyết định thoát khỏi cơn mơ màng.

Ủa? Đây không phải phòng mình.

Một nửa tầm nhìn của tôi là cơ thể mềm mại đang được bọc trong lớp vải cotton mộc mạc, còn một nửa kia là căn phòng nhỏ hẹp chất đầy những đồ đạc lỉnh kỉnh xa lạ. Hòa lẫn với mùi mồ hôi thoang thoảng là mùi rượu rẻ tiền.

À, nhớ ra rồi.

"Chị ơi! Sáng rồi."
"Dậy nhanh đi, bọn em đói quá~"
"Đói bụng quá đi~"

Tôi khẽ vẫy tay với mấy đứa trẻ vừa xông vào phòng.
Chết thật, chọn sai phương án xử lý rồi. Lẽ ra phải là cảnh ngay khi cửa mở thì mình bám lên trần nhà rồi kích hoạt kỹ năng "Ẩn Nấp" mới đúng.

"Oa~ Chị Futsuna dẫn trai trẻ về nhà kìa~"
"Mẹ ơi, chị gái phóng đãng quá!"
"Anh ơi, anh sẽ làm chồng chị Futsuna à?"

Lũ trẻ bắt đầu ồn ào như tổ ong bị chọc phá.
Có vài phát ngôn khiến tôi hơi để tâm, nhưng để cho chắc chắn, tôi kiểm tra lại trang phục và cơ thể mình. Ừ, không sao cả. Chỉ là ngủ thôi. Kể từ khi bắt đầu đi du lịch cùng Arisa, tiêu chuẩn kiểm tra của tôi dường như đã trở nên kỳ quặc rồi.

Đêm qua, dù việc lẻn vào Công đô dưới màn đêm là tốt, nhưng vì thời gian quá muộn nên các nhà trọ bình thường đều đã đóng cửa. Tôi quen biết rất nhiều người ở Công đô, nhưng việc đột ngột tìm đến vào đêm khuya là thiếu lễ độ, nên chẳng còn cách nào khác, dù không hề muốn, tôi đành bước vào khu phố đêm để tìm chỗ ngủ—

Đáng lẽ đó phải là một đêm dạo chơi thú vị, nhưng không ngờ lại bị cuốn vào một sự cố nhỏ.

Đó là một sự cố thường thấy ở khu phố đêm. Một nữ nguyền chú sư (người sử dụng chú thuật) tầm 20 tuổi với vòng một hơi lớn đang bị ép nộp "phí bảo kê" bởi một băng nhóm tội phạm tên là "Dơi Xám". Chỉ đơn giản là vậy thôi. Vì không có tiền nộp phí nên cô ấy suýt bị cưỡng hiếp, tôi không thể bỏ mặc nên đã can thiệp. Nữ nguyền chú sư đó chính là cô Futsuna.

Tôi dẫn dụ băng nhóm tội phạm đó đến trước mặt lính canh đang tuần tra, rồi khi chúng đi ngang qua, tôi dùng "Tay Lý Lực" can thiệp một chút. Những tên tội phạm dám giở thói bạo lực với lính canh cuối cùng đều bị tống thẳng vào ngục. Những tên định chạy trốn cũng bị tôi dùng "Tay Lý Lực" túm lấy chân, nên chẳng tên nào thoát khỏi cảnh bị bắt.

Vì phải giữ khoảng cách căng thẳng khi dẫn dụ băng nhóm tội phạm, nên ngay sau khi được lính canh cứu, cô Futsuna đã ngất xỉu. Chẳng còn cách nào khác, tôi cõng cô ấy về tận khu chung cư nơi cô ấy sống, nhưng lại đụng độ những người chị em kỹ nữ quen biết của cô ấy. Hình như họ vừa kết thúc công việc và đang trên đường trở về.

Sau khi bị trêu chọc về mối quan hệ với Futsuna, cô ấy kể lại chuyện được tôi cứu khỏi "Dơi Xám" và đám người đó đã bị lính canh hốt trọn ổ, thế là những người chị em kỹ nữ đó reo hò ầm ĩ. Hình như đó là một đám cặn bã chuyên ký sinh vào những kỹ nữ đường phố.

Nghe bảo trước đây có những gã đàn ông tử tế hơn bảo vệ họ, nhưng trước khi tôi đến Công đô, đã xảy ra vụ ma tộc quậy phá ở khu phố nghèo, gã thủ lĩnh lúc đó bị thương nặng khiến thế lực suy yếu, dẫn đến kết cục là bọn "Dơi Xám" lộng hành.

Dù sao thì, một bữa tiệc chúc mừng băng "Dơi Xám" bị tiêu diệt đã bắt đầu, và tôi buộc phải ngồi nhậu suốt đêm. Mấy chị kỹ nữ vì cay cú chuyện tôi không chịu say nên cứ ép rượu, vừa ôm lấy tôi vừa mời rượu, kết quả là tôi đã uống một lượng lớn rượu rẻ tiền. Dù chẳng thể so sánh với loại rượu uống cùng Hắc Long, nhưng không hiểu sao tôi lại thấy nó ngon. Đó thực sự là một bữa tiệc thú vị.

Vì lượng rượu khá nhiều, tôi hơi lo cho túi tiền của họ. Việc tặng tiền mặt thì hơi thô lỗ, thôi thì lát nữa đặt hàng gửi đến vài thùng rượu Shiga loại ngon vậy.

Tôi khẽ trượt người ra khỏi vòng tay mềm mại của Futsuna đang ôm lấy mình để đứng dậy khỏi giường.

Chân tôi giẫm phải thứ gì đó mềm mềm. Một tiếng "Á ư" ngọt ngào khẽ phát ra, tôi nhìn xuống. Ở đó, những chị kỹ nữ nhậu cùng lúc nãy đang ngủ gục giữa đống vỏ chai rượu trống không.

Tôi gửi lời xin lỗi đến mẹ của Futsuna vì bữa tiệc đêm khuya qua. Nhờ lén sử dụng ma pháp "Không gian mật đàm" nên đáng lẽ phải yên tĩnh, nhưng tôi nghĩ vẫn nên nói một lời xin lỗi cho đúng lễ nghĩa. Bà cười xòa tha thứ, bảo rằng chuyện này thường xuyên xảy ra, thậm chí còn nói: "Nếu cô con gái già dặn chưa chồng này mà không chê, thì phiền cậu chăm sóc cho nó". Hừm, dù không hẳn là mỹ nhân, nhưng cô ấy có khuôn mặt khá xinh xắn với mái tóc đỏ dài vừa phải dù không trang điểm, chắc cũng có không ít gã đàn ông thầm thương trộm nhớ.

Tôi ăn sáng bằng món súp rong biển và ngũ cốc do mẹ Futsuna chiêu đãi, rồi rời khỏi khu chung cư nơi đã trải qua một đêm.

◇

Giờ thì, đầu tiên là đến xưởng cuộn giấy của Tử tước Seamen.
Tôi thay đồ nhanh ở con hẻm nhỏ, đón một chiếc xe ngựa ở bãi chờ gần bức tường lớn rồi bảo họ chở đến xưởng cuộn giấy.

"Thưa Sĩ tước đại nhân! Ngài về sớm hơn tôi nghĩ đấy."
"Vâng, tôi có một yêu cầu hơi quá đáng muốn nhờ cô Natalina."

Tôi vào thẳng vấn đề trong phòng khách của xưởng cuộn giấy.
Tôi đến đây để yêu cầu làm các cuộn giấy ma pháp mới dùng cho việc tiêu diệt sứa và chế tạo đồ ở làng Elf. Gồm 8 cuộn ma pháp trung cấp và 4 cuộn ma pháp sơ cấp. Tiện thể, tôi nhờ họ lấy từ kho ra các loại ma pháp dạng né tránh (Dodge) như "Tránh Ma Vật". Trong đó có loại "Tránh Hải Thú", hy vọng là sẽ có tác dụng với lũ sứa.

"Hừm, trong 12 cuộn này, 2 cuộn ma pháp không gian thì không được đâu. Ở đây không ai có thể sử dụng ma pháp không gian cao cấp đến thế. Ngày xưa thì có, nhưng người đó đã được mời đến học viện ở Vương đô làm giảng viên rồi."

Ồ, không phải là không tồn tại nhỉ. Nhưng liệu kỹ thuật làm cuộn giấy có bị lộ không đây?

"Không thể nhờ người đó sao ạ?"
"Con bé đó chỉ hợp tác với những gì nó thấy hứng thú thôi. Bây giờ chắc nó đang bỏ bê lớp học ở Vương đô, nằm mơ giữa ban ngày về việc chế tạo ra một thanh thánh kiếm vượt qua cả Jurulahorn rồi."

Cô Natalina thở dài một cách cường điệu với giọng điệu đầy ngán ngẩm.
Phải rồi, người chế tạo thánh kiếm sao? Vậy bột vảy rồng có thể dùng làm vật trao đổi không nhỉ?

"Dùng thứ này làm vật trao đổi, liệu có thể có được sự hợp tác của nhà nghiên cứu đó không ạ?"

Tôi vừa nói vừa đặt một chiếc lọ nhỏ lên bàn.

"Đây là?"
"Bột vảy rồng ạ."
"Cậu có hiểu ý nghĩa của nó không?"

Nhắc mới nhớ, chuyện bột vảy rồng là nguyên liệu chế tạo thánh kiếm hình như là bí mật của Vương quốc Shiga thì phải. Cố lên kỹ năng "Vô cảm" của mình.

"Đáng tiếc là tôi không biết chi tiết. Ngày trước, một người quen có dặn tôi rằng: 'Nếu có được bột vảy rồng thì hãy mang đến Vương đô'. Lúc đó tôi có hỏi lý do, thì họ chỉ nói là có liên quan đến 'Thánh kiếm' thôi."

Sự trợ giúp từ kỹ năng "Lừa lọc" (詐術) lâu ngày không dùng lại tỏa sáng. Những cốt truyện quen thuộc cứ liên tiếp hiện ra trong tâm trí tôi.

"Nghe này, Sĩ tước đại nhân. Đừng có nói chuyện đó bừa bãi với người khác nhé. Nếu không cẩn thận, cậu có thể lọt vào tầm ngắm của những kẻ nguy hiểm trong vương quốc đấy."

Cô Natalina vừa cảnh cáo vừa mở nắp lọ bột vảy rồng để kiểm tra bên trong. Bột vảy rồng lần này được làm từ mảnh vỡ của chiếc vảy bị nứt của Hắc Long Heiron. Có lẽ do vảy lớn nên khi xay thành bột, thể tích tăng lên kinh khủng, chỉ từ một mảnh vỡ chưa đầy một chiếc vảy mà tôi đã làm được tận 120 lọ. Tôi nhớ giá thị trường của một lọ khoảng 10 đồng vàng, nên đây là một tài sản khá lớn.
Về loại bột vảy rồng này, tính chất của nó hơi khác biệt giữa rìa ngoài, mặt trước và mặt sau của vảy. Thứ tôi lấy ra lần này là loại được làm từ phần sợi bên trong – phần có khối lượng nhiều nhất. Tất nhiên, khi chế tạo, tôi không quên đổi tên người làm thành Nanashi.

"Cô hầu kia! Gọi lão già Jang đến đây cho ta! Bảo lão là 'Ta cho ông cơ hội giám định bột vảy rồng đặc cấp đấy'!"

Cô Natalina vốn đang phấn khích tột độ đã đuổi cô hầu đang rót trà vào cốc cho tôi ra khỏi phòng để đi làm việc đó.

"Sĩ tước đại nhân! Cậu kiếm được ở đâu vậy! Không, không phải. Không phải vậy đâu. Chỉ có một lọ này thôi sao? Cậu có phần sợi trước khi nghiền thành bột không?"

Vì quá phấn khích mà cách nói chuyện của lão đã sụp đổ hoàn toàn.
Vì có rất nhiều vảy bị nứt, tôi đã phân loại ba chiếc vảy bị hư theo tính chất để dễ sử dụng. Nhưng lão muốn dùng nó để làm gì nhỉ?

"Phần sợi ạ?"
"Phải, trong văn thư cổ tôi đọc ở Thư viện Hoàng gia ngày xưa có kể về một người đàn ông tạo ra cuộn giấy ma pháp cao cấp, người đó hình như đã dùng một chiếc bút làm từ râu rồng."

Râu à? Hắc Long Heiron cũng có râu, nhưng tôi nghĩ bộ râu dày như vậy không thể làm bút được.

Cô Natalina cũng biết chuyện đó.
Nghe đâu, khoảng 150 năm trước, cô ấy đã cùng một người quen ở thành phố mê cung đi săn râu rồng. Một người thật liều lĩnh. Hình như lúc đó họ nhắm đến một con tiểu long lạc đàn, nhưng ngay cả râu của tiểu long cũng quá dày để làm bút. Tôi hỏi họ có hạ được con tiểu long đó không, cô ấy cười gượng bảo rằng chỉ đuổi được nó đi là hết sức rồi. Dù vậy, họ cũng kiếm được rất nhiều vảy, số tiền kiếm được từ đó nhiều đến mức có thể cùng các thành viên trong tổ đội dựng lên một căn cứ kiêm xưởng ma pháp tên là "Lâu đài Dây Leo" ở thành phố mê cung.

Quay lại chuyện cũ, từ kinh nghiệm đó, lão nghĩ rằng chất liệu làm bút có lẽ là sợi lấy từ vảy. Vì lúc đó không làm công việc như tạo cuộn giấy nên đã bỏ qua, lão vừa nói vừa hét lên phía trần nhà. Bình tĩnh đi ông ơi.
Thực tế, vị Elf từng là thủ lĩnh của tổ đội đó hình như đã dùng sợi lấy từ vảy để chế tạo ra các ma pháp hình nhân hiệu năng cao. Tôi muốn gặp vị Elf đó quá, chắc sẽ hợp cạ nhau lắm.

Cơ hội để tôi lấy ra "râu rồng" hay đúng hơn là "sợi vảy rồng" từ kho chứa đã trôi qua mất rồi.

"Đâu, Natalina đâu! Bột vảy rồng đặc cấp đâu rồi, cái này á á á!"

Viện trưởng xưởng Jang, người đã lao đến như một cơn lốc bất chấp thân hình béo phì, giật lấy lọ bột trên bàn và dán mắt vào bên trong. Chắc lão đang xác nhận bằng kỹ năng "Giám định vật phẩm".

"Ôi! Ôi trời ơi! Không sai được, hàng đặc cấp. Không phải tiểu long gì cả, là bột vảy rồng làm từ vảy của rồng thật, lại còn là rồng trưởng thành! Đây chẳng phải là món đồ ảo ảnh từng xuất hiện một lần duy nhất tại thành phố Seryu 40 năm trước sao! Ư hư hư, không biết ai là người tạo ra. Chắc chắn là một luyện kim thuật sư tay nghề thượng thừa làm rồi! Natalina!"

Tôi cứ tưởng lão là người điềm đạm, hóa ra lại là một người thú vị. Xứng đáng là sếp của cô Natalina đấy.

"Sĩ tước đại nhân, c-cậu sẽ nhượng lại cho tôi chứ?! Nhượng lại cho tôi chứ, phải không!?"

Mắt lão Jang đỏ ngầu trông đáng sợ quá. Á, đừng có phun nước miếng vào người tôi!
Với tình hình này, có vẻ lão sẽ nghe theo mấy yêu cầu hơi quá đáng của tôi.

"Nếu cô Natalina đồng ý giúp tôi yêu cầu ban nãy, tôi sẽ biếu ông."
"Cái gì?! Thật sao? Không, là thật phải không? Dù là bà già này cũng chiều theo ý cậu. Vâng, đổi lấy cái loại màn hình phẳng này – Á á!"

Vì không chịu nổi lời lẽ quấy rối tình dục, cú đấm móc từ cô Natalina đã giáng thẳng vào bụng lão Jang. Suýt chút nữa là lão gục luôn, nhưng chắc cô ấy đã nương tay, chứ nếu cô ấy đánh thật thì bụng lão Jang đã thủng một lỗ rồi.

"Nói cách khác, chỉ cần hoàn thành các cuộn giấy ban nãy trong thời gian ngắn nhất là được nhỉ."
"Vâng."

Cô Natalina cười khẩy với nụ cười như thú ăn thịt trước con mồi.
Nhờ sự giúp sức của "Vô cảm", tôi đã đàm phán thành công mà không bị nụ cười của cô ấy làm cho áp đảo. Tuy nhiên, cô Natalina cũng rất cáo già, cô ấy còn vòi thêm một lọ bột vảy rồng nữa để dành cho nhà nghiên cứu ở Vương đô.

Nhưng mà, nếu thực sự có thể tạo ra cuộn giấy ma pháp cao cấp, thì làm một chiếc bút rồng cũng chẳng phải việc gì khó khăn. Thử hỏi xem người ở làng Elf có biết cách làm không vậy.

◇

Giải quyết xong việc ở xưởng cuộn giấy, tôi chỉ chào hỏi gia đình Hayuna rồi quay lại mục tiêu ban đầu. Đêm qua tôi đã tìm kiếm "Fukujinzuke" (dưa muối Nhật) khi quét bản đồ như lúc tìm "Short-horn", nhưng không thấy. Chắc chắn là tên gọi ở đây khác rồi.

Tôi đặt hết hy vọng vào bếp trưởng ở Lâu đài Công tước.

※Đã sửa lại vì ở cảnh từ chối ma pháp không gian, tôi chỉ mô tả là ma pháp "Kết giới".