Đây có thể là chương truyện trông có vẻ trầm uất nhưng thực chất lại là màn ân ái ngọt ngào.

※Đã sửa lỗi đánh máy vào ngày 11/6/2018.

Là Satou đây. Có vẻ như có rất nhiều bi kịch mà Anh hùng không thể cứu vãn được.

Trong một thế giới giả tưởng, tôi luôn mong mọi thứ kết thúc có hậu.

◇

“Tôi đã cố gắng dùng kiến thức từ kiếp trước để làm giàu cho quê hương nhưng thất bại.”

Arisa nói với giọng đùa cợt: “Dù sao thì tôi cũng từng là công chúa đấy.”

“Ban đầu mọi thứ đều thuận lợi, nhưng rồi những thất bại kỳ lạ bắt đầu ập đến khiến đất nước suy tàn, nội chiến nổ ra và cuối cùng bị quốc gia láng giềng thâu tóm.”

“Cô đã làm gì?”
“Cải cách nông nghiệp bình thường thôi. Kiểu như sử dụng phân xanh, phân bón, nông nghiệp bốn vụ... những thứ cơ bản trong mấy vụ gian lận (cheat) điều hành quốc gia ấy mà.”

“Cheat điều hành quốc gia” à? Dù là thuật ngữ chưa nghe bao giờ nhưng tôi cứ tạm hiểu là cải cách chính trị vậy.

“Dù thất bại thì liệu có đến mức khiến đất nước suy tàn không?”
“Đó là lý do tôi nói là ‘kỳ lạ đến mức không tự nhiên’. Những đống phân ủ bỗng chốc héo rũ, quái vật hệ trùng xuất hiện hàng loạt từ trong phân bón đang ủ, hay việc trồng cỏ ba lá và củ cải thay vì giúp đất phục hồi lại khiến đất đai cằn cỗi đi.”

Nghe đúng chất hiện tượng trong thế giới giả tưởng, nhưng việc cô ấy thêm vào cụm từ “kỳ lạ đến mức không tự nhiên” nghĩa là...

“Có ai đó cản trở cô à?”
“Đúng vậy, nhưng mãi sau này tôi mới biết. Lúc đó, tôi cứ đinh ninh là do sự khác biệt giữa dị giới và Trái Đất nên mới thất vọng đến cùng cực. Họ còn gọi tôi là ‘Phù thủy vong quốc’ hay ‘Công chúa điên’ nữa.”

À, danh hiệu đó là do cái này sao.
Hóa ra không phải là dùng ma thuật tinh thần để điều khiển quốc vương rồi lập dàn hậu cung thiếu niên như tôi tưởng.

“Mà này, nếu muốn thâu tóm một đất nước thì chẳng phải nếu không khai thác được lợi ích từ nó thì vô nghĩa sao? Tôi nghĩ việc tàn phá đất đai là tự mình hại mình đấy chứ?”
“Với bọn chúng thì lãnh thổ của một đất nước nghèo nàn chẳng quan trọng chút nào. Thứ chúng muốn là cái ‘Mê cung héo tàn’ nằm dưới hầm ngục của lâu đài mà thôi.”

◇

“Sau khi chiếm được đất nước, để xoa dịu sự bất mãn của người dân, chúng đã công khai xử tử quốc vương, thái tử và các phi tần.”

Trên gương mặt tràn đầy uất hận ấy, những giọt lệ đang chực trào.

“Sau đó chúng tập hợp những hoàng tử, công chúa còn lại và nói thế này.”

‘Đất nước diệt vong là vì lũ chúng mày ngu dốt. Chúng mày không có tư cách làm vương tộc.’

“Bọn chúng ra lệnh cho các cung đình ma thuật sư, ép buộc tôi và những hoàng tử, công chúa khác phải chịu ma thuật cưỡng chế.”

‘Hãy sống như nô lệ cho đến khi chết.’

“Cứ nghĩ rằng chính mình là nguyên nhân khiến đất nước diệt vong, tôi đã chấp nhận sự cưỡng chế đó và trở thành nô lệ.”

Tôi rút chiếc khăn tay từ trong túi (storage) ra dưới tấm chăn để lau nước mắt cho cô ấy.

“Tại sao chúng lại biến các người thành nô lệ...”
“Là để phục vụ cho nghi lễ hồi sinh cái ‘Mê cung héo tàn’ đó. Vì nếu là nô lệ thì không thể phản kháng hay bỏ trốn, hơn nữa không giống như hợp đồng, chỉ có duy nhất một người trong nước mới có quyền giải trừ cưỡng chế...”

Cô ấy vừa nắm chặt lấy tay tôi cùng chiếc khăn tay, vừa tiếp tục nói.

“Mỗi tháng, vào đêm trăng tròn, từng người một lại bị mang vào sâu trong mê cung để làm vật hiến tế cho nghi lễ kỳ quái đó.”

“Một năm sau, mê cung dường như đã hồi sinh. Nghi lễ hiến tế chấm dứt, chỉ còn tôi với mái tóc mang màu kỵ húy và Lulu, đứa con ngoài giá thú, là còn sống sót. Chúng tôi được chuyển từ tòa tháp bị giam cầm sang một cung điện tách biệt gần đó. Tôi không biết lý do tại sao không bị xử lý ngay tại chỗ. Có lẽ là để làm dự phòng nếu mê cung lại bị héo tàn chăng.”

Lực nắm tay cô ấy yếu dần.

“Và rồi vào đêm trăng tròn tiếp theo, bi kịch ập đến. Ma tộc xuất hiện, phá hủy lâu đài cùng thị trấn dưới chân thành. Cung điện biệt lập nơi tôi ở cũng bị thiêu rụi, tôi và Lulu đã trốn vào núi.”

Arisa vốn bị ra lệnh cấm túc, nhưng nhờ việc kẻ gian thần đăng ký làm chủ nhân của cô ấy chết khi lâu đài bị phá hủy, cô ấy mới có thể thoát ra khỏi cung điện biệt lập.

“Tôi đã nghĩ mình chỉ còn cách chết cháy ở đó, nhưng thật may là nhờ nhận ra trạng thái của Lulu đã chuyển thành ‘không có chủ nhân’. Nếu chỉ có một mình, chắc tôi đã chết rồi.”

Arisa cuộn mình vào người tôi, ngồi lên đùi tôi. Vì tay cô ấy hơi run nên tôi cứ để cô ấy làm những gì mình muốn.

“Cứ thế lang thang trên núi, lúc sắp chết thì được tên buôn nô lệ Nidoren nhặt được. Dù sao thì nô lệ không có chủ thì không thể vào thành phố. Để không bị bán cho mấy tên quý tộc biến thái, tôi đã dùng kỹ năng ẩn giấu để che đậy chỉ số, còn Lulu thì dùng ma thuật tinh thần khiến con bé trông như bị câm.”

Cô ấy tựa cái đầu nhỏ vào vai tôi nên tôi không nhìn thấy biểu cảm lúc này của cô ấy.

“Chẳng phải cô có thể dùng ma thuật tinh thần điều khiển Nidoren để được đối xử như con gái sao?”

“Đúng là vậy. Nhưng vì quá chú tâm vào việc che giấu kỹ năng nên mãi đến khi trở thành nô lệ của Nidoren theo hợp đồng, tôi mới nghĩ ra điều đó.”

“Giá mà cô điều khiển hắn bằng ma thuật ngay từ đầu thì tốt rồi.”

“Làm thế thì sẽ vi phạm hợp đồng, cổ sẽ bị thắt chặt, lỡ không may là chết tươi đấy.”

Hử? Khoan đã.
Tôi xoay người Arisa lại đối diện với mình.

“Chẳng phải lúc nãy cô dùng ma thuật bậy bạ để đè tôi ra sao? Tại sao lúc đó lại không vi phạm hợp đồng?”

Khuôn mặt ngước lên nhìn tôi nở nụ cười khổ.

“Đó là sự phục vụ với tư cách nô lệ mà. Chẳng phải tôi đã thề nguyện rõ ràng lúc ký hợp đồng sao?”

‘Dù là ngày hay đêm, con sẽ không ngơi tay mà tận tâm phục vụ chủ nhân bằng tất cả sức lực.’

“Thế nên dùng cả ma thuật để phục vụ hết mình là chuyện đương nhiên rồi!”

Cô ấy vừa múa may tay vừa ôm chầm lấy tôi: “Cho nên, hãy ôm em đi~, hãy nuốt chửng cơ thể xanh xao này của em đi~”. Tôi bèn dùng một cú chặt nhẹ vào gáy để dập tắt cơn hưng phấn đó.

◇

“Nhân tiện, ma tộc đó là kẻ nào vậy?”

“Em không biết. Em chưa tận mắt nhìn thấy ma tộc đó. Chỉ nghe Nidoren nói chuyện với mấy thương nhân khác thôi. Chỉ nghe loáng thoáng là sau khi thiêu rụi thị trấn dưới chân thành thì nó đã đi đâu mất rồi. Có lẽ nó quay lại để chiếm đoạt mê cung đã hồi sinh chăng.”

Chẳng lẽ nó muốn tích lũy sức mạnh trong mê cung giống như con ác ma cánh tay sao?
Tôi thử nói với Arisa như vậy.

“Cái sự cố mà Nidoren vướng vào là mê cung sao?!”

Mặt cô ấy sát gần quá.
Tôi đẩy Arisa đang hăng hái áp sát lại, rồi tóm tắt kể cho cô ấy nghe về chuyện ác ma tập kích, chuyện bạo loạn, và việc ác ma cánh tay đã tạo ra mê cung. Còn về Anh hùng mặt nạ bạc thì tôi lược bỏ.

“Nói là tạo ra mê cung mới sao?”
“Hình như là vậy.”

Chẳng lẽ đó là điểm gây ngạc nhiên à?

“Trên lục địa này chỉ có đúng 6 cái mê cung còn hoạt động. Mê cung cuối cùng được tạo ra là từ hơn 100 năm trước rồi. Sách có viết là mê cung sinh ra trên xác của Ma Vương.”

“Tôi cứ tưởng nó là vật phẩm hầm trú ẩn dùng để hồi phục vì con ác ma cánh tay đó bảo nó làm vậy để hồi sinh hoàn toàn.”

“Không rẻ mạt thế đâu. Đó là bảo vật cấp truyền thuyết đấy. Không biết mục đích là gì nhỉ...”

“Sản xuất hàng loạt ma vật để chiến đấu với Anh hùng chăng?”

Tôi trả lời bừa bãi, Arisa phớt lờ câu trả lời của tôi rồi chìm vào suy nghĩ với gương mặt nghiêm túc.
Việc cô ấy đặt hai tay lên vai tôi thì không sao, nhưng làm ơn đừng vắt chân quanh eo tôi rồi cố định cứng ngắc như vậy.

“Quanh đây có nơi nào có mạch đất (địa mạch) dồi dào không?”
“Hình như có nơi gọi là Thung lũng Rồng.”

Cô ấy vừa nói vừa ngước lên nhìn với vẻ mặt nghiêm túc... thế cũng được thôi, nhưng tại sao cứ phải áp bộ ngực phẳng lì đó vào người tôi cơ chứ?

“Nếu mục đích của ác ma là phục hồi từ một cánh tay, thì có lẽ giờ đã xong rồi. Dù em nghĩ là hồi sinh hoàn toàn cần mất vài tháng, nhưng trong thời gian ngắn thì nó có thể cử động với hình dạng nguyên bản.”

“Có thứ như thế ở dưới chân mà cứ rợn cả người.” Cô ấy run lên.

Tôi không biết “thời gian ngắn” cụ thể là bao lâu, nhưng những người như Zena-san đang ở trạm canh gác cửa ra mê cung đang gặp nguy hiểm rồi.

“Cô am hiểu quá nhỉ.”

Trông hệt như Nadi-san vậy.

“Em đã đọc hết những cuốn sách trong thư viện hoàng cung rồi mà.”

“Thế giới này ít tài liệu in ấn quá đi mất~” Arisa bất bình.

“Anh biết không? Khi đọc sách và tiếp thu kiến thức mới thì sẽ tích lũy được điểm kinh nghiệm đấy~. Nhờ đó mà dù bị giam trong hoàng thành, em vẫn tăng cấp được.”

Ra vậy, không phải game nên đâu nhất thiết chỉ có chiến đấu mới tăng cấp được.

◇

“Nếu biết gì thì chỉ tôi với.”
“Tất nhiên rồi~, chủ nhân~”

Vừa cọ mặt vào ngực tôi, cô ấy vừa dùng ngón tay nghịch ngợm ngực tôi.

“Để chiến đấu với ma tộc cấp 62 ở thế giới này, cần bao nhiêu chiến lực?”
“Những con cờ anh có thể chuẩn bị có cấp độ bao nhiêu?”
“Tối đa khoảng 48.”
“Vậy thì nếu chuẩn bị vũ khí thuộc tính Thánh và lập một tổ đội 6 người cân bằng thì có thể thắng đấy~.”
“Không được 6 người đâu. Chỉ có một pháp sư cấp 48, ba người cấp tầm trung 40, và hai người cấp tầm 40.”
“Hơi khó khăn chút nhưng nếu có khoảng 10 người cấp tầm cuối 30 hỗ trợ thì chắc là xoay sở được thôi? Dù em nghĩ là sẽ có khá nhiều hy sinh đấy.”

Cô ấy dừng nghịch ngợm và ngước lên nhìn tôi.

“Chủ nhân, anh hiểu rõ chiến lực của thành phố này quá nhỉ. Chẳng phải anh là thương nhân sao?”
“Tôi có quen biết với quân nhân. Với lại, tuy xưng danh là thương nhân nhưng tôi chẳng thực hiện hoạt động thương mại nào cả.”

“Thế mà anh mua được 5 tên nô lệ hay thật đấy.”
“À thì, tôi có được nhiều ma hạch ở trong mê cung nên tôi nghĩ tạm thời sẽ không phải lo về tiền bạc đâu.”

Số tiền đó là cướp được từ lũ Rồng, nhưng nếu nói thật thì câu chuyện sẽ trở nên phức tạp, nên cứ để cô ấy hiểu lầm thôi.

Khi tôi nắm lấy bàn tay đang nghịch ngực mình từ phía trên, cô ấy lại hiểu lầm điều gì đó, chu môi định hôn tôi.
Tôi đẩy cô ấy ra, tách khỏi cơ thể mình rồi đặt nằm bên cạnh Lulu.

◇

Tôi thay bộ áo choàng cũ kỹ rồi rời khỏi phòng.
Đáp lại tiếng hỏi “Anh đi đâu thế~” của Arisa, tôi chỉ để lại một ‘mệnh lệnh’: “Ngủ đến sáng đi” rồi bước ra ngoài.

Vì quá khứ của Arisa ở bản thảo đầu tiên quá u uất nên tôi cứ sửa đi sửa lại khiến câu chuyện đi theo hướng kỳ lạ.

Tôi đã thử thử nghiệm kiểu in tên trên đầu đặc điểm nhân vật để dễ nhớ, nhưng có vẻ không được ưa chuộng lắm nên từ chương 4 tôi sẽ thay đổi.
Vì đến chương 3 đã đặt lịch đăng rồi nên việc sửa đổi bên đó sẽ chậm hơn một chút.