*※ 2018/04/23: Đã sửa lỗi chính tả.
※ Lần này không phải góc nhìn của Satou. Là góc nhìn "ngôi thứ ba".*

“――Giờ tôi có thể quay lại kể tiếp chuyện về các dũng giả được chứ?”

Satou, sau khi bị những người phụ nữ yêu thích chuyện tình cảm nài nỉ và đã kể xong về cuộc gặp gỡ với Sera, bèn điều chỉnh lại mạch câu chuyện như vậy.

“Xin lỗi nhé. Vì vui quá nên chúng tôi quên mất. Tiếp theo là về dũng giả Yuuki phải không?”
“Tôi nhớ là cậu đã kể đến đoạn Yuuki là dũng giả hệ pháp sư rồi.”

Maryest xác nhận, Ringrande gật đầu theo.

“Dũng giả hệ pháp sư, có nghĩa là cậu ta có thể sử dụng ma pháp mạnh mẽ giống như Maryest-sama sao?”
“Ta không định thua về mảng ma pháp hệ Lôi sở trường của mình, nhưng đáng tiếc là hệ Hỏa thì dũng giả nhỉnh hơn. Vì khả năng kiểm soát và độ chính xác trong thuật pháp của ta vẫn hơi lỏng lẻo, nên nếu đối đầu với kẻ địch có kháng ma pháp cao hoặc những kẻ mạnh đơn độc, thì có lẽ ta vẫn nhỉnh hơn một chút chăng?”

Maryest trả lời câu hỏi của Satou.

“Chà, để dọn dẹp cả đại quân ma vật thì không có pháp sư nào tài năng bằng Yuuki đâu.”
“Kể cả khi đó là sức mạnh được thần Parion ban tặng đi chăng nữa.”

Trước lời nói của hai người, Satou chợt nhớ đến "Mưa sao băng" của chính mình và cảm thấy đồng cảm một cách kỳ lạ rằng việc vận hành chúng chắc hẳn rất vất vả.

“Vậy, tính cách của dũng giả Yuuki-sama là người như thế nào ạ?”
“Cậu ta có hơi độc đoán trong lời nói, nhưng lại rất khao khát tiếp thu kiến thức và tập luyện cũng chăm chỉ hơn người gấp bội.”

Maryest trả lời câu hỏi của Satou bằng những từ ngữ đã được nói giảm nói tránh.
Chứng kiến điều đó, Satou dường như cảm thấy mình đã hiểu được phần nào tính cách của dũng giả Yuuki nên gật đầu với lời cô nói.

◇◇◆◇◆◆

“Chuyện gì thế này? Chẳng thấy bóng dáng kẻ địch nào cả?”

Trên đài chỉ huy của phi thuyền đang lơ lửng trên biển cát nhỏ, dũng giả Yuuki đang trút cơn giận lên các tùy tùng.

“Ngay cả khi các pháp sư hệ Phong dò tìm, dường như cũng chỉ thấy lác đác vài con ma vật mà thôi.”
“Seigi đúng là đồ vô dụng.”

Để mặc dũng giả Yuuki lầm bầm, phi thuyền quay mũi hướng về phía vương đô của vương quốc Sania để tiếp tế.

“――Cái gì thế kia?”

Đứng ở hàng đầu của đài chỉ huy đang xôn xao, tầm mắt của dũng giả Yuuki hướng về một xác chết ma vật khổng lồ đang cắm đầu vào cơ sở cảng của vương đô.
Có lẽ vì xác chết quá to lớn nên những con Golem đang làm công việc giải phẫu nhìn chẳng khác nào những hạt bụi.

“Meiko không có tới đây phải không?”
“Vâng, lẽ ra là vậy ạ.”
“Seigi thì không thể làm được chuyện này rồi, có vẻ như thế giới này cũng có những kẻ mạnh đấy chứ.”

Dũng giả Yuuki nhếch mép cười.

Chẳng bao lâu sau, tùy tùng tộc người có cánh, kẻ đã đi thu thập thông tin dưới mặt đất, quay trở về.

“Báo cáo đi, Michael.”

Dũng giả Yuuki ra lệnh một cách trịch thượng, không hề có lời an ủi nào dành cho tùy tùng đang thu đôi cánh đầy màu sắc lại.

“Tôi là Mieka.”
“Được rồi, báo cáo đi.”

Dù thở dài vì dũng giả Yuuki cứ gọi nhầm tên mình mãi, tùy tùng tộc người có cánh vẫn truyền đạt những thông tin mình đã tìm hiểu được cho dũng giả và các đồng đội.

“Nghe nói đó là xác chết của một ma vật cổ xưa được gọi là 'Lục Vương', thứ từng được 'Cổ Vương Đầu Chó' sai khiến vào thời đại thần thoại.”
“Ma vật thời thần thoại sao?”
“Đội quân của Tà thần...”

Trước báo cáo của tùy tùng, những người khác cũng không thể giấu nổi vẻ kinh ngạc.

“Ta cũng từng đọc về thần thoại có Lục Vương xuất hiện. Đó là con quái vật còn mạnh hơn cả ma vương bình thường phải không?”

Các tùy tùng gật đầu trước lời của Yuuki.

“Ai đã tiêu diệt nó?”
“Là của vương quốc Shiga...”
“Dũng giả Nanashi sao?”

Yuuki dự đoán về đối thủ có khả năng lập nên kỳ tích như vậy.

“Không phải, là Bá tước Pendragon, kẻ giết Ma vương.”

Dũng giả Yuuki chợt nhớ ra đó là cái tên "Ma thần dục vọng" mà dũng giả Meiko từng kể là đã gặp ở một quán cà phê tại đế quốc Saga.

“Tên người Nhật làm màu như Arthur... Đúng là kẻ đáng ghét.”

Dù chưa từng gặp mặt thực tế, dũng giả Yuuki lại nảy sinh tâm lý đối địch kỳ lạ với kẻ giết Ma vương.

“――Hử? Nó không phải đang cử động đó sao?”

Phía trước tầm mắt của dũng giả Yuuki, một phần xác chết của Lục Vương bắt đầu cử động.
Dù âm thanh không truyền tới đây, nhưng cậu có thể thấy cảnh các Golem và nhân công đang giải phẫu xác chết chạy tán loạn như đàn nhện, và xác chết cử động đó đang nghiền nát các tòa nhà.

“Bất tử Lục Vương?”

Khi âm thanh các tòa nhà đổ vỡ truyền đến muộn một chút, dũng giả Yuuki lẩm bẩm thông tin mà cậu biết được nhờ kỹ năng "Giám định" được thần Parion ban tặng.

“Có kẻ nào đó đã biến nó thành xác sống (undead) sao?”
“Có lẽ là ma tộc.”

Nghe câu trả lời của tùy tùng, dũng giả Yuuki liếm môi.

“Ta muốn thử xem ma pháp của mình có tác dụng với nó không.”
“Không được đâu, Yuuki.”
“Sơ tán những kẻ ở dưới đi.”

Dũng giả Yuuki gạt sự ngăn cản của tùy tùng và bước ra boong tàu.

“Ít nhất hãy đợi cho đến khi phi thuyền di chuyển sang bên hông của nó đã.”
“Nhanh lên.”

Dũng giả Yuuki rút Thánh kiếm Laevateinn từ trong "Kho lưu trữ vô hạn" ra.

“Dùng ma pháp hỗ trợ đi. Không cần hệ phòng thủ đâu. Chỉ cần những loại tăng uy lực ma pháp thôi. Còn lại thì truyền hết ma lực cho ta.”

Trong khi phi thuyền lượn vòng sang bên hông của Bất tử Lục Vương, các tùy tùng cũng hoàn tất ma pháp hỗ trợ.

“Ta sẽ tung toàn lực đây―― Đám tụi bây, tập trung tinh thần vào!”

Dũng giả Yuuki hét lên với đám tùy tùng đang đứng phía sau.
Số lượng rất đông. Khác với tùy tùng của các dũng giả khác, nhiều kẻ trong số này chỉ mới đạt cấp 30.

“Đồng điệu quyến thuộc.”

Ánh sáng màu xanh bao bọc lấy cơ thể dũng giả Yuuki, ánh sáng đó kết nối với những tùy tùng phía sau.
Các tùy tùng rên rỉ trong đau đớn.

Ánh sáng đó lan đến cả động cơ chính của phi thuyền, lò phản ứng ma lực bị hút cạn ma năng khổng lồ bèn ngừng hoạt động.

“Tầm bắn vô hạn.”

Một lần nữa, ánh sáng xanh bao bọc lấy dũng giả Yuuki và Thánh kiếm Laevateinn đang giơ cao lên trời.
Dũng giả Yuuki không hề bận tâm đến phi thuyền đang bắt đầu trượt đi chậm chạp.

“Lãng mạn bộc liệt.”

Lần thứ ba, ánh sáng xanh bao trùm lấy dũng giả Yuuki.
Đó là ánh sáng mãnh liệt tựa như ngọn lửa.

Phía sau dũng giả Yuuki, các tùy tùng đổ gục xuống boong tàu.

“≪Thiêu rụi tất cả≫ Laevateinn!”

Thánh kiếm Laevateinn được giơ cao sau khi niệm thánh cú liền phun ra ngọn lửa đỏ rực hướng lên trời.
Ngọn lửa đỏ và xanh hòa quyện vào nhau, trở thành một ngọn lửa màu tím kinh tởm thiêu đốt cả bầu trời.

“――Ăn lấy này!”

Cùng với nhát kiếm vung xuống, ngọn lửa tím bùng nổ càn quét về phía trước.
Ngọn lửa đó nuốt chửng xác chết Lục Vương ở vị trí vượt xa tầm bắn thông thường, nhấn chìm nó xuống đáy biển lửa.

“Khặc khặc khặc, mình mạnh thật. Ma pháp của mình thậm chí còn có tác dụng với cả ma vật thời thần thoại.”

Được chiếu sáng bởi ánh lửa đỏ và xanh, dũng giả Yuuki quỳ trên boong tàu, bám chặt lấy thánh kiếm và cười hô hố.
Trong đôi mắt trũng sâu vì mệt mỏi ẩn chứa niềm vui sướng.

Có lẽ vì thuật sĩ biến Lục Vương thành xác sống còn non nớt nên sức phòng thủ và độ bền của Bất tử Lục Vương thấp hơn hẳn so với trước kia, nhưng dù vậy nó vẫn không hề yếu đến mức bị hạ gục bởi ma pháp cao cấp bình thường.
Có lẽ uy lực của ngọn lửa mà dũng giả vừa tung ra còn vượt xa cả cấm chú hệ Hỏa "Bạch diệm luyện ngục".

◆◆◇◆◇◇

“Dù nhu cầu khẳng định bản thân có hơi cao hơn người thường một chút, nhưng nhìn chung thì đó là những đứa trẻ ngoan. Có vài điểm xốc nổi y hệt Meiko, nhưng vì chúng biết sửa đổi sau khi được nhắc nhở nên vẫn còn khá hơn.”

Ringrande không nói rõ là "khá hơn ai", nhưng có vẻ như những người ở đây đều hiểu rõ cô đang ám chỉ kẻ nào.

“Lúc mới đầu, nó giống như một kẻ cuồng phóng hỏa, chuyên dùng ma pháp bừa bãi, nhưng từ khi có tùy tùng đàng hoàng đi theo kèm cặp thì đã đỡ hơn rồi.”

Nhắc mới nhớ, dũng giả Seigi cũng có tùy tùng đàng hoàng đi theo, Satou thầm gật gù.

“Còn dũng giả cuối cùng là Fuu thì ta cũng không gặp nhiều lắm.”
“Ta nhớ là đứa nhỏ đó nhút nhát nên chẳng thể đối thoại nổi.”

Satou khắc ghi vào tâm trí: Dũng giả Fuu bị chứng sợ giao tiếp.

“Dù sở hữu năng lực hệ trinh sát, nhưng không hiểu sao nó lại rất chăm chỉ học ma pháp nhỉ?”
“Ừm, có vẻ như nó không hợp với ma pháp thuộc tính, nhưng nó sử dụng ma pháp triệu hồi―― hay ma pháp tử linh thì cực kỳ khéo léo.”

Satou nhận ra Maryest định nói "Ma pháp tử linh" nhưng lại dừng lại, nhưng cậu cũng không truy cứu thêm.

◇◇◆◇◆◆

“Khà khà, khà khà khà...”

Ở một nơi tựa như ngôi đền u tối, kẻ đang phát ra những tiếng cười co giật không ai khác chính là "Dũng giả của Parion", Fuu.

“Những Vampire Knight là quyến thuộc của chúng ta chẳng phải quá áp đảo hay sao!”

Phía trước tầm mắt dũng giả Fuu, các Vampire Knight đang chiến đấu trong trạng thái khỏa thân, tự hào khoe cơ thể xinh đẹp.
Đối thủ mà chúng đang chiến đấu là những ma vật do chính dũng giả Fuu triệu hồi.

Dù chỉ có một người nhưng lại gọi bản thân là "chúng ta" bằng số nhiều, có vẻ đó là tật xấu của dũng giả Fuu. Cách nói chuyện từ tông giọng khàn khàn đột ngột chuyển sang hét lên cũng có lẽ là thói quen của Fuu.

“Level lại lên rồi. Ma vật đã chết thì tái sử dụng――”

Khi Fuu nhìn xác chết bằng đôi mắt kỳ quái, xác chết đó biến thành xác sống và hồi sinh.
Có lẽ đó là do ma thuật tử linh "Thao hài" (điều khiển thi thể) không cần niệm chú.

“――Vòng thứ hai. Hạ gục nó lần nữa đi.”

Các Vampire Knight nhận lệnh liền lao vào những ma vật vừa hồi sinh thành xác sống.

“Làm thêm khoảng 100 lần nữa là hôm nay sẽ đủ một tiểu đội Vampire Knight level 50.”

Vừa lẩm bẩm một mình, dũng giả Fuu vừa sử dụng ma pháp triệu hồi để chuẩn bị những con ma vật mới rồi bắt chúng chìa cổ ra trước mặt các Vampire Knight.

“Việc cày level của chúng ta sẽ bắt đầu sau khi đủ một tiểu đội Vampire Knight level 50.”

Trong tay Fuu đang cười khà khà, đeo một chiếc vòng tay trông như được làm từ tinh thể xanh.

“Chừng nào còn chiếc vòng tay này thì ma lực vẫn sẽ dồi dào.”

Đó là một chiếc vòng tay là đầu cuối của lõi thành phố, thứ mà lẽ ra dũng giả không bao giờ có được.

“Một nửa ma lực của đế quốc Saga rộng lớn sẽ thuộc về quyền kiểm soát của chúng ta.”

Dũng giả Fuu nhếch mép cười, tự lẩm bẩm "Ta sẽ tạo ra một đội quân bất bại".

“Fuu-han có đó không?”

Giọng nói vang lên từ khoảng không đáng lẽ không có ai khiến tim dũng giả Fuu nảy lên.

“...A.”

Khi nhận ra người đứng phía sau là kẻ mình quen mặt, sự căng thẳng của dũng giả Fuu tan biến.

“...Là ngươi à.”

Dũng giả Fuu lẩm bẩm bằng giọng nhỏ như tiếng muỗi kêu.
Với thái độ sợ sệt, Fuu nhìn đối phương bằng ánh mắt liếc lên.

“Hôm nay nơi này cũng là thiên đường zombie nhỉ.”
“Đ, đ, đừng có nói sai! Không phải zombie, mà là các undead.”

Fuu đột nhiên giận dữ như một người hoàn toàn khác so với lúc nãy.
Có vẻ điểm sôi của dũng giả Fuu khá thấp.

“Ôi sợ quá sợ quá. Đừng có giận mà.”

Thái độ của đối phương khi nói bằng giọng giả giọng Kansai dường như càng khiêu khích dũng giả Fuu hơn.

“N, n, hiểu rồi thì tốt.”
“Ta lại lấy đi mấy cái bình đựng Vampire Mosquito đây.”

Sau khi nhìn dũng giả Fuu đang cố tỏ ra mạnh mẽ một cách thú vị, người kia tiến về phía những cái bình lớn xếp ở góc phòng.

“C, cứ tự nhiên đi.”
“Ơ kìa? Sao chỉ có ba cái thôi vậy?”
“T, thiếu à? Nhưng mà, có tới ba cái là đủ rồi còn gì? Dù ta chẳng biết nó là nguyên liệu ma dược hay cái gì cả...”

Dũng giả Fuu vì bị quấy rầy việc cày level nên khó chịu lầm bầm.

“Ngươi nói gì cơ?”
“Á á á!”

Trước câu hỏi bằng giọng trầm, dũng giả Fuu lùi lại với khuôn mặt tái mét.

“Chà chà, ta chỉ hỏi lại vì không nghe rõ thôi mà. Đừng có sợ hãi thế chứ.”
“T, ta không có sợ.”

Dũng giả Fuu run rẩy cố tỏ ra mạnh mẽ hết sức, nhưng đối phương chỉ vẫy tay từ chối.

“Vậy à. Nhớ chuẩn bị cho ta khoảng một tá bình vào tuần tới nhé. Dịch bệnh đang lan rộng ở phía tây đại lục rồi. Thuốc làm bao nhiêu cũng không đủ.”
“R, rõ rồi. Ta sẽ làm.”
“Nhờ ngươi nhé. Muốn dùng bao nhiêu ma lực cũng được, nhưng khi truyền ma lực thì kết giới của Yuika-chan sẽ có sơ hở nên nhớ cẩn thận đấy. Dù sao thì đó cũng là kết giới cũ, sắp hỏng hóc đến nơi rồi.”
“Đ, đừng có nhắc lại nhiều lần thế!”

Vừa lầm bầm trong miệng "Yuika là ai chứ", dũng giả Fuu vừa bất đắc dĩ gật đầu.

“Cố lên nhé.”

Để lại lời đó, kẻ đó biến mất như lúc xuất hiện.

“...Đồ giả giọng Kansai đáng ghét.”

Sau khi chắc chắn đối phương đã biến mất, dũng giả Fuu nhổ toẹt một cái.
Lưng dũng giả Fuu ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Đó là vì nỗi sợ hãi trước kẻ có thể dễ dàng vượt qua cả dũng giả Fuu – người sở hữu năng lực hệ trinh sát, hay chính xác hơn là hệ sát thủ.

◆◆◇◆◇◇

“――Chắc là đến đây thôi nhỉ?”
“Phải rồi.”

Maryest xác nhận lại lần cuối với Ringrande.

“Chà, dù vẫn còn nhiều điểm non nớt nhưng chúng đều là những đứa trẻ ngoan.”

Ringrande chốt lại câu chuyện như vậy.

“Mà này, hôm nọ Arisa có khoe với ta rằng nó sẽ được may trang phục mới cùng với Mito-sama và Sistina-dono...”

Trước lời của Maryest, Satou cảm thấy lạ lẫm vì "Với Arisa thì điều đó hiếm thật".

“Xin lỗi, chúng vẫn còn là trẻ con.”
“Ufufu, chuyện đó không sao đâu. Chỉ là vì trang phục đó đẹp quá nên ta cũng muốn có một bộ thôi.”

Maryest ngước nhìn Satou với nụ cười đầy ẩn ý.

“Nếu vậy, tôi sẽ bảo Arisa và mọi người may cả phần cho Maryest-sama luôn.”
“S, Satou-san!”

Sera định xen vào trước lời hứa hão của Satou, nhưng trước câu hỏi "Có gì không ổn sao?", cô lại im lặng không nói được lời nào.
Có vẻ Sera không định tự rước họa vào thân.

“Chà, không phải ta đang đòi hỏi đâu đấy nhé.”
“Satou. Chỉ Mary thôi sao?”
“Chị à!”

Trước lời bông đùa của chị gái, Sera đứng bật dậy khỏi ghế.

“Sao thế, Sera? Định bỏ rơi chị à?”

Khi Ringrande lẩm bẩm nhỏ rằng "Nếu bị bỏ rơi, chị buồn quá có khi lại lỡ miệng nói ra điều không nên", Sera liền im lặng, không xen vào nữa.

“Được không thế, Satou?”
“Tất nhiên rồi, cả Ringrande-sama cũng vậy nhé.”

Satou vui vẻ đồng ý với Ringrande, người đang nhân cơ hội đòi hỏi.

“Ơ? Thật sự được không đấy?”
“Vâng. Cũng là để tạ lỗi vì Arisa và mọi người đã làm phiền cô, và hơn hết là vì tôi vẫn chưa trả lễ cho những thông tin lần này.”
“Chỉ với chừng đó thông tin thôi sao?”

Trước lời nói cười khúc khích của Maryest, Satou gật đầu: "Tất nhiên rồi."

“Vậy thì, ta rất mong chờ đấy.”
“Ta cũng rất mong chờ.”

Đối diện với nụ cười của hai người, Satou ôm trong lòng một cảm giác lạc quẻ: "Trang phục đó đẹp đến thế sao nhỉ?"
Phải một thời gian sau, cậu mới hiểu được ý nghĩa của chuyện đó――.

◇

“Anh về rồi đây, em đã nghe chuyện từ Sete rồi.”
“Cảm ơn em, Mito. Đỡ cho anh nhiều lắm.”

Trước mặt Satou đang thư giãn với Sera tại cung điện hòn đảo, Hikaru – người đã đi hỏi chuyện tận chỗ quốc vương và tể tướng – đã quay trở về.

“Dũng giả Seigi dường như bị coi như máy bay tuần tra vậy.”
“Kiểu như máy dò ma tộc phạm vi rộng sao?”
“Ừm, kiểu thế đấy. Thế nên hễ tìm thấy ma tộc là dũng giả Yuuki lại được phái đi tiêu diệt từ xa.”

Thông tin mà cục tình báo vương quốc Shiga thu thập được tương tự với thông tin Satou vừa nghe từ Maryest, nhưng vì lập trường khác nhau nên nội dung cũng có phần khác biệt.

“Có điều, vì đòn tấn công của Yuuki có phạm vi rộng, nên thỉnh thoảng khi đánh trả gần đô thị thì thành phố và dân cư cũng bị ảnh hưởng, nên danh tiếng không tốt lắm đâu.”

Maryest nói rằng đã cải thiện rồi, nhưng theo thông tin cục tình báo thu được thì đế quốc Saga cũng đang rất đau đầu trong việc giáo dục Yuuki.

“Còn dũng giả Meiko thì nghe nói là đang đi thăm hỏi các quốc gia chịu thiệt hại nhiều từ ma vật, nhưng thực tế dường như cô ta đang gây ra đủ thứ chuyện ở các nước ghé thăm.”

Nghe nói hễ đến đâu là cô ta lại thách đấu với các hiệp sĩ và chiến binh mạnh nhất, rồi đánh cho họ tơi tả hết lượt.

“Vì nghe nói điểm đến tiếp theo là vương quốc Drag, nên có khi cô ta đang định thách đấu với Hỏa Long hộ vệ của vương quốc đó cũng nên?”

Nghe chuyện của Hikaru, Satou cười khổ: "Đúng là Meiko cuồng chiến đấu."

“Dũng giả Fuu thì nghe nói cứ ru rú trong đế đô nên chẳng có thông tin gì mấy. Khác với những đứa trẻ khác, nghe nói dũng giả đó mới chỉ vào mê cung dũng giả một lần rồi sợ quá không dám vào nữa.”
“Thế là đủ rồi.”

Satou nói với Mito rằng nếu vô hại thì thế là tốt rồi.

“Tạm thời cứ tiếp tục thu thập thông tin về các dũng giả nhé?”
“Ừm, em nghĩ vậy là được rồi. Em sẽ bảo Sete siết chặt dây cương của Yuuki ở đế quốc Saga hơn.”
“À, nhờ em nhé.”

Không biết có phải vì vui khi được Satou nhờ vả không, Mito trả lời "Cứ giao cho em" đầy hạnh phúc rồi rời đi.
Zena đi vào đúng lúc Mito rời đi, cô đi đến bên Satou trong khi thấy lạ trước vẻ phấn khích của Mito.

“Satou-san, phi thuyền đã đến biên giới Piarook rồi ạ.”
“Cảm ơn em, Zena-san.”

Nhận báo cáo từ Zena, Satou đứng dậy.

“Satou-san, lần này anh đưa ai đi vậy ạ?”
“Vì lần này có vẻ nguy hiểm nên anh chỉ đưa mỗi Riza đi thôi. Nếu có cô ấy thì dù chuyện gì xảy ra cũng sẽ ổn cả.”

Zena và Sera nảy sinh lòng ghen tị trước sự tin tưởng tuyệt đối của Satou dành cho Riza, nhưng rồi họ nhớ ra Riza không có tình cảm yêu đương với Satou nên đành nén cảm xúc đó xuống.

“Zena-san, làm phiền em gọi Riza đến giúp anh được không? Anh nghĩ cô ấy đang đấu tập với Heilong trong khi kiểm tra bộ khung xương bay tại không gian sa mạc.”
“Vâng ạ.”

Được Satou nhờ vả, Zena đi về phía cổng vào không gian sa mạc.

“Vậy anh đi đây. Anh sẽ cố gắng kết thúc thử luyện trong ngày hôm nay.”

Nói với Sera đang ở lại phòng khách, Satou quay gót.

“Satou-san, xin đừng chủ quan. Thần Zaikuon thường bị coi là vị thần ngu ngốc khi thách đấu Long thần mà không biết lượng sức mình, nhưng em không nghĩ một vị thần lại hành động thiếu suy nghĩ như thế.”

Trước lời nói ngoài dự đoán của Sera, Satou dừng bước và quay lại.

“Ý em là, việc thách đấu một trận chiến liều lĩnh đó bản thân nó có ý nghĩa sao?”
“Vâng, em không biết đó là gì, nhưng em nghĩ có thứ gì đó đáng để đánh đổi bằng cái chết trong khoảnh khắc.”
“Anh hiểu rồi. Anh sẽ khắc ghi lời khuyên của Sera-san trong tim và đối mặt với thần Zaikuon.”

Nói với Sera đang lo lắng như vậy, Satou bước vào cổng kết nối với phi thuyền.

*※ Cập nhật lần tới dự kiến là vào khoảng ngày 29/4 (Chủ nhật) (có thể sẽ lùi lại vài ngày).*
*※ 【Chú ý】 Những cảnh hồi tưởng của các dũng giả không nhất thiết là nội dung mà Maryest kể cho Satou (đặc biệt là dũng giả Fuu).*