Tôi là Satou. Không chỉ riêng gì trong phim Tokusatsu, tôi cho rằng có một "luật bất thành văn" là trước khi đối đầu trực diện với trùm cuối, chắc chắn sẽ phải trải qua những trận chiến khốc liệt với các cấp dưới như Tứ Thiên Vương hay các vị tướng.

◇

『Cái này ngon quá.』

Cô bé có mái tóc màu hồng cắn một miếng bánh kem dâu, đôi mắt sáng rực lên.

「Iesu~?」
「Món Mont Blanc này cũng ngon lắm ạ.」
「Sinh vật ấu thể, ta thông báo rằng món bánh pudding này cũng rất đáng thử.」

Tama, Pochi và Nana chiêu đãi cô bé bằng những món bánh ngọt.
Vì cô bé nói ngôn ngữ Thần đại, tôi đã hỗ trợ giao tiếp bằng ma thuật thuật lý 「Dịch thuật: Ngôn ngữ Thần đại」.

Đây là một dị giới mà tôi mới tạo ra phía trên Đại Sa Mạc.
Nếu mang cô bé về Cung điện đảo hoang mà bị Ma thần – kẻ có vẻ là người bảo hộ của cô bé – tấn công thì sẽ rất rắc rối, nên tôi đã lôi cô bé đến đây.

Bánh ngọt chính là "dầu bôi trơn" để khiến cái miệng của cô bé trở nên dễ bảo hơn.

Trong không gian này, ngoài tháp bánh ngọt bày trên bàn, xung quanh còn có những "ngôi nhà bánh kẹo" do Arisa giám sát, tỏa ra hương thơm ngọt ngào khắp nơi.

「Choco-fondue, da, dekimasita-yo~」
「Oa~, sô-cô-la~?」
「Tuyệt vời (Great) lắm ạ!」

Khi một con "Maid Robot" – à không, là một Living Doll hỗ trợ nấu ăn mô phỏng theo Lulu – bước vào phòng với dụng cụ ma thuật đang tuần hoàn sô-cô-la ở nhiệt độ lý tưởng, Tama và Pochi liền nhảy cẫng lên vui sướng.

Ở đây chỉ có tôi và bốn người họ.
Các thành viên khác đều đang chờ lệnh tại Cung điện đảo hoang để đảm bảo an toàn.

『Sô-cô-la? Trông cứ như bùn ấy nhỉ...』
「Sinh vật ấu thể, ta thông báo rằng sô-cô-la chính là công lý.」

Nana dạy cô bé cách ăn sô-cô-la fondue trước vẻ mặt có chút e dè của cô bé.

『Ngon quá!』
「Of course~?」

Cô bé rụt rè chấm bánh quy vào sô-cô-la ăn thử, mắt sáng rực lên, còn Tama ngồi cạnh gật đầu như thể đó là điều hiển nhiên.

「Chấm vào trái cây này cũng ngon lắm đó ạ.」
Chuối sô-cô-la là mạnh nhất, Pochi nói thêm.

— Chắc là được rồi nhỉ?

Tôi cất tiếng khi thấy cô bé đã thả lỏng.

『Cháu thấy ngon không?』
『Ưm!』

Cô bé vừa trả lời vừa để miệng dính đầy sô-cô-la. Nhìn kỹ thì cô bé càng lúc càng giống bức tranh vẽ một cô bé mà tôi tìm thấy trong tòa thành bóng tối ở vương quốc Lumooh, cũng như giống với cái xác lơ lửng trong bồn nuôi cấy.
Đáng tiếc là khi dùng Giám định hay hiển thị AR, nó chỉ hiện là UNKNOWN, chẳng biết được gì cả.

『Ở nhà không có bánh ngọt cho cháu à?』
『Ưm, có chứ. Nhưng chỉ được ăn sau bữa chính hoặc vào giờ ăn nhẹ lúc ba giờ chiều thôi.』

Cô bé vừa ngậm thìa vừa đáp, tay đã chạm vào ly kem.

『Ai làm món ăn nhẹ cho cháu vậy?』
『Mẹ!』

Câu trả lời của cô bé khiến tôi thoáng nghĩ đến một mỹ nữ gợi cảm có mái tóc màu hồng.

「Người thế nào~?」
『Không phải người! Là Ma tộc có cặp sừng như ngọc ruby ấy!』

Hình ảnh trong đầu tôi thay đổi chóng mặt.

Tama và Pochi nghe đến "Ma tộc" thì giật mình, nhưng vì câu chuyện có vẻ sắp rắc rối, tôi nhanh chóng vòng qua bịt miệng hai đứa rồi ra hiệu bằng ngón tay rằng không cần nhắc đến chuyện đó.

『Mẹ cháu là vợ của chủ nhân các cháu sao?』
『Sai rồi, là nô bộc của Chủ nhân. Ngài ấy bảo đó là Ma tộc cổ xưa và mạnh nhất đấy!』

Cô bé này có cái miệng thật nhẹ (dễ khai).

Tôi giả vờ tỏ ra thán phục 「Ồ, giỏi thật nhỉ」 rồi đưa cho cô bé tách hồng trà có pha đường để tráng miệng.

『Việc cháu hoạt động ở trong tháp là theo chỉ thị của Chủ nhân sao?』
『Ưm... à không! Vừa rồi không tính! Cái đó là bí mật!』

Sau khi lỡ gật đầu với câu hỏi của tôi, cô bé hoảng hốt phủ nhận.

『Ra vậy, nếu là bí mật thì đành chịu thôi.』
『Đúng vậy, đành chịu thôi.』

Cô bé gật gù liên tục rồi lấy thìa dài múc kem ăn để đánh trống lảng.

『Thế, Ma thần đại nhân định làm gì trong tòa tháp đó vậy?』
『Không biết. Hình như là chuyện gì đó kinh khủng lắm!』

Nội dung mơ hồ như vậy thì có lẽ không cần phải giữ bí mật nhỉ?

Trong câu hỏi vừa rồi, tôi cố ý đổi "Chủ nhân" thành "Ma thần đại nhân", nhưng cô bé không hề thắc mắc mà trả lời ngay. Đúng như dự đoán, đám trẻ này hoạt động trong tháp là theo lệnh của Ma thần.

「Nyu!」

Tai của Tama dựng đứng lên.
Cùng lúc đó, một giọng nói vang vọng khắp dị giới.

『Nếu muốn biết thì ta sẽ trả lời cho.』

◇

Vết nứt màu tím chạy dọc trên bức tường của dị giới, và một bóng hình với màu tím sẫm như bóng tối xuất hiện.

『Chủ nhân!』

Cô bé tóc hồng vui mừng reo lên.

「Tama.」
「Ai (Vâng).」

Tama dẫn theo Pochi và Nana lặn vào trong bóng tối.
Vậy là khâu sơ tán đã hoàn tất.

『Đây là lần đầu chúng ta gặp nhau ở thế giới này nhỉ, Ma thần đại nhân.』

Tôi cất tiếng bằng ngôn ngữ Thần đại với Ma thần, kẻ có hình dáng đúng nghĩa đen như một bức tranh bóng đổ. Dáng vẻ không có chiều sâu như hình ảnh 2D của ngài ấy có lẽ cũng chỉ là một dạng mặt nạ ngụy trang như của tôi mà thôi.

Tất nhiên, kết quả giám định và hiển thị AR đều là UNKNOWN.

『Ngươi có vẻ thoải mái quá nhỉ, dù là một kẻ tội đồ.』
『Tội đồ?』
『Hừ, ngươi đã bắt cóc quyến thuộc của thần linh. Chắc là đã chuẩn bị tinh thần chịu phạt xứng đáng rồi chứ?』
『Bắt cóc sao? Đó là hiểu lầm đấy ạ.』

...Là sao nhỉ?

Trong lúc đối thoại với Ma thần, tôi cảm thấy một sự khó chịu không rõ nguyên nhân. Có phải do giọng điệu của ngài ấy hoàn toàn khác với khi ở Thần giới nên tôi mới thấy bận tâm?

『Tôi nhận được thông báo có những kẻ xua đuổi ma vật tấn công nhà thám hiểm ở trong tháp nên mới đi bắt giữ, nhưng khi biết đối phương thuộc phía vận hành, tôi đã chiêu đãi những món ngon nhất để tạ lỗi.』

Tôi vừa viện cớ đã chuẩn bị sẵn, vừa nhờ đến sự trợ giúp của kỹ năng Xảo trá và kỹ năng Đàm phán.

『Hừ, một lời biện bạch nhàm chán.』

Vì đang chìm trong bóng tối nên tôi không thấy được biểu cảm của Ma thần, nhưng giọng điệu ấy chẳng khác nào đang khịt mũi cười khinh bỉ.

Ma thần giơ một tay lên, vết nứt màu tím sau lưng ngài ấy mở rộng, vô số cô bé lần lượt lao ra. Đứa nào trông cũng giống hệt cô bé đầu tiên.

『Á! Ăn bánh một mình kìa!』
『Thích thật đấy. Chia cho tớ với!』
『Ngon quá~』

Đám trẻ toàn bộ đều được trang bị những lưỡi hái hoặc đại kiếm khổng lồ, nhưng vừa thấy bánh ngọt là lập tức vứt bỏ vũ khí rồi lao vào bàn tiệc.

『Này, cái đó là của tớ mà!』
『Kệ đi mà.』
『Đúng đúng, không được ăn mảnh đâu nhé.』
『Á! Ngôi nhà nhỏ này, tất cả đều là bánh kẹo này!』
『Oa, tuyệt quá!』
『Mái nhà bằng bánh quy này. Còn cửa sổ là thạch nữa!』
『Ngon quá~』

Nhìn đám trẻ ăn uống náo nhiệt thế kia, trông chúng chẳng khác nào những đứa trẻ bình thường.

『...Rồi sao nữa?』

Ma thần đang quan sát đám trẻ liền hướng mắt về phía tôi và hất cằm.

『Không phải ngươi có chuyện muốn hỏi sao?』

Có vẻ như thời gian đặt câu hỏi vẫn còn hiệu lực.
Vậy, nên hỏi cái nào trước đây?

◇

『Ngài định làm gì trong tòa tháp vậy?』

Vì đã có cơ hội, tôi đi thẳng vào vấn đề.

『Cập nhật thế giới.』

Được trả lời thì vui thật đấy, nhưng tôi vẫn chưa hiểu rõ "cập nhật" theo nghĩa nào.

『Cụ thể là như thế nào ạ?』
『Đúng như những gì ta nói thôi.』

Ngài ấy lại né tránh.
Quả nhiên, phải hỏi kỹ hơn mới được...

『Việc xua đuổi ma vật cấp cao tấn công các nhà thám hiểm cũng là một phần của cập nhật sao?』

Tôi vừa nói vừa nhìn đám trẻ đang ăn bánh một cách điên cuồng.

『Đúng vậy. "Tháp Thử Thách" cần phải có sự căng thẳng vừa đủ. Đó không phải là nơi để những kẻ ngu xuẩn suy nghĩ đình trệ, chỉ biết tham lam nhận điểm kinh nghiệm theo quán tính.』

Nếu mục đích chỉ có vậy thì hơi cực đoan quá.

『Ngươi nghĩ là cực đoan sao?』

Như thể đọc được ý thức bề mặt của tôi, ngài ấy hỏi ngược lại khiến tôi phải gật đầu.

『Ma vật mà đám trẻ đó mang từ tầng khác đến đều bị trói bằng "Xiềng xích tím sẫm", phạm vi hoạt động bị hạn chế. Nếu vứt bỏ tất cả mà chạy hết tốc lực thì hoàn toàn có thể thoát. Chỉ cần luôn cảnh giác xung quanh và giữ trạng thái sẵn sàng vứt bỏ mọi thứ để chạy trốn bất cứ lúc nào là được.』

Ra là vậy, những nhà thám hiểm tích trữ chiến lợi phẩm rồi chiến đấu ở những tầng "dễ thở" sẽ bị giết nếu không chịu bỏ của chạy lấy người...

『Thế mà vẫn bị rồng trốn thoát đấy thôi.』
『Mấy con đó toàn cắn thôi.』
『Cặp răng nanh đó đúng là phạm quy.』

Kỹ năng "Thính tai" của tôi bắt được tiếng lầm bầm của vài đứa trẻ. Có vẻ cái "Xiềng xích tím sẫm" mà Ma thần nói cũng không hoàn hảo lắm.

『Vậy còn chuyện ma thuật thánh của các tư tế trong tháp không ổn định thì sao ạ?』
『Lỗi (Bug).』

— Bug?

『Ngay cả thần linh cũng chẳng phải hoàn hảo tuyệt đối. Sau khi nhìn thấy các vị thần ở Thần giới thì ngươi hiểu rồi chứ? Hệ thống điều chỉnh độ khó của tòa tháp dựa trên tín ngưỡng đang gặp trục trặc. Vì thế, ma thuật thánh mới không ổn định. Ta sẽ sửa nó sớm thôi, cứ thứ lỗi cho.』

Ma thần nói mà chẳng có vẻ gì là hối lỗi.
Vì chìm trong bóng tối nên tôi không đọc được cảm xúc, chẳng biết đó là sự thật hay chỉ là cái cớ. Tôi quyết định chấp nhận rủi ro khiến ngài ấy không hài lòng để đào sâu hơn.

『Vậy ra không phải ngài sử dụng hệ thống của tòa tháp để chiếm đoạt đức tin lẽ ra phải chảy về phía các vị thần đúng không?』

Nghe câu nói của tôi, Ma thần nở một nụ cười sâu thẳm.
Trong cái bóng màu tím sẫm, một nụ cười hình trăng khuyết màu đỏ tím hiện ra.

『...Ngươi nói những chuyện thú vị đấy.』

Giọng nói lạnh lẽo đến mức tôi lầm tưởng nhiệt độ của dị giới đang giảm xuống đột ngột.

『Ngươi đang bắt chước những kẻ coi thường ta là "Thần trộm" sao?』

Nhắc mới nhớ, hình như có vị thần nào đó từng nói câu đó.

『Không, tôi không có ý đó ạ.』
『Vậy ý ngươi là gì?』
『Vì dựa trên thông tin thu thập được từ các tư tế đang thám hiểm tháp, tôi suy đoán rằng có kẻ nào đó đang chiếm đoạt đức tin ngay trong tòa tháp này.』

Áp lực từ Ma thần tăng lên.
Quả nhiên, lặp lại từ "chiếm đoạt đức tin" đến tận hai lần là một nước đi sai lầm.

Ma thần vung tay, một phiến đá hiện ra trước mặt ngài ấy. Dù tôi không nhìn thấy nhưng trên phiến đá đó có hiển thị thông tin gì đó, và Ma thần thao tác trên đó như cách người ta dùng máy tính bảng.

Hình như ngài ấy đang tra cứu thứ gì đó.

『Zaikuon khốn kiếp...』

Ma thần lầm bầm.
Lại là tên thần đó làm chuyện thừa thãi gì nữa đây?

『Cảm ơn vì đã báo lỗi.』

Sau khi nói vậy, Ma thần gọi đám trẻ: 『Về thôi.』

『Ơ~, tụi con còn đang ăn mà.』
『Chủ nhân cũng ăn đi ạ?』
『Ngon lắm đấy?』

Đám trẻ phản đối.
Tôi cảm nhận được một bầu không khí có chút bối rối toát ra từ Ma thần.

『Nếu ngài không phiền, xin hãy mang tất cả về làm quà ạ.』
『Ra là vậy.』

Ma thần vung tay, cái bóng của ngài ấy kéo dài ra thành một cái lưới màu tím sẫm, nuốt trọn toàn bộ ngôi nhà bánh kẹo và bánh ngọt trên bàn.

『Vì màn chiêu đãi và bản báo cáo vừa rồi, lần này ta sẽ nhắm mắt làm ngơ cho tội lỗi của ngươi.』

Nói xong, Ma thần cùng đám trẻ bước vào vết nứt của dị giới.

Ý ngài ấy là, nếu còn đụng đến lũ trẻ một lần nữa thì sẽ không nương tay sao?

『Đồ phẩm chất thấp kém. Ta khuyên ngươi một câu thôi.』

— Phẩm chất thấp kém?

『Những vị thần tích trữ dư thừa thần lực thường hay làm những việc vô ích. Hãy chú ý đến động thái của lũ chúng.』
『Cảm ơn ngài đã chỉ giáo.』

Tôi cúi đầu cảm ơn lời khuyên của Ma thần. Khi tôi ngẩng đầu lên, bóng dáng Ma thần và cả vết nứt của dị giới đều đã biến mất.

◇

Sau khi đóng dị giới không còn giá trị sử dụng lại, tôi di chuyển đến biệt thự ở lãnh địa Bích (Ao) để đề phòng Ma thần theo dõi.
Ngay trước mắt tôi, một cánh cổng không gian được mở ra bởi Arisa.

「Chủ nhân, ngài không sao chứ?」

Arisa dẫn theo các đồng đội bước qua cổng.

「Ừ, tất nhiên là không sao.」

Tôi truyền đạt lại nội dung đối thoại với Ma thần cho mọi người.

「Hừm, 'Cập nhật thế giới' sao... mang nhiều hàm ý quá nhỉ.」
「Ừ.」

Rốt cuộc, chưa kịp hỏi rõ ý nghĩa là gì thì ngài ấy đã đi mất.

「Có phải kẻ chiếm đoạt thần lực không phải Ma thần mà là thần Zaikuon không?」
「Nếu đó không phải là màn kịch của Ma thần thì đúng là vậy.」

Tôi không thể loại bỏ khả năng đó là màn kịch của ngài ấy nhằm đẩy tôi vào thế đối đầu với Zaikuon.

「Chuyện đó cứ tạm gác lại đi ạ. Hơn nữa, việc xuất hiện ma vật không đúng tầng là 'quy cách của tòa tháp', nên chúng ta hãy thông báo cho các tổ chức quản lý địa phương kèm theo lời khuyên của Ma thần nhé.」

Hikaru luôn ưu tiên tính mạng con người, đúng là cô ấy.

「Đúng nhỉ. Cô lo việc liên lạc với Quốc vương và Thương hội Echigoya được không?」
「Vâng, cứ để em.」

Hikaru nói rồi bước vào cánh cổng mà Arisa vẫn đang mở. Phía bên kia cánh cổng có vẻ là dinh thự ở Vương đô.

「Gần như chắc chắn là có vị thần nào đó đang chiếm đoạt thần lực nhỉ?」
「Có lẽ vậy.」

Tôi không thể khẳng định đó là Zaikuon như lời Ma thần nói, hay chính là bản thân Ma thần.

「Chủ nhân, rốt cuộc Ma thần đó mạnh đến mức nào ạ?」

Tôi phân vân không biết trả lời câu hỏi của Riza ra sao.

「Ít nhất, ngài ấy tạo cảm giác rằng ta không thể đo lường được thực lực của đối phương.」
「Thế sao ạ? Vì 'Đứa con của Ma thần' hôm trước là như thế, nên em cứ nghĩ ngài ấy sẽ còn khủng khiếp hơn nữa...」
「— Chính là nó!」

Tôi đã nhận ra cảm giác khó chịu khi gặp Ma thần.

Nỗi kinh hoàng đến mức đóng băng cả linh hồn mà tôi cảm nhận được từ "Đứa con của Ma thần" – những vạch đen được triệu hồi trên bầu trời vương đô ngày trước – lại hoàn toàn không có ở Ma thần chính chủ mà tôi gặp hôm nay.

「C, có chuyện gì vậy ạ?」

Thấy Arisa và mọi người ngạc nhiên khi tôi đột ngột lên tiếng, tôi kể cho họ nghe về cảm giác kỳ lạ của mình.

「Vậy, Ma thần lúc nãy không phải bản thể sao?」
「Có khả năng đó. Có thể đó chỉ là một avatar giống như Homunculus rồng huyết mà Thiên long hay Hắc long thường sử dụng.」

Tôi mở bản đồ trong menu để xác nhận danh sách điểm đánh dấu.

— Chết tiệt.

Điểm đánh dấu mà tôi cài lên Ma thần đã biến mất. Đám trẻ cũng vậy.
Quả nhiên, Ma thần là đối thủ không thể xem thường.

「Dù vậy, việc ngài ấy đích thân đưa ra lời khuyên thật khó hiểu ạ.」
「Chắc là ngài ấy đang mưu tính chuyện gì đó không tốt rồi.」

Đáp lại lời của Công chúa, Sera đưa ra câu trả lời đúng chất một vu nữ của Tenion.

「Master, em hỏi là Ma thần là kẻ xấu, hay là chính nghĩa ạ?」
「Hiện tại thì ta chưa thể kết luận được.」

Thật rắc rối.

「Kẻ xấu thì nên làm kẻ xấu đúng nghĩa đi ạ.」
「Uyu uyu~?」

Pochi và Tama đã nói thay suy nghĩ trong lòng tôi.

「Nếu gây hại cho mọi người thì cứ dùng toàn lực nghiền nát là xong thôi ạ.」
「Làm vậy thì hơi thô bạo quá đó tiểu thư Karina.」
「Ừ, đồng ý.」

Phát ngôn cực đoan của tiểu thư Karina bị Zena và Mia phủ nhận.

「Chủ nhân, ngài có thể cho phép Pochi và mọi người đi tu luyện một chút được không ạ?」
「Ừ, tất nhiên rồi.」

Riza, người im lặng nãy giờ, đột ngột lên tiếng. Việc Riza đi tu luyện là chuyện thường tình, nhưng lần này tôi có cảm giác gì đó khác lạ. Có vẻ như cô ấy đã suy nghĩ về điều gì đó sau cuộc trò chuyện vừa rồi.

Tôi gửi nhóm Riza đi bằng tính năng Thiết lập đơn vị (Unit Arrangement).

「Thôi được rồi, chúng ta về lại dinh thự ở Vương đô trước đã—」

Cũng không còn cảm nhận được sự hiện diện của Ma thần hay đám trẻ tóc hồng, quay về bây giờ là hợp lý nhất.

「— Satou.」

Mia gọi tôi.
Dù không có gió nhưng những hàng cây xung quanh xào xạc lay động.

『— Tu — Ke Te —』

Tiếng xào xạc của cây cối nghe như tiếng người.
Tôi dỏng tai lắng nghe.

『Satou, cứu với. Aze, gặp nguy rồi.』

— Cô Aze?!

Cây cối ở lãnh địa Bích liên tục lặp lại lời cầu cứu của cô Aze.

「Arisa, giao lại mọi việc cho cô nhé.」

Tôi không kịp chờ để nói thêm một câu nào, lập tức sử dụng Thiết lập đơn vị di chuyển đến rừng Boruenan.

Cô Aze, tôi đến đây!

※ Lịch cập nhật chương tiếp theo dự kiến là 23/6 (Chủ nhật).

※ Đã hết sạch hàng dự trữ rồi (>_<)