Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

※ 5/6: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Không biết từ khi nào, việc mang theo quà cáp khi đến nhà bạn chơi đã trở thành thói quen nhỉ?
Hồi còn nhỏ thì tay không là chuyện bình thường, nhưng kể từ khi bạn bè bắt đầu lập gia đình, việc mang quà theo đã trở thành lẽ đương nhiên để xoa dịu cảm giác áy náy khi đột ngột ghé thăm các tổ ấm mới cưới.

◇

Tối qua thật mệt mỏi.
Bữa tiệc nhậu nhẹt do Hội trưởng Hội mạo hiểm giả tổ chức sau khi trở về từ Mê cung thành phố quả thực là một buổi "Sabbat" (buổi tiệc cuồng loạn) đúng nghĩa.

Vì bận "cày cấp" sau buổi hẹn hò nên tôi hoàn toàn quên mất việc chuẩn bị đồ nhắm, nhưng may nhờ Lulu tinh ý làm cho đủ thứ món nên tôi mới thoát nạn.
Loại rượu mà Hội trưởng tâm đắc quả thực rất ngon. Vị cay nồng gây ấn tượng mạnh ngay từ ngụm đầu tiên, nhưng hậu vị lại thanh thoát khiến người ta cứ muốn nâng ly mãi.
Có vẻ không chỉ mình tôi nghĩ vậy, bởi lẽ cái thùng rượu đã trống không trong chớp mắt trước khi Hội trưởng kịp rót ly thứ hai.

Tôi đã đoán trước được tình cảnh này nên đã cho người vận chuyển thùng rượu mua kèm lúc mua rượu vang giá rẻ làm quà cho Chân tổ Ban vào hội trường.

Không biết có phải vì đã nhận được danh hiệu Mithril hay không mà số lượng nữ nhân viên và nữ mạo hiểm giả tiếp cận tôi tăng lên thấy rõ so với hồi còn danh hiệu Sắt Đỏ.
Xét theo một khía cạnh nào đó, những người không thay đổi thái độ lại chính là các chị em ở tiệm kỹ nữ.
Có lẽ điểm chung của cả hai nhóm đều là nhắm vào tiền bạc và danh tiếng cả thôi.

Việc từ chối các nữ nhân viên trẻ tuổi thì dễ, nhưng chống lại sự quyến rũ của những quý cô đằm thắm mặn mà quả là một cực hình.
Thế này thì thà chiến đấu liên tục với Ma Vương còn thấy dễ thở hơn.

◇

"Hự, hạnh phúc quá mức làm em thấy sợ quá đi..."
"No nê~ no nê~?"
"Thật là chí phúc."

Ngay khi bình minh ló dạng, bọn Pochi thức dậy, tôi liền đãi chúng một bữa tiệc thịt toàn món như đã hứa.
Cả ba đứa đều làm bụng phình to ra như trong phim hoạt hình, nằm lăn lóc giữa phòng khách toàn gối ôm.
Khuôn mặt chúng lộ rõ vẻ hạnh phúc đến mức tan chảy.

Tôi và Mia đã rút lui ngay từ hiệp một, nhưng các cô nàng thú nhân thì chiến đấu đến cùng với đống thịt.

"Ngon thì ngon thật, nhưng đâu phải lượng thức ăn nên nuốt chửng một lúc đâu chứ."
"Ừm."

Dù nói như thể chuyện người ngoài, nhưng Arisa cũng đã tham gia đến tận hiệp ba, thế mà nãy giờ cứ rên rỉ "ăn quá đà chắc chết mất" cho đến khi uống thuốc tiêu hóa.
Hai cô nàng Elina đi cùng Arisa trong hiệp ba thì đã uống thuốc rồi lết về giường từ đời nào rồi.

Lulu, người cùng tôi nấu nướng, cũng đã mệt lử và trở thành "cư dân" của giường ngủ.
Chính vì vậy, việc trang điểm cho tiểu thư Karina tham gia buổi trà chiều hôm nay được giao cho bà Miterna đảm nhận.

◇

Tôi cho tiểu thư Karina đang cứng đờ vì căng thẳng ngồi xuống chiếc ghế sofa mà Hầu tước phu nhân đã gợi ý, bản thân tôi cũng ngồi cạnh để hỗ trợ cô ấy.

"Chà chà, bộ lễ phục mới lộng lẫy làm sao."
"Là mốt mới ở Vương đô chăng?"
"Loại vải này chẳng phải là Lụa Xanh của Công tước Ouyogock sao?"

Không chỉ Hầu tước phu nhân mà cả những quý bà đi theo bà ấy cũng bắt chuyện thân thiện, nhưng họ chỉ khen ngợi trang phục và phụ kiện chứ tuyệt nhiên không đả động gì đến ngoại hình của Karina.
Có lẽ trong những dịp thế này, tồn tại một luật ngầm không được bàn luận về dung mạo chăng?

Tiểu thư Karina phát huy bản tính nhút nhát cố hữu, chỉ đáp lại những câu hỏi của các quý bà bằng tiếng "Vâng" hoặc "Không" ngắn ngủn, khiến cuộc đối thoại chẳng thể tiếp nối.
Tôi cũng cố gắng hết sức để hỗ trợ cho cuộc hội thoại trôi chảy, nhưng mỗi lần như thế, tiểu thư lại cố tình chỉ muốn nói chuyện riêng với mình tôi, thật là hết cách.

Quả nhiên, bắt đầu từ việc tạo dựng tình bạn với những người phụ nữ cùng trang lứa là điều không thể tránh khỏi nhỉ.

"Tiểu thư Karina, cô có định kết hôn với Sĩ tước Satou không?"

Nam tước phu nhân Larpot, người thích nghe những câu chuyện ngoại tình hay chuyện tình ái đầy rắc rối, nở một nụ cười nham hiểm rồi hỏi thẳng như vậy.
Tiểu thư Karina lúng túng không biết nên phủ định hay khẳng định, nên tôi nhanh nhảu lái chuyện: "Với tiểu thư Karina, một người cao quý hơn tôi mới là người xứng đáng ạ."

Nam tước phu nhân gợi ý con trai thứ năm chưa đầy 30 tuổi của mình, nhưng trước khi tiểu thư Karina lỡ lời, tôi đã khéo léo thay đổi chủ đề bằng cách ám chỉ những lời đồn thổi về mối quan hệ giữa người con trai thứ năm đó và một tiểu thư Sĩ tước nào đó.

Mặc dù, tiểu thư Karina lườm tôi với ánh mắt đầy bất mãn, nên có vẻ như tôi vẫn chưa lái được câu chuyện hoàn toàn, nhưng Nam tước phu nhân Larpot có vẻ hài lòng và bắt lấy cái chủ đề khác mà tôi vừa đưa ra.

Bầu không khí có chút gượng gạo, nên tôi cho người mang ra món bánh kem dâu và bánh tart phô mai đã gửi sẵn cho cô hầu gái từ trước để làm dịu tình hình.

Cô hầu gái của Hầu tước phu nhân thì thầm vào tai bà, khiến bà che nửa mặt bằng chiếc quạt rồi nở một nụ cười tinh nghịch hướng về phía này.

――Ở đây, chắc mình nên chuẩn bị tâm thế để ngạc nhiên nhỉ.

Dù đã biết hết về vị khách bất ngờ mà bà chuẩn bị thông qua các dấu chấm trên Radar, nhưng nếu phản ứng hời hợt thì công sức của bà ấy sẽ đổ sông đổ bể mất.

"Có vẻ như khách mời thứ hai đã sẵn sàng rồi. Vào đi nào."

Zena-san trong bộ váy lộng lẫy bước vào phòng, đi cùng với người hầu của Hầu tước phu nhân.
Tôi giả vờ ngạc nhiên một chút, vừa đủ chứ không quá lố.

"Chà chà, ngài Satou vốn luôn điềm đạm mà cũng có lúc bối rối đến thế sao."

Có vẻ thái độ của tôi khiến bà rất hài lòng, Hầu tước phu nhân cười khúc khích và lầm bầm một câu sai lệch hoàn toàn: "Quả nhiên, đây mới là người thương đích thực của ngài nhỉ."

◇

Kết thúc buổi trà chiều và bữa tối đầy những nỗi niềm, sau khi đưa Zena-san về ký túc xá, tôi cũng đưa tiểu thư Karina về biệt thự riêng.

Dù sao thì cũng tránh được việc khiến họ mất lòng trong cộng đồng của Hầu tước phu nhân, và vì tôi đã gây ấn tượng rằng họ quá yếu để làm vật tế thần chọc ghẹo tôi, nên từ nay về sau chắc họ sẽ không bị gọi đến nữa.

Thành quả duy nhất là nhờ chủ đề chung về "Câu chuyện Anh hùng", cuộc hội thoại giữa hai người đã trở nên sôi nổi hơn.
Dù là một chủ đề hơi lạ đối với các quý cô, nhưng mỗi khi nói về câu chuyện Anh hùng, cô nàng nhút nhát như Karina lại trở nên rất hoạt ngôn.

Tuy chưa đến mức làm bạn thân, nhưng ít nhất cũng đã đạt mức người quen rồi.
Nếu có thể, tôi mong Zena-san có thể trở thành người bạn đồng giới của tiểu thư Karina.

Không chừng, nếu khơi chuyện về Anh hùng với công chúa Meetia, có khi họ sẽ thân thiết với nhau được ấy chứ.

◇

Sáng hôm sau, tôi mang theo quà cho Chân tổ và các ma cà rồng nữ xuống tầng dưới.
Vì đã đặt tấm khắc ấn gần khu vực lớn của họ, nên dùng "Dịch chuyển về" là có thể ghé thăm ngay lập tức.

"Ngài Ban, ngài hãy rèn cho thiếp một thanh Katana bằng Mithril này nhé."
"Ừm, một thỏi kim loại tuyệt vời. Với thứ này, ta sẽ rèn ra một thanh kiếm tốt."

Nghe công chúa ma cà rồng nài nỉ Chân tổ gia công thỏi Mithril, tay tôi đang định trao quà liền khựng lại.

"Ngài Ban có thể rèn kiếm sao?"
"Ừm, ta đã mất khoảng 300 năm để có thể rèn ra một thanh kiếm ra hồn."
"Để học hỏi thêm, ngài có thể cho tôi xem quá trình rèn một thanh kiếm được không?"
"Được thôi. Ta cần chuẩn bị lò rèn, ngươi cứ nhờ Semery dẫn đường rồi ghé qua sau nhé."

Trước đây tôi cũng từng thử rèn kiếm Nhật, nhưng kết quả không được như ý lắm.
Tuy ngoại hình nhìn thì giống Katana thật, nhưng nó rất dễ gãy và sức tấn công chẳng thể so sánh với "Kotetsu" hay "Muramasa" đang nằm trong kho đồ của tôi.

Trong lòng đầy phấn khởi, tôi phân phát quà cáp.
Tôi cũng trao tặng các món đồ may vá hay sách vở mà các cô hầu gái có vẻ sẽ thích.

"Ơ, tặng cho bọn em thật ạ?"
"Tất nhiên rồi."
"Em lấy quyển sách này!"
"Em thì chọn cái khuyên tai san hô kia!"
"Các em! Đang ở trước mặt quý khách và ngài Ban đấy! Chọn sau đi!"
"Vâng, thưa bà Fedora-luka!"

Người hầu gái trưởng trung niên quát mắng các cô hầu gái trẻ đang tranh giành quà cáp một cách ồn ào.
Bà ấy là người trông già nhất trong lâu đài của Chân tổ này.
Nghe nói bà ấy đã từng bị dụ dỗ trở thành ma cà rồng không biết bao nhiêu lần, nhưng bà ấy kiên quyết không từ bỏ thân phận con người.

Tôi cho những món đồ bà Fedora-luka mang tới vào kho đồ thông qua Item Box. Đây là quà đáp lễ từ Chân tổ.
Trong đó trộn lẫn cả những món vũ khí ma thuật rõ ràng không bình thường chút nào.

"Tôi không hề mang đến thứ gì xứng đáng để nhận được những thanh ma kiếm thế này đâu?"
"Vì đây là những món đồ có thể săn được khi hạ gục chúa tể tầng dưới, đừng bận tâm mà cứ nhận lấy đi."
"Ngài có sở hữu thứ gì như Ngọc niệm chú (cầu nguyện chú ngữ) không?"

Tôi hỏi với chút hy vọng cuối cùng.

"Niệm chú sao? Nếu lục soát kho báu..."
"Các loại ngọc chú ngữ chúng thiếp đã cho các hầu gái sử dụng hết rồi, nên không còn lại gì đâu ạ."

Dù Chân tổ không nhớ, nhưng bà Fedora-luka, người quản lý danh mục kho báu, đã phủ nhận điều đó.

"Vậy sao. Đừng lo lắng, Kuro. Tu luyện 10 năm là ngươi sẽ sớm sử dụng được thôi."
"Đúng thế, các hầu gái ở đây, trừ những đứa bỏ cuộc giữa chừng, thì đứa nào cũng học được trong khoảng 5 năm cả mà."

Chân tổ và cái đầu lâu mỹ nữ tóc vàng đặt trên khay đang an ủi tôi.

"Việc hồi sinh từ cái đầu có mất nhiều thời gian không ạ?"
"Tại hơi thiếu máu một chút. Chứ nếu rút máu của lũ trẻ này thì chúng lại lăn ra xỉu mất."

Nghe nói cần phải đợi đến khi làm ra thuốc ma thuật từ một loại thảo dược gọi là Cỏ phun máu (Huyết phún thảo) thì mới bổ sung được lượng máu thiếu hụt.
Sử dụng loại thuốc ma thuật này, nghe nói có thể biến nước thành máu.
Tôi không tưởng tượng nổi cơ chế của nó ra sao, nhưng nhìn vào sức mạnh phục hồi kỳ quái của loại thuốc ma thuật này thì việc biến nước thành máu chắc cũng dễ dàng thôi.

Tôi cũng có thể hiến máu của mình, nhưng trong các câu chuyện thì thường có motip là máu sẽ bị coi như nguyên liệu thực phẩm, nên tốt nhất là không nên nói ra mấy chuyện thừa thãi.

"Ngài Ban! Con đến đón Kuro đây ạ!"
"Ừm, vất vả cho ngươi rồi."

Công chúa ma cà rồng Semery vẫn giữ phong độ đầy phấn khích bước vào.
Cô bé dẫn theo hai con ma cà rồng thuộc chủng Raptor trông rất nhanh nhẹn.

"Đầu tiên, đi tham quan chỗ của Mukuro và Yoroi trước đi, vui lắm đấy!"

Mukuro chắc là nói đến "Vua hài cốt" Tetsuo, còn Yoroi là "U linh thép" Takeru.
Mà bảo "vui lắm", không biết là họ đang tổ chức triển lãm xác ướp hay triển lãm giáp trụ gì à?

"Ừm, chắc chắn là sẽ vui lắm đấy."
"Có lễ hội hay sự kiện gì đang diễn ra à?"

Semery khoanh tay, trả lời với vẻ mặt đầy tự đắc.

"À, là chiến tranh đấy!"

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 23/3 (Chủ nhật).

※ Quảng cáo
Phiên bản sách của "Death March đến thế giới khác" với đầy những chương mới sẽ lên kệ vào ngày 20/3 (thứ Năm) hôm nay.
Với phần gáy sách chữ đen trên nền trắng nên chắc hẳn sẽ dễ tìm thấy ở các hiệu sách!
Nếu mua online thì Animate, Kinokuniya, v.v. chắc vẫn còn hàng.

Tôi có viết về những điểm đáng xem của tập một trong mục báo cáo hoạt động ngày 9/3, nếu được thì hãy xem qua nhé.
※ Cập nhật lúc 22h: Nhờ sự ủng hộ của mọi người, sách đã quyết định tái bản!

● Lịch trình của Satou (Hiện tại là ngày thứ 5)

Ngày 3: Ngày thứ 2 ở mê cung của Karina. Hẹn hò với Zena. Tiệc nhậu với Hội trưởng. Ngày cuối cùng cấm thịt của Pochi.
Ngày 4: Đưa tiểu thư Karina đi dự trà chiều & tiệc tối.
Ngày 5: Tham quan các địa điểm nổi tiếng tầng dưới dưới sự hướng dẫn của công chúa ma cà rồng Semery.
Ngày 6: Xuất phát đến Vương đô.

※ Đây chỉ là "dự kiến". Không nhất định mọi chuyện sẽ diễn ra đúng như thế này.