Đây là một mẩu chuyện ngắn kể về những sự kiện xảy ra trong khoảng thời gian từ khi nhận được danh hiệu "Ma vương sát thủ" cho đến khi xảy ra "Sự kiện Tháp Tím".

***

"Chủ nhân, khách."
"Chủ nhân, tới rồi."
"Chủ nhân, nhanh lên."

Khi tôi đang bận sản xuất hàng tồn kho cho dược phẩm ma thuật ở căn bếp phía sau cửa hàng, những nhân viên tí hon là những con chuột-người (kèm-ari-nezumi-jin) cỡ bằng đầu gối, trông như những con chuột hamster, đã chạy đến gọi tôi.

"Được rồi, ta ra ngay đây."

Tôi cất đống thuốc ma thuật đang chế dở vào Storage, rồi đi về phía quầy hàng cùng đám nhóc hamster cứ vây quanh kéo gấu quần tôi nhốn nháo cả lên.

"Roro không có ở đây sao?"
"Roro, ra ngoài."
"Roro, đi giao hàng."
"Roro, mới nói hồi nãy."

Roro mà tôi hỏi chính là chủ tiệm của cửa hàng tạp hóa "Yusha-ya" (Tiệm Anh Hùng) này.

"Ồ, cuối cùng cũng ra rồi à."
"Để cô đợi lâu rồi, Nona-san. Hôm nay cô lại chuẩn bị cho chuyến phiêu lưu sao?"
"Nhìn bộ dạng này của tôi là biết rồi còn gì."

Nona-san, một nữ mạo hiểm giả với cơ thể săn chắc như muốn bung khỏi lớp giáp da, là khách quen của tiệm này.

"Cho tôi năm lọ thuốc hồi phục thể lực loại hạ cấp, mười cây nến chống lạc đường, và ba mươi suất thức ăn dự trữ. Tất nhiên là loại cao cấp nhé! Ăn loại đó xong rồi, tôi chẳng thể nào nuốt nổi mấy thứ thịt khô cứng như đế giày hay bánh mì nướng khô khốc nữa đâu."
"Cô mua sắm mạnh tay thật đấy. Lần này lại đi xa sao?"
"Ừ, tôi vừa được tham gia vào một cuộc viễn chinh do một clan mạo hiểm giả lớn tổ chức."

Lần trước, trong một sự kiện tình cờ gặp gỡ, tôi biết cô ấy đang hoạt động đơn độc nên cũng khá lo lắng, nhưng giờ có đồng đội rồi thì cũng thấy an tâm phần nào.

Tôi giả vờ lấy hàng từ kệ phía sau quầy, nhưng thực chất là lấy từ Storage ra rồi bày lên mặt quầy.

Đám nhóc hamster chạy vào nhà kho để khuân đống thức ăn dự trữ cồng kềnh. Thức ăn dự trữ, kết tinh nghiên cứu của tôi và Lulu, vốn là mặt hàng bán rất chạy ở tiệm này.

"Ma lực của Thủy Thạch cũng sắp cạn rồi, nhờ cậu nạp lại giúp nhé. Làm mạo hiểm giả cũng lâu rồi mà tôi mới biết là có thể nạp lại ma lực đấy."
"Nạp ma lực là dịch vụ độc quyền của tiệm tôi mà."

Tôi nạp ma lực đã chuyển đổi sang thuộc tính Thủy vào viên Thủy Thạch gắn trên túi nước của cô ấy.
Giờ đây, chỉ cần có mảnh vỡ cốt lõi, tôi có thể tạo ra bao nhiêu viên thuộc tính tùy thích, nhưng tôi chọn cách tiết chế. Bởi lẽ giá của các viên thuộc tính ảnh hưởng trực tiếp đến thu nhập của những mạo hiểm giả.

"Chủ nhân, thức ăn."
"Chủ nhân, vận chuyển xong."
"Chủ nhân, khen."
"Các em vất vả rồi, giỏi lắm."

Khi tôi xoa đầu đám nhóc hamster đã khuân xong thức ăn, chúng vừa vẫy tay vừa vẫy cái đuôi ngắn ngủn tỏ vẻ hạnh phúc.

Nona-san nhìn cảnh đó, có vẻ cũng muốn xoa đầu đám nhóc.
Chúng nó thích thế mà, cứ tự nhiên xoa đi chứ nhỉ?

"Tổng cộng là ba đồng tiền đồng và mười hai xu... thôi, lẻ tẻ làm gì, cứ đưa ba đồng đồng là được rồi."
"Ồ, cảm ơn nhé!"

Nona-san đặt ba xâu tiền lên bàn, mỗi xâu gồm một trăm đồng tiền đồng có lỗ được xâu bằng dây.
Ở thành phố này, việc sử dụng tiền bạc hay tiền vàng trong giao dịch của dân thường bị cấm, nên những xâu đồng tiền được kết lại như thế này rất được ưa chuộng.
Mặc dù đá quý thường được dùng cho các giao dịch lớn hay tích trữ, nhưng dùng trong thương mại hàng ngày lại khá bất tiện.

"Kiếm bên hông cô có cần tôi mài giúp không?"
"Chuyện mài kiếm tôi tự làm được mà."

Dù nói vậy, Nona-san vẫn rút thanh kiếm một tay bên hông ra đặt lên bàn.
Kiếm có được bảo dưỡng nhưng khá sơ sài. Đây là vùng nhiệt đới nóng ẩm, nếu chăm sóc không kỹ thì kiếm sẽ hỏng ngay.
Chính vì thế, những người dùng kiếm kim loại như cô ấy ở đây là thiểu số, đa số đều dùng vũ khí bằng xương được các thuật sĩ hay tử linh thuật sĩ rèn luyện.

"Cho tôi mượn một chút nhé."

Tôi lấy viên đá mài đặc biệt mới luyện thành công gần đây, lướt nhẹ vài đường trên lưỡi kiếm.

"Giờ nó đã sắc bén hơn chút rồi đấy."

Nona-san nhìn với ánh mắt nghi ngờ, nên tôi đã thực hiện một màn trình diễn là thả một tờ giấy lên lưỡi kiếm để nó tự cắt đôi.

"Uầy, đỉnh thật đấy! Roro đúng là tìm được một người bạn đời tuyệt vời thật. Chẳng mấy chốc mà tiệm Yusha-ya sẽ trở thành cửa hàng tạp hóa số một ở thành phố pháo đài Arcadia thôi!"

Nona-san vui vẻ tra kiếm vào vỏ rồi rời khỏi tiệm với nụ cười rạng rỡ.
Ngay lúc cô ấy vừa bước ra, một cô gái ôm túi giấy đầy ắp đến mức che khuất cả khuôn mặt liền bước vào.

"Roro, mừng về nhà."
"Roro, không bị thương chứ?"
"Roro, khen đi."

Đám nhóc hamster chạy qua cửa lách vào quầy, nhào tới chỗ cô gái.

Cô ấy chính là Roro, chủ tiệm của cửa hàng tạp hóa này.

"Mừng về nhà, Roro. Vừa nãy có khách đến đấy."
"Satou-san, tôi về rồi. Nếu là Nona-san thì tôi đã gặp cô ấy trên đường rồi."

Tôi nhận lấy túi giấy từ tay Roro, để lộ ra gương mặt xinh đẹp đến mức có thể làm nghiêng thành đổ quốc.

Nói về nhan sắc không hề thua kém Lulu, thì bạn đủ hiểu vẻ đẹp ấy siêu việt đến nhường nào.
Cũng dễ hiểu thôi, cụ ngoại của cô ấy là Anh Hùng Watari — người có cùng cội nguồn với Lulu, ngoại trừ mái tóc vàng óng, khuôn mặt cô ấy giống hệt như đúc với Lulu.

Cuộc gặp gỡ của chúng tôi chỉ mới một tuần trước.

Sau khi danh hiệu "Ma vương sát thủ" lan rộng, tôi đã chán ngấy cảnh phải cải trang mới có thể đi dạo ở vương đô vương quốc Shiga.
Để tìm một nơi có thể thoải mái mà không cần để ý ánh mắt người khác, tôi đã tìm kiếm những vùng đất xa lạ và đó là cách tôi tìm đến thành phố pháo đài Arcadia này.

---

*(Phần lược bỏ mô tả di chuyển đến Arcadia và cuộc chiến với quái vật...)*

---

"Chào mừng đến với thành phố pháo đài Arcadia. Nguyện cầu sự sủng ái của Đại Ma Nữ dành cho ngài."

Người gác cổng nói vậy và chào đón tôi bước vào thành phố pháo đài.

"Thiếu gia, trước khi đổi lấy tiền từ nguyên liệu, chúng tôi có thể ghé qua tiệm của Roro được không? Tôi muốn mang thảo dược đến sớm để giữ độ tươi của nó."
"À, tất nhiên rồi."

Dù sao tôi cũng chẳng có việc gì gấp.

Ba người chúng tôi hướng về con hẻm nhỏ nằm cách xa trục đường chính. Thành phố pháo đài này có rất nhiều tòa nhà với dây leo bò quanh tường.

"Đó là tiệm của Roro."

Ở một góc con hẻm, có một cửa hàng khá lớn. Tuy là tòa nhà cũ kỹ nhưng khu vực cửa vào tiệm được giữ gìn rất sạch sẽ.

"Chà chà, định quỵt nợ đấy à?"

Một giọng nói đầy vẻ mỉa mai vang lên từ trong cửa hàng.

"Giọng đó là của tên đòi nợ Bubbs!"

Ngay sau lời của nữ mạo hiểm giả, một tiếng thét của thiếu nữ vang lên.

Nữ mạo hiểm giả đẩy đống hành lý cho người thằn lằn rồi lao vào trong tiệm. Vì người thằn lằn bị vướng đống hành lý lớn trên lưng không thể chui lọt cửa, nên tôi theo chân nữ mạo hiểm giả bước vào.

"Roro, đừng bắt nạt."
"Roro, bảo vệ."
"Roro, quan trọng."

Với những từ ngữ ngọng nghịu, đám nhóc trông như hamster dang rộng đôi tay run rẩy, bảo vệ cô gái nhân tộc đang ngồi thụp dưới sàn. Nữ mạo hiểm giả vừa lao vào đã bị một gã đàn ông người hổ, có vẻ là cận vệ của tên đòi nợ, đè bẹp xuống đất.
Trong tiệm còn có một nhà giả kim người ngựa, nhưng hắn không có ý định nhúc nhích khỏi cửa.

"Chà chà, hôm nay lắm kẻ không biết nhìn tình hình thế nhỉ."

Trước mặt gã người hươu mặc đồ diêm dúa, một gã người gấu khác, cũng là cận vệ, bước ra. Hắn bẻ khớp tay kêu răng rắc, dường như muốn uy hiếp tôi.

Nhưng quan trọng hơn, thanh máu hiển thị bên cạnh cô gái đang ngồi thụp dưới sàn đã bị giảm. Máu đang chảy trên má cô gái đang cúi mặt.

"Hãy dùng khăn tay này lau máu đi."

Tôi đưa chiếc khăn tay thấm sẵn thuốc ma thuật cho cô ấy.

"A, cảm ơn ngài."

Nhìn khuôn mặt cô ấy ngước lên, tôi chợt nín thở.

"—Lulu?"

Nhan sắc siêu thực đó giống hệt Lulu.

"Lulu? Tên tôi là Roro."

Có vẻ vì quá ngạc nhiên mà tôi đã thốt ra tên của Lulu.

"Xin lỗi. Cô trông giống hệt một người quen của tôi nên tôi hơi bất ngờ."

Điểm khác biệt chỉ là màu tóc và vòng một của cô gái này có phần thanh mảnh hơn.

"Ngươi không biết nhìn tình hình đến mức nào thế hả? Đi tán tỉnh con nhỏ nhân tộc xấu xí đó, chắc là ngươi đang khao khát đàn bà cùng tộc lắm nhỉ."

Gã người hươu hất hàm, gã người gấu liền gồng vai lao vào đấm tôi. Đám nhóc hamster sợ hãi sự hung bạo đó, ôm đầu ngồi bệt xuống đất.

Tôi dùng *Shukuchi* (Súc địa) xuất hiện trước đám nhóc, tóm lấy gã đàn ông rồi quật ngã hắn theo kiểu đòn tự vệ, chỉ dùng lực vừa đủ để không làm hư hại tòa nhà. Trước mặt kỹ năng tự vệ, sự chênh lệch thể hình chẳng có nghĩa lý gì. Mà trước đó nữa, có lẽ là do chênh lệch cấp độ thì đúng hơn?

"T, tài nghệ không tệ nhỉ. Ngươi không nhìn thấy khế ước này sao? Đây là khế ước chính quy do chính Đại Ma Nữ lập ra đấy?"

Trên tờ khế ước tên đó khoe ra có vẽ ma pháp trận, tôi có thể cảm nhận được một loại thuật thức trói buộc tinh thần ẩn chứa bên trong. Chà, nội dung của nó thì đúng là một mớ bất công tàn tệ.

"Trông giống giấy nợ nhỉ, nhưng không phải vẫn còn vài ngày nữa mới đến hạn sao?"
"Ba ngày nữa mà đòi chuẩn bị được ba ngàn đồng tiền đồng thì làm sao được!"

—Đồng? Đơn vị này tôi không rõ lắm.

"Tính ra tiền vàng thì khoảng bao nhiêu?"
"—Tiền vàng? Mặt lạ hoắc nhỉ, ngươi là quý tộc vùng Mashork hay Ruinberia à? Ở đây dân thường không ai dùng tiền vàng cả. Nếu tính theo tỷ giá thì khoảng 230 đồng tiền vàng."

Gì chứ, chỉ bằng giá một, hai thanh ma kiếm thôi mà.

"Tôi không có tiền vàng ở vùng này, tiền vàng của đế quốc Saga được không?"

Tôi vốn không định xen vào, nhưng vì cô gái giống hệt Lulu làm tôi bận tâm, nên tôi quyết định lo chuyện bao đồng một chút.

"Vừa không biết nhìn tình hình, lại còn không hiểu tiếng người à? Dân thường ở Arcadia bị cấm giao dịch bằng tiền vàng hay tiền bạc. Nếu không trả được tiền đồng thì mang đá quý ra đây."
"Thế này được không?"

Tôi lấy ra một viên hồng ngọc nhân tạo được làm trong lúc thí nghiệm luyện thành. Theo kỹ năng [Nhãn quan], giá trị của nó ở vùng này khoảng 400 đồng tiền vàng.

"Ồ... Đ, dù hơi thiếu một chút, nhưng mà... thôi được, ta tạm tha cho ngươi lần này."

Gã người hươu đưa đôi bàn tay run rẩy về phía viên hồng ngọc. Hắn đang cố che giấu sự dao động, nhưng lộ liễu quá mức.

"Đừng bị lừa! Viên đá đó giá trị cao hơn nhiều đấy!"

Dù đang bị gã người gấu đè, nữ mạo hiểm giả vẫn lên tiếng nhắc nhở.

"Im đi! Mấy đứa mạo hiểm giả tầm thường không biết thẩm định thì câm mồm vào!"

Gã người hươu vừa phun nước bọt vừa quát lớn bằng tông giọng tuyệt vọng.

"Đưa mau lên."
"Đổi lấy giấy nợ đi."

Gã người hươu quăng giấy nợ xuống, đồng thời giật lấy viên hồng ngọc rồi chạy biến khỏi tiệm vì sợ tôi đổi ý. Đám gã người gấu cũng vội vã chạy theo.

"A, kia! Số tiền ngài trả giúp, tôi sẽ cố gắng làm việc để trả lại! Vì thế, xin hãy để tôi được tiếp tục kinh doanh..."

Cô thiếu nữ xinh đẹp—Roro, cúi đầu sát đất trước mặt tôi.

"Tôi chỉ làm theo ý mình thôi, khi nào trả cũng được."
"Cảm ơn."
"Được cứu rồi."
"Xoa đầu không?"

Đám nhóc hamster xếp hàng bên cạnh Roro rồi cúi đầu. Có vẻ do khả năng giữ thăng bằng kém, có đứa còn bị lộn nhào. Trông đáng yêu thật.

"Roro, thảo dược đây."
"Cảm ơn, Nona-san. Cô không bị thương chứ?"
"Ừ, không sao."

Roro nhận lấy thảo dược và đưa tiền cho nữ mạo hiểm giả.

"Seiko-san, thảo dược đến rồi! Nhờ anh luyện chế thuốc để nộp cho Đại Ma Nữ."

Khi Roro gọi vào phía trong tiệm, một gã người ngựa có vẻ nhút nhát xuất hiện.

"T, thảo dược tới kịp lúc sao..."

Kỹ năng [Thính tai] của tôi thu được lời thì thầm của gã người ngựa.

"Xin lỗi, Roro. Tôi đã được mời vào hội thương nhân Ussher rồi. Xin lỗi, tôi phải đi đây!"
"Này, Seiko!"

Gạt phắt lời ngăn cản của nữ mạo hiểm giả, gã thanh niên người ngựa chạy biến đi nhanh như thỏ.

"T, thế này thì... nếu không có Seiko-san, làm sao có thể luyện chế ra thuốc ma thuật chất lượng để nộp cho Đại Ma Nữ..."

Bị nhìn bằng khuôn mặt giống hệt Lulu với vẻ bối rối như thế, tôi không thể nào không xen vào lo chuyện bao đồng được.

"Nếu vậy, tôi làm được không? Tôi cũng tự tin chút ít về khả năng luyện thành đấy."
"Thật sao! Nhờ ngài giúp cho!"

Dù có một đoạn cao trào là Roro vì quá phấn khích mà nắm lấy tay tôi rồi nhận ra điều đó mà đỏ mặt xấu hổ, nhưng việc luyện chế thuốc ma thuật vẫn kịp thời hạn một cách dễ dàng. Dù sao thì cũng có tờ ghi chú công thức mà gã người ngựa để lại.

Sau chuỗi sự kiện này, tôi đã làm sâu sắc thêm mối quan hệ với Roro và bắt đầu tận hưởng những ngày tháng tại thành phố pháo đài Arcadia với tư cách là nhân viên kiêm bảo vệ của tiệm.

---

"Satou-san, tôi pha trà nhé."
"Thế thì, cô thêm giúp bảy phần nữa được không?"

Ngay khi tôi vừa dứt lời, cánh cửa tiệm mở toang.

"Mừng về nhà!"
"Mừng về nhà~"
"Mừng về nhà ạ!"

Arisa cùng những người khác bước vào với giọng nói tràn đầy năng lượng.

"Chủ nhân, tôi đã đảm bảo được vài loại răng của Cổ Long tộc như ngài mong muốn."
"Cảm ơn, Liza."

Đó là nguyên liệu chủ lưu ở đây nên tôi cũng muốn thử xử lý chúng xem sao.

"Ấu thể, xin thông báo là có mang theo rau củ ma nha làm quà ạ."
"Nana, cảm ơn nhé."
"Nana, vui."
"Nana, xoa đầu."

Khi Nana đưa ra những cây bông cải xanh khổng lồ đã luộc sẵn, đám nhóc hamster liền ôm lấy mà gặm. Có vẻ chúng rất thích món này.

"Ừm, bông cải xanh ngon thật."

Mia cũng có vẻ vui vì có thêm người thích ăn rau.

Nana nhìn đám nhóc hamster đang gặm bông cải xanh một cách chăm chú với ánh mắt dịu dàng.

"Roro-san, thảo dược cô nhờ đây ạ."
"Cảm ơn, Lulu-san."

Khi Lulu và Roro đứng cạnh nhau, họ thực sự trông như chị em sinh đôi vậy.
Quả là một màn xuất hiện kỳ diệu.

"Ara? Một tiệm cũ kỹ thế này mà đông người quá nhỉ."

Một câu nói không mấy thiện chí vang lên cùng với một cô gái có mái tóc vàng cột hai bên.

Dường như, tiệm tạp hóa "Yusha-ya" hôm nay cũng rất náo nhiệt.