※2018/3/20 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Những lời đồn đại về thế giới ngầm hay các trang web đen thường được rỉ tai nhau một cách đầy bí ẩn, có lẽ chúng có một sức hút nào đó giống như những truyền thuyết đô thị.
Liệu nó có tồn tại hay không, không quan trọng; chính cái cảm giác "có vẻ như là thật" mới là thứ khơi gợi trí tò mò của con người.

◇

「Thử tìm kiếm bằng từ khóa 'Doujii' hay 'Dujii' xem sao?」
「Cả hai từ đó đều không ra kết quả nào cả.」

Chẳng cần chờ Alisa nhắc, ta đã tìm kiếm từ trước rồi.
Để cho chắc ăn, ta đã thử tìm kiếm dựa trên hồ sơ tội phạm, và thấy rằng có rất nhiều kẻ xấu ẩn mình tại thành phố này giống như bao nơi khác.

Quả nhiên, chẳng thấy cái tên tổ chức nào giống với "tổ chức tội phạm Dujii" cả.

「Hay là mật danh nhỉ?」
「Có thể lắm.」

Nếu tìm bằng bản đồ thì dù có bị che giấu ta cũng có thể tìm ra, nhưng với những cái tên thông dụng tách biệt hoàn toàn với danh tính thực sự của tổ chức như thế này, quả thực rất khó để lần theo.

「Nếu cần dùng phương pháp điều tra đặc biệt nào đó, hay là chị và Sera quay về căn cứ trước nhé?」

Alisa hạ thấp giọng thì thầm vào tai ta.
Có lẽ vì lo ngại về nghi vấn các nàng có "cửa sau" (backdoor) kết nối với thần linh, nên nàng mới phải cẩn thận như vậy.

「Không, lần này không cần đâu.」

Dường như không cần thiết phải dùng đến những chiêu trò gian lận (cheat) trong lần này.

Hơn nữa, cho đến hiện tại, các vật phẩm chuyên dụng để dò ngược "cửa sau" mà ta trang bị cho Alisa và Sera vẫn chưa có phản ứng gì.
Có vẻ như các vị thần cũng không rảnh rỗi đến mức thường xuyên dòm ngó thế giới này.

Nhắc lại một chút, cơ chế dò ngược "cửa sau" này là đo đạc thần lực một cách gián tiếp thông qua sự biến động của chướng khí và ma lực.
Dù nó không phản ứng với "Thiết lập đơn vị" (Unit Placement) của ta hay phép thuật thần thánh mà Sera dùng, nhưng ta đã xác nhận được nó có phản ứng với thần lực khi nhận "Thử thách của thần" lúc trước, nên chắc chắn nó hoạt động tốt.

「Ta sẽ đến Thương hội Echigoya để thu thập thông tin, còn mọi người hãy đi hỏi thăm tại các nhà trọ hoặc thương hội địa phương nhé?」

Các đồng đội vui vẻ chấp thuận đề xuất của ta.
Ta biến thành Kuro ngay trong con hẻm nhỏ rồi hướng đến nhà trọ nơi đội tiên phong của Thương hội Echigoya đang lưu trú.

「Kuro-sama!」

Đội tiên phong này là những cô gái quý tộc trực thuộc Tổng quản lý Elterina của Thương hội Echigoya.
Vì cô ấy có thể sử dụng ma pháp triệu hồi, nên các phương thức thu thập thông tin bí mật hay liên lạc của họ rất phong phú.

Ta đi thẳng vào vấn đề.

「――Tổ chức tội phạm Dujii sao? Đó là một tổ chức khá nổi tiếng đấy ạ.」

Nghe nói chúng làm ăn đủ thứ từ nấu rượu lậu đến buôn lậu muối.

「Ta đã thử tìm bằng lũ chuột triệu hồi rồi, nhưng mà――」

Chẳng những không tìm thấy căn cứ, ngay cả thành viên của chúng cũng không thể phát hiện ra.

「Có lời đồn rằng chúng có bản doanh ở Đô thị tội ác Dodob gần đây, nhưng các thương nhân đến từ Dodob lại phủ nhận điều đó ạ~」

"Đô thị tội ác" chỉ là tên gọi thông thường, tên gốc là Đô thị thương mại Dodob.
Đó là một trong những thành bang, nơi có thể tiếp cận các loại hàng hóa và dịch vụ trong "vùng xám".

「Ra vậy, thế thì ta sẽ thử đến thành phố Dodob một chuyến.」

Sau khi gửi lời cảm ơn đến cô gái quý tộc, ta dặn cô tiếp tục thu thập thêm thông tin về tổ chức Dujii.

『Tổ chức tội phạm Dujii nghe nói có bản doanh ở đô thị thương mại Dodob, nên ta sẽ ghé qua đó một chút.』
『Đã rõ ạ――nhưng mà, đừng có vì đi một mình mà lại ghé vào mấy cửa hàng "người lớn" ở cái đô thị tội ác Dodob đó đấy nhé.』

Có vẻ Alisa và các nàng cũng biết về thành phố Dodob thông qua việc hỏi thăm.

『À, tất nhiên rồi.』

Ta đáp ngay lập tức, trong khi nhờ kỹ năng "Vô cảm" hỗ trợ để đảm bảo giọng nói không lộ ra bất kỳ sự dao động hay chột dạ nào.

Đành vậy thôi.
Mấy cửa hàng có các chị gái xinh đẹp chắc để dịp khác vậy.

◇

「――Ta về rồi đây.」
「「Chào mừng anh đã về, Satou-san.」」
「Về sớm thật đấy.」

Sau khi quay về phòng trọ từ đô thị tội ác Dodob bằng "Thiết lập đơn vị", ta hội ngộ cùng nhóm Alisa – những người đang dựa vào bản đồ để đi dò hỏi thông tin.

「Không thu hoạch được gì à?」
「À, tổ chức tội phạm Dujii thì cả người thường lẫn tội phạm đều biết, nhưng lại chẳng thể tìm ra ai biết cách liên lạc với chúng cả.」

Vì tìm bằng bản đồ không ra, ta đã thử đột nhập vào bản doanh của một nghiệp đoàn tội phạm lớn và kết hợp sử dụng kỹ năng "Thẩm vấn" lẫn "Đàm phán", nhưng kết quả vẫn bằng không.

「Vậy sao, bên này cũng chẳng có tin tức mới gì cả.」

Alisa nói với vẻ mặt không mấy vui vẻ.

Đúng lúc đó, từ sâu trong con hẻm, tiếng ồn ào cùng âm thanh như thể một tòa nhà bị nghiền nát vang lên.

「Á á á á á á á á!」
「Chạy mau mau mau mau mau!」
「Anh hùng đang đến kìaaaaa!」

Tiếp theo đó, đám đàn ông tướng mạo bặm trợn la hét chạy về phía này.

「Satou-san, phía sau anh!」

Zena-san giơ gậy pha lê gió ra và bước lên phía trước.
Nhưng, có lẽ cô ấy không cần phải ra tay đâu.

Một thứ gì đó giống như băng gạc kéo dài từ phía sau đám đàn ông, lần lượt quật ngã và trói chặt bọn họ.

『"Người hầu của anh hùng", đừng tưởng có thể thoát khỏi dải băng tự do của Jema ta――Khoan đã, kẻ giết Ma vương?』

Người đẹp với đôi tai thỏ nhìn ta.
Đáng tiếc là nàng không mặc đồ bunny mà chỉ mặc bộ giáp da bình thường.

Đôi găng tay có gắn khiên nhỏ trên cả hai tay chắc hẳn là món ma đạo cụ để điều khiển dải băng đang trói chặt đám đàn ông kia.

『Các người có bắt được kẻ xấu không thế? Nếu cứ lề mề thì Seigi sẽ bắt hết sạch đấy.』

Người đẹp tai thỏ thao thao bất tuyệt bằng tiếng của Đế quốc Saga.
Có lẽ nàng không có nhẫn dịch thuật hoặc không biết tiếng địa phương.

『Họ là thành viên của tổ chức tội phạm Dujii sao?』
『Biết đâu đấy? Ta không biết.』

À thì, không phải đâu.

『Jema, bên đó cũng bắt được rồi à――A, Alisa-san!』

Anh hùng Seigi bước ra từ con hẻm.
Trông cậu ta khá nỗ lực, lớp giáp và áo choàng đều lấm lem bụi bẩn.

Sau khi phủi bụi trên áo choàng và giáp, anh hùng Seigi với khuôn mặt ửng đỏ bước đến trước mặt Alisa.

「B-bên đó vẫn thuận lợi chứ? Bên này đã quét sạch sáu tổ chức tội phạm và bắt hơn một trăm tên rồi đấy.」

Anh hùng Seigi nhìn Alisa với vẻ mặt như muốn được khen ngợi.

「Hê, giỏi thật nhỉ. Làm thế nào vậy? Dùng chiến thuật biển người với lính của Đế quốc Saga à?」
「Không không, là nhờ một trong ba kỹ năng độc nhất mà tớ nhận được từ Parion-sama, 'Dò tìm tà ác', tớ đã tìm ra chúng.」
「――S-Seigi-sama!」

Tên người hầu có dáng vẻ văn quan đứng sau lưng anh hùng Seigi vội vàng bịt miệng cậu ta lại.

「Chẳng phải sau phiên tòa ta đã nhắc nhở là không được nói lộ kỹ năng độc nhất ra ngoài sao!」
「T-tớ biết rồi mà! Đừng có giận dữ như thế chứ.」

Anh hùng Seigi phản đối người hầu với khuôn mặt giống như một đứa trẻ đang trong thời kỳ nổi loạn.

Nghĩ lại thì, hồi ở phiên tòa cậu ta cũng từng công khai về kỹ năng độc nhất "Chính nghĩa tâm nhãn" thì phải.
Theo lời cậu ta lúc nãy, hình như vẫn còn một kỹ năng độc nhất nữa.
Vì hai kỹ năng độc nhất đã biết đều thuộc dạng dò tìm và chẩn đoán, nên cái cuối cùng chắc là thứ gì đó liên quan đến hành pháp chăng?

Làm thám tử hay cảnh sát thì là năng lực tiện lợi thật, nhưng với tư cách là anh hùng được yêu cầu phải tiêu diệt Ma vương thì cảm giác nó hơi mờ nhạt.

「Seigi, trong số những tên Jema bắt được có cán bộ không?」
「Chờ chút đã――」

Nhận yêu cầu từ người hầu văn quan, anh hùng Seigi nhìn chằm chằm vào đám đàn ông đang bị băng gạc quấn chặt trong vài giây.
Chắc đó là kỹ năng "Giám định" mà anh hùng được thần ban cho từ đầu, nhưng thời gian giám định bất ngờ là khá lâu.

「――Không có. Chỉ có hai tên: một tên hói ngất xỉu ở căn phòng kia và một tên râu ria đã cố chạy trốn đến phút cuối thôi.」
「Cảm ơn cậu――Hai tên đó ta sẽ ra lệnh cho lính của Đế quốc Saga vận chuyển đến chỗ Moryu ở căn cứ để thẩm vấn.」

Người hầu văn quan nói với anh hùng Seigi như vậy, rồi quay sang người hầu tai thỏ để ra chỉ thị.

『Jema, hãy bàn giao đám đó cho binh lính của nước này đi.』

Trong lúc đó, anh hùng Seigi vẫn đang trò chuyện với Alisa: 「Cậu có biết không, ở nước này rượu bị cấm nên chẳng có ai say xỉn cả đấy.」

Mà này, nước này có luật cấm rượu thật sao?

Nghĩ lại thì, hình như ở đây có nhà ăn nhưng không có quán rượu nào.
Ta thử hiển thị tài liệu của Bộ Du lịch trong kho đồ bằng AR.

Trong tài liệu ghi: "Đặc sản: Không có", "Rượu ngon: Không có".
Trước đó ta đọc lướt qua nên không để ý, nhưng chữ "Không có" thay vì "Không đặc biệt" có lẽ nghĩa là chính rượu cũng bị cấm thật.
Nếu được thì họ nên ghi rõ trong phần đặc biệt thay vì ghi kiểu dễ gây hiểu lầm như vậy.

À thì, đây là quốc gia không có quan hệ ngoại giao với Vương quốc Shiga, thậm chí đến đại sứ quán hay gián điệp cũng không đặt ở đây, nên chắc cũng đành chịu.

「Seigi, tiếp theo đi được không?」
「À, được chứ. 'Dò tìm tà ác' vẫn còn dùng được vài lần nữa.」

Trước câu trả lời của anh hùng Seigi – kẻ chẳng hề hiểu tí gì về lời can gián không được công khai kỹ năng độc nhất – người hầu văn quan nhíu mày.
Có vẻ nỗi khổ tâm của cô ấy sẽ còn kéo dài dài.

◇

「Làm sao đây, Chủ nhân?」

Có lẽ vì năng lực của anh hùng Seigi hướng đến việc săn lùng tội phạm hiệu quả hơn mong đợi, giọng Alisa lộ rõ vẻ sốt ruột.

「Satou-san, hay là chúng ta cũng chia nhau ra tìm?」
「Tôi cũng sẽ dùng ma pháp gió để giúp dò tìm ạ! Vì cứ điểm của tội phạm thường có chướng khí đậm đặc, nên nếu dùng ma pháp gió cao cấp thì có thể khoanh vùng được phần nào đó.」
「Tôi cũng xin giúp một tay. Nếu là 'Cảm nhận ác ý' của ma pháp thần thánh, tôi có thể sàng lọc ra bọn tội phạm.」

Sera và Zena-san đề nghị giúp đỡ.
Với ma pháp của hai người họ, chắc chắn có thể bắt giữ tội phạm không thua kém gì anh hùng Seigi.

À thì, nếu chỉ đơn thuần là tìm tội phạm thì dùng "Tìm kiếm bản đồ" của ta là nhanh và chính xác nhất.

Nhưng, tổ chức tội phạm Dujii mà anh hùng Seigi nhắc đến lại không thể tìm thấy bằng cách đó.
Có vẻ tốt nhất là vừa bắt giữ tội phạm vừa hỏi thăm các nhân viên tư pháp.

『Vạch trần hành vi tội ác, ban xuống sự trừng phạt chính nghĩa.』

『Chỉnh đốn bất chính, hỡi người thử thách.』

Mệnh lệnh từ thần Urion lướt qua tâm trí ta.

「...Vạch trần hành vi tội ác? Chỉnh đốn bất chính...」

Vì cảm thấy hơi lạ, ta thử lẩm bẩm trong miệng.

「Đó là mệnh lệnh của thần Urion à?」

Ta gật đầu trước câu hỏi của Alisa.

「Có gì đó... kỳ lạ ạ...」

Sera lẩm bẩm.
Có vẻ nàng cũng giống ta, cảm thấy có điều gì đó cấn cấn.

Ta cùng Alisa nhíu mày chìm vào suy nghĩ.

「――Có gì kỳ lạ ạ?」

Zena-san nghiêng đầu hỏi.
Đáng tiếc là, ta không thể diễn đạt rõ ràng cái sự khó chịu này để giải thích cho Zena-san hiểu.

「Ở thành phố Seryuu, sự bất chính của quân đội lãnh địa hay các văn quan cũng thường xuyên bị vạch trần và xử lý mà, đúng không ạ?」

Ngay khi Zena-san nói xong, Alisa và Sera đồng loạt ngẩng phắt mặt lên.

「A!」
「Tôi hiểu rồi!」

Alisa và Sera đồng thanh kêu lên.

「Là chữ "Vạch trần" đấy!」
「Là "Vạch trần", thưa ngài!」

Như thể đã giải thích tất cả, Alisa và Sera nhìn ta với khuôn mặt rạng rỡ.

「Ơ? Là sao ạ?」

Zena-san hỏi hai người họ trước cả ta.

「Tội phạm làm điều ác thì là chuyện bình thường mà đúng không?」
「Chúng ta không nói chỉnh đốn việc tội phạm làm điều bất chính. Thông thường phải là 'Hãy trừng trị tội phạm' chứ, đúng không ạ?」

Ra vậy, ta đã bắt đầu hiểu ý của hai người họ.

「Có khi nào, kẻ phạm tội không phải là người của các tổ chức tội phạm không ạ?」

Zena-san xác nhận lại ý định của hai người họ.

Nói cách khác, những kẻ nắm quyền hoặc người trong cơ quan tư pháp mới là những kẻ làm điều ác.
Ta nghĩ "vạch trần hành vi tội ác của kẻ xấu" cũng đúng, nhưng chắc đó là điều mà hai nàng muốn nhấn mạnh.

「Ít nhất thì...」
「Thần Urion nói 'vạch trần' chắc là ý đó đấy ạ.」

Alisa và Sera cùng gật đầu.

「Có khi nào, tổ chức tội phạm Dujii thực chất không hề tồn tại không nhỉ?」
「Có thể đó là vỏ bọc để che đậy khi những kẻ nắm quyền hoặc người trong cơ quan tư pháp làm việc ác?」

Trước phát biểu của Alisa, Zena-san đưa ra suy đoán.
Nếu đó là một tổ chức hư cấu do những kẻ nắm quyền tạo ra để che giấu tội ác ở phía sau, thì việc nó không hiện lên trên bản đồ của ta cũng dễ hiểu.

「Alisa, Zena-san, Sera, ba người hãy đi bắt giữ những tên tội phạm ở các địa điểm ta sắp nói sau đây nhé.」
「――Là nghi binh đúng không?」

Alisa nói trong khi tạo dáng búng tay nhưng không phát ra tiếng.

「À, đúng thế.」

Vì những kẻ nắm quyền hay người trong cơ quan tư pháp nhiều vô số kể, nên ta nghĩ việc cứ bắt đại những tên tội phạm có khả năng liên quan sẽ khiến bọn chúng hoảng loạn.

「Vì ba người bao vây sẽ khó khăn, hãy cho đội Living Doll từ phi thuyền cùng đi theo nhé.」

Dù nghĩ rằng chỉ riêng nhóm anh hùng thôi đã đủ để làm nghi binh rồi, nhưng kỹ năng độc nhất của cậu ta có vẻ phạm vi hẹp, hoặc có định kiến rằng tội phạm chỉ ở khu bình dân, nên cậu ta đã bỏ qua những tổ chức tội phạm làm tổ ngay trung tâm thành phố.

「Chủ nhân dùng ma pháp để giám sát à?」
「Một mình thì không thể xuể được, nên ta sẽ nhờ viện binh.」

Tiễn Alisa và các nàng chạy về phía phi thuyền, ta di chuyển vào chỗ khuất rồi dùng "Thiết lập đơn vị" triệu hồi viện binh đáng tin cậy từ Vương đô.

――Chuii.

Chú chuột thông thái Chuuta kêu lên trên lòng bàn tay ta.
Bộ quần áo giống như vua và chiếc vương miện mà ta tặng trước đó rất hợp với chú.

「Xin lỗi vì đã gọi chú nhé, Chuuta.」

――Chuii.

Chuuta kêu lên như muốn nói đừng bận tâm.

「Ta muốn điều tra những việc ác của những người quyền quý ở đất nước này, không biết có thể mượn đội tình báo của Đế quốc Chuột được không?」

――Chui, chuiiiiii.

Chuuta vỗ ngực bằng bàn tay nhỏ bé, gầm lên như thể bảo hãy cứ giao cho ta.

「Vậy nhờ chú nhé. Ta sẽ gửi chú về trước, chú hãy tập hợp nhân lực ở quảng trường Chuột giúp ta nhé.」

――Chuii.

Gửi Chuuta đang gật đầu lia lịa về đường hầm ngầm của Vương quốc Shiga bằng "Thiết lập đơn vị".
Những chú chuột thông thái với Chuuta đứng đầu đã xây dựng nên một thế lực lớn dưới lòng đất vương đô Shiga, đóng góp to lớn vào việc cải thiện vệ sinh và trấn áp tội phạm ở vương đô.
Dù không biết nói tiếng người nhưng chúng hiểu ngôn ngữ của ta và có thể vận hành những ma đạo cụ đơn giản.

Trong lúc chờ Chuuta và đồng bọn tập hợp, ta có nên hỗ trợ Alisa hay theo dõi động tĩnh của anh hùng Seigi không nhỉ?

◇

Vì cứ đứng mãi trong con hẻm nhỏ sẽ dễ bị người ta báo cáo, ta quyết định di chuyển đến cây cầu gần nhất.
Nếu đứng trên cầu ngắm mặt nước thì chắc sẽ không quá nổi bật.

「Ồ?」

Trên cầu đã có khách từ trước.

Đó là viên Bách nhân trưởng bị phán là kẻ bám đuôi (stalker) trong phiên tòa trước thần linh ngày hôm qua.

Gương mặt anh ta trông vô cùng nghiêm trọng như thể sắp tự sát đến nơi――.

「――Gệ.」

Ngay trước mắt ta, viên Bách nhân trưởng trong bộ giáp bắc chân lên lan can cầu và nhoài người ra ngoài.

「Đợi đã!」

Ta gọi một tiếng rồi kéo viên Bách nhân trưởng trở lại mặt cầu.

「Buông ta ra! Ta sống trên đời này cũng chẳng ích gì! Cuộc đời này chẳng có ý nghĩa gì nếu không được nhìn thấy nụ cười của Weequy!」

Weequy, hẳn là tên của cô con gái tiệm bánh.

「Ta chỉ lặng lẽ dõi theo thôi mà, có gì là sai chứ! Dujii kia, dù làm chuyện xấu xa đến mức nào cũng chẳng ai bắt chúng cả! Thế gian này thật bất công!」

Hắn ta đang khá là suy sụp.

「Nếu phải nói thì, cách làm của anh sai rồi.」

Chết thật, lỡ miệng mất rồi.

「――Cách làm?」

Viên Bách nhân trưởng hướng ánh mắt đầy oán hận về phía ta.
Đành chịu vậy, ta sẽ đi cùng hắn cho đến khi Chuuta và đồng bọn chuẩn bị xong.

「Phải chứ. Ví dụ như trực tiếp thổ lộ tình cảm với cô Weequy chẳng hạn.」
「Làm sao mà ta có thể làm cái việc xấu hổ như vậy được!」

Hắn ta khẳng định một cách đầy nam tính về một việc thật yếu đuối.
Không, ta nghĩ bắt đầu từ đó mới là đúng chứ.

「Thế thì, sao không nhờ người mai mối?」
「Mai mối?」
「Nhờ cấp trên rồi thông qua bố mẹ cô ấy mà cầu hôn là được mà.」

Ta không biết lương lính ở đất nước này thế nào, nhưng với cấp bậc Bách nhân trưởng thì chắc nuôi sống gia đình cũng không thành vấn đề.

Gương mặt của viên Bách nhân trưởng trông như thể ngày tận thế đến nơi.

「Chuyện đó ta làm rồi. Bố của cô ấy bảo rằng 'Ta không gả con gái cho lính hay vệ binh đâu'.」

Lính có thể chết nơi chiến trường thì không nói, nhưng cả vệ binh cũng không được sao?
Hay là không cho con gái lấy chồng ngoài nghề làm bánh nhỉ?

「Ra vậy, xin lỗi nhé. Ăn cái này rồi lấy lại tinh thần đi.」

Thành phố này có vẻ cấm rượu nên ta lấy gói bánh donut trong túi đồ ra đưa cho hắn.

「Ngon thật... ngon quá đi...」

Đừng vừa khóc vừa ăn như thế chứ.

Tiện thể, ta sử dụng các ma pháp tinh thần như "Không gian bình tĩnh", "Thay đổi sự luyến tiếc", "Phục hồi tinh thần" để hỗ trợ hắn rũ bỏ sự lưu luyến.

――Phải rồi.

「Hỏi một câu được không?」
「Gì thế?」

Khi đưa thêm gói donut cho viên Bách nhân trưởng đã ăn xong, ta xác nhận lại điều mình vừa băn khoăn lúc nãy.

「Lúc nãy, anh có nhắc đến tổ chức tội phạm Dujii――」

Hắn vừa nói Dujii là "dù làm chuyện xấu xa đến mức nào cũng chẳng ai bắt chúng".

「À, ngay cả đám vệ binh vốn nhiệt tình với việc bắt giữ tội phạm thường ngày cũng chỉ điều tra qua loa cho có, còn Cục Tư pháp – những người được coi là người bảo vệ công lý – cũng chẳng thèm cử điều tra viên đi.」

Ra vậy, ta có thể khoanh vùng nơi Chuuta và đồng bọn cần điều tra rồi.

「Anh có biết đến chỗ nào để tra xem chúng từng gây ra những vụ án gì không?」
「Chắc là một trong hai nơi, Cục Tư pháp hoặc Cục Vệ binh chứ đâu.」

Có vẻ về khoản đó hắn cũng không rành lắm.
Quản lý của lính và vệ binh vốn khác nhau mà.

À thì, nếu tra cứu hồ sơ ở Cục Tư pháp và Cục Vệ binh, chắc sẽ biết tổ chức tội phạm Dujii từng gây ra tội ác gì, rồi nếu điều tra những người thu lợi từ các vụ án đó, ta có thể thu hẹp được phạm vi thu thập bằng chứng.

"Tìm kiếm bản đồ" tiện lợi quá khiến ta quên mất việc phải đi tra cứu những nơi cơ bản như vậy.

Ta chia tay viên Bách nhân trưởng – người đã ăn xong đống donut và trông như vừa trút được gánh nặng – rồi dùng ma pháp không gian để tìm nơi lưu trữ hồ sơ của Cục Tư pháp và Cục Vệ binh.

◇

「Chắc là đã chuẩn bị xong rồi nhỉ?」

Theo bản đồ thì có vẻ đã sẵn sàng, nên ta di chuyển vào con hẻm nhỏ rồi dùng "Thiết lập đơn vị" cho toàn bộ Chuuta và đồng bọn xuất hiện.

Không hiểu sao lũ quạ cũng đi cùng.
Có vẻ những con quạ này là thú triệu hồi của lũ chuột thông thái.

Có thể coi là kỵ sĩ quạ chăng?

「Vậy, nhờ cả vào các chú nhé.」

――Chuii.

Sau khi gửi lũ chuột thông thái đang cầm ma đạo cụ để phát tín hiệu đi, ta quyết định đi chuẩn bị cho bước tiếp theo sau khi tìm thấy tội phạm.

Vì những kẻ xấu giả làm người tốt chắc chắn sẽ rất cứng đầu mà.

※ Kỳ tới dự kiến cập nhật vào ngày 18/3 (Chủ Nhật).

【Quảng cáo 1】
Tập mới nhất 13 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" hiện đã có mặt tại các hiệu sách và cửa hàng trực tuyến trên toàn quốc!
【Quảng cáo 2】
Mời các bạn xem báo cáo hoạt động để biết thêm về sự kiện Nico-nama lần thứ 3 và các sự kiện anime nhé~.