※2016/7/18 Đã sửa lỗi chính tả.
※2016/8/11 Đã bổ sung một phần nội dung.

※Có chứa một số biểu hiện hơi ghê rợn (gore). Những ai không chịu được xin hãy cẩn thận.

Tôi là Satou. Với những người bạn đã lâu không gặp, ta cứ thế mà hàn huyên quên cả thời gian. Sau khi đã nói chuyện thỏa thích, cả hai lại cùng cười trừ vì chẳng nhớ nổi đối phương là ai, có lẽ đó cũng là một nét đẹp mang tính quy thức (nghi thức) nhỉ.

◇

"Tai hổ～?"
"Là người tai sói ạ!"

Phía trước nơi tôi vừa ngoái đầu nhìn lại chính là Rusus và Fifi, những cận vệ của Dũng sĩ Hayato.
Khi gặp ở Công đô, chúng tôi hầu như không có cơ hội tiếp xúc, nên nếu không có thông tin hiển thị trên AR (Thực tế tăng cường), chắc tôi đã gặp rắc rối rồi.

Tại sao họ, những người đáng lẽ đang chiến đấu cùng Hayato trong mê cung, lại ở nơi như thế này――.

"Oa, vết thương kinh khủng quá..."

Arisa sững sờ khi nhìn thấy cơ thể của hai người họ.
Rusus bị mất cẳng chân trái và cánh tay phải từ phần bắp tay trở xuống, còn Fifi cũng mất đi chân phải gần tận gốc. Có lẽ miếng băng bịt mắt phải kia không phải là phụ kiện thời trang, mà là để bảo vệ hốc mắt đã mất đi nhãn cầu.

"Bọn này sơ sẩy một chút trong trận chiến với Ma vương ấy mà."
"Cho đến khi tay chân giả từ Đế quốc Saga được chuyển đến thì bọn này không thể làm nên trò trống gì, nên đành lảng vảng ở đây thôi."

Rusus và Fifi tự giễu bằng tông giọng thản nhiên.
Ở Mê cung đô Selbira, việc khuyết thiếu bộ phận cơ thể không phải là chuyện hiếm, nhưng nếu là họ – những người đảm nhận vai trò tiên phong trong tổ đội Dũng sĩ – thì chắc chắn họ đã phải tìm mọi cách để chữa trị bằng được rồi chứ.

"Có chuyện gì xảy ra với ngài Loreiya sao?"

Tôi hỏi về cái tên của mỹ nữ ngực khủng, tính cách dịu dàng, người sử dụng thánh ma pháp cao cấp của tổ đội Dũng sĩ.
Nếu là cô ấy thì chắc chắn có thể chữa được cả việc khuyết thiếu bộ phận cơ thể, nên tôi nghĩ rằng có lẽ cô ấy đã tử trận, hoặc là tình trạng hiện tại đã cạn kiệt kho dự trữ thuốc Elixir.

"Cô bé đó vẫn đang ở cùng Hayato mà."
"Cả Lean và Merry cũng vậy."

Tôi lo lắng cho tiểu thư Wiary, người tộc Trường Nhĩ (Elf) sử dụng cung tên mà họ chưa nhắc đến.

"Hai người kia, đây không phải là nơi để nói chuyện giữa đường thế này."

Ẩn sau thân hình cao lớn của hai người đó nên tôi không thấy, hóa ra phía sau họ còn có một người phụ nữ thấp bé.

Theo hiển thị AR, cô ấy là Nono, một nữ thư ký cũng là cận vệ của Dũng sĩ.
Chúng tôi từng liên lạc với nhau nhiều lần, nhưng ấn tượng ngoài đời thực khác hẳn so với qua thiết bị đàm thoại.

Đối với Dũng sĩ Nanashi thì cô ấy nói chuyện cực kỳ cộc lốc, vậy mà giờ lại ra dáng người bình thường đến thế.
Liệu có phải là, cô ấy ghét Dũng sĩ Nanashi không nhỉ?

Cô ấy thấp hơn dự đoán, chiều cao nằm giữa Arisa và Lulu.
Khuôn mặt đúng với tuổi tác, đường nét cơ thể cũng rất rõ ràng nên chắc không ai nhầm là trẻ con đâu.

"Thưa Tử tước Pendragon, xin hãy tha thứ cho sự vô lễ của hai người họ."

Nono, người còn vô cảm hơn cả Nana, cúi đầu tạ lỗi với tôi.
Người của Đế quốc Saga hình như có thói quen cúi đầu khi xin lỗi.

Chúng tôi đi cùng họ đến nhà trọ cao cấp nơi họ đang ở để tiếp nối câu chuyện vừa rồi, hay nói đúng hơn là để được biết về tình trạng hiện tại của Hayato và những người khác.

"Gi～?"
"Dary cũng ở đây ạ."
"Ừm, chính xác."

Nhìn theo ánh mắt của lũ trẻ, tôi thấy cỗ xe ngựa có gắn huy hiệu của gia tộc Pendragon.
Không thấy bóng dáng Lulu, nhưng theo hiển thị bản đồ, cô ấy đang ở trạm nghỉ của các đánh xe trong khuôn viên của chính phủ.

"Thật nhỉ. Khu đất đằng kia là văn phòng chính phủ phải không?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Arisa.

"Em có thể đi nhắn với Lulu là bọn anh đang ở nhà trọ này không?"
"Ừm, hiểu rồi."

Tôi định nhờ Tama, nhưng Mia lại tự tin vỗ vào bộ ngực phẳng của mình mà nhận lời.
Để đề phòng, tôi nhờ Tama và Pochi đi hộ tống Mia làm việc vặt.

◇

"Lời nguyền của Ma vương sao?"
"Vâng, ngay cả 'Nhẫn nguyện cầu' cũng không thể giải được lời nguyền đó."

Khi tôi hỏi lý do tại sao chưa chữa trị vết thương khuyết thiếu cho Rusus và Fifi, nữ văn quan Nono của Dũng sĩ đã tiết lộ rằng nguyên nhân là do "Lời nguyền của Ma vương".
Trên AR hiển thị trạng thái của hai người họ hoàn toàn không có mục "Lời nguyền".

"Nhìn chằm chằm như thế làm tôi xấu hổ đấy nhá."
"Có muốn nắn thử không?"

Rusus đỏ mặt, còn Fifi thì đẩy bộ ngực đã được nâng lên từ phía dưới về phía tôi.
Có vẻ họ đã hiểu lầm rằng tôi đang nhìn chằm chằm vào ngực họ.
Dường như Fifi rất thích trêu chọc kẻ ít tuổi hơn.

"Kh, không được đâu."
"Đúng vậy, không được đâu ạ."

Arisa và tiểu thư Karina tóm chặt lấy tay tôi từ hai phía.
Nếu là Arisa thì không nói, chứ cánh tay bị tiểu thư Karina nắm lấy đã bao trùm trong cảm giác hạnh phúc tột độ.

"Tôi hiểu lầm rồi. Tôi chỉ tò mò về lời nguyền đó là thứ như thế nào thôi."
" 'Lời nguyền của Ma vương' là thứ không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Nếu là Long nhãn của Thành long thì có lẽ mới nhìn thấu được lời nguyền..."

Nhắc đến Long nhãn, chẳng phải đó là thứ mà tiểu thư Litdilt, kỵ sĩ cung điện, từng nói là cô ấy sở hữu sao――.

Tôi thử áp dụng cách thức khi học kỹ năng "Tinh linh thị" để xem liệu có nhìn thấy chướng khí hay không.
Dù biết khả năng thành công thấp, nhưng ở khóe tầm nhìn, tôi thấp thoáng thấy một thứ gì đó đen ngòm đang ngoằn ngoèo.

> Đã nhận được kỹ năng "Chướng khí thị".

Tôi lập tức kích hoạt nó, và rồi thấy những thứ như chuỗi xích bằng làn khói đen đang trói buộc Rusus và Fifi. Đó chính là chướng khí — "Lời nguyền của Ma vương".

Tôi cảm giác nếu chạm trực tiếp vào để giải tỏa thì có thể loại bỏ được, nhưng vì nơi cốt lõi của lời nguyền nằm ngay trên tim họ, nên rất khó để thực hiện mà không giải thích lý do.
Lát nữa tôi sẽ bàn bạc với Arisa và những người khác xem nên giải nguyền vào thời điểm nào.

Chỉ cần giải được lời nguyền, chắc là dùng thánh ma pháp cao cấp của Loreiya là có thể phục hồi các bộ phận bị thiếu rồi.

◇

"Ma vương và 'Chủ nhân mê cung' hợp tác chiến đấu sao?"
"Vâng, bọn tôi chỉ dám chắc chắn về điều đó sau trận chiến với Ma vương lần trước. Trước đó thì chúng tôi cứ nghĩ chính Ma vương là chủ nhân ngự trị tại mê cung này..."

Đó là câu trả lời khi tôi hỏi nữ văn quan Nono về tình hình gần đây của Hayato.

"Vì hai lần đầu tiên đều bị Ma vương chuột dùng dịch chuyển thoát mất, nên lần thứ ba bọn này định phong tỏa dịch chuyển rồi ép chết nó."
"Dùng báu vật cổ đại 'Ma thực phược tỏa' để phong ấn ma lực, rồi chỉ việc kết liễu thôi, thế mà――."

Rusus và Fifi kể về lần chiến đấu thứ ba với Ma vương.
Mà này, Ma vương ở đây không phải là chồn (Itachi) mà là chuột sao? Không hiểu sao tôi cứ đinh ninh là chồn.

"Ma vương vừa lóe lên ánh sáng tím thì nó lôi ra vũ khí của quốc gia Dũng sĩ như 'Masin-gun' (Súng máy) với 'Claymore' rồi nổi điên lên."
"Thật tình, ai mà ngờ được ngoài biến thân ra, nó lại còn có quân bài ẩn đó chứ."
"Lúc đó suýt nữa là bọn này chết rồi."
"Chính lúc đó bọn tôi và cả Wiary cũng bị thương nặng."
"Nếu không có Hayato thì chắc bọn này đã bị tiêu diệt sạch rồi."

Theo lời hai người họ, trong khi "Ma thực phược tỏa" đang phát động thì mọi ma pháp hỗ trợ và phòng ngự ma pháp của trang bị đều bị vô hiệu hóa hết.
Thứ duy nhất còn tác dụng trong lúc đó là các kỹ năng đặc biệt (Unique Skill) của Dũng sĩ hoặc Ma vương.

"Ma thực phược tỏa" này dường như là món đồ mạnh hơn nhiều so với "Ma thực" mà tộc Chồn từng sử dụng trong cuộc chiến với Vương quốc Makiwa trước kia.
Có lẽ "Ma thực" chỉ là bản copy lỗi thời được tái hiện bằng kỹ thuật hiện đại mà thôi.

"Dù vậy, Hayato đã dồn được nó vào đường cùng rồi, nhưng ma vật từ cửa vào cứ ùa vào như thác lũ, lợi dụng sơ hở đó nó đã trốn thoát mất."
"Nè nè, nghe chuyện đó thì chẳng phải Ma vương chính là chủ nhân mê cung luôn cũng không lạ sao?"

Arisa hỏi Rusus, người đang có vẻ rất hậm hực.

"Ma vương không hề chạm vào 'Hạch mê cung' (Mê cung hạch)."
"Thưa điện hạ Arisa, khi chủ nhân mê cung vận hành mê cung thì cần phải chạm vào 'Hạch mê cung'."

Văn quan Nono bổ sung cho câu trả lời của Rusus.

Đó là thông tin mà cô ấy được dạy trực tiếp từ một người từng là chủ nhân mê cung trước đây.
Nono nói năng có phần lấp lửng, nhưng cảm giác như là Dũng sĩ ngày xưa hoặc cận vệ của họ đã từng trở thành chủ nhân mê cung vậy.

"Không phải phá hủy lõi trước là được sao?"
"Không được đâu Honey-chan."
"Đúng vậy, làm được thì bọn này đã làm từ đầu rồi."

Rusus và Fifi cười khổ phủ nhận câu hỏi của Arisa.

"Chừng nào chưa tiêu diệt chủ nhân mê cung thì không thể can thiệp vào hạch mê cung ở dạng phi thực thể đâu."

Hừm, đúng là lõi giả ở "Quán dây leo" tại Mê cung đô Selbira thì chạm vào được, nhưng hạch mê cung thật dường như là một sự tồn tại giống như cái bóng vậy.

◇

"Nói cách khác, từ nay về sau là phải攻略 (chinh phục) đồng thời cả chủ nhân mê cung và Ma vương sao?"
"Vâng, lực lượng hiện tại không thể làm được nên chúng tôi đang yêu cầu viện quân từ Đế quốc Saga."

Theo lời văn quan Nono, "Mê cung Mộng ảo" ở đảo Dejima không chỉ thay đổi cấu trúc lối đi mỗi lần, mà còn phân nhánh lớn ở gần tầng trung, nên cần rất nhiều lực lượng để tìm kiếm khu vực hạ tầng nơi Ma vương và chủ nhân mê cung đang ẩn náu.

Arisa ngồi cạnh tôi cứ chốc chốc lại kéo tay áo tôi.
Khi tôi quay sang, đôi mắt to tròn của Arisa lấp lánh sáng rực.

Tôi gật đầu đáp lại.

"Chúng tôi cũng sẽ giúp đỡ. Tuy sức lực có thể không đủ để đấu với Ma vương, nhưng cũng cần người để trấn áp chủ nhân mê cung của 'Mê cung Mộng ảo' chứ."

Nếu viện quân từ Đế quốc Saga có ích thì lúc đó rút lui cũng chưa muộn.
Hơn nữa, nếu khéo léo dẫn Hayato đến chỗ Ma vương thì việc thảo phạt sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều.

Nếu không có sự can thiệp của chủ nhân mê cung, dường như Hayato hoàn toàn có khả năng đánh bại Ma vương.

"――Vậy thì, đợi ngài Hayato trở về và nhận được sự phê chuẩn, chúng ta sẽ thực hiện tác chiến như đã bàn nhé."
"Vâng, xin cảm ơn sự hợp tác của Tử tước Pendragon."

Chúng tôi chốt chi tiết với văn quan Nono về hướng hợp tác tìm kiếm chủ nhân mê cung, còn quyết định cuối cùng thì phó mặc cho Hayato.

"Satou với Honey-chan định làm gì đến lúc đó?"
"Bọn mình định đi vào mê cung một chuyến trong ngày để nắm bắt không khí của 'Mê cung Mộng ảo'."
"Mê cung đó thay đổi mê lộ thường xuyên lắm, nên cẩn thận đấy nhé."

Rusus và Arisa trò chuyện với nhau như vậy.

Nếu đây là game thì sẽ là cái hầm ngục có thể chơi đi chơi lại cả trăm lần, nhưng khi đứng ở vị thế phải chinh phục trong hiện thực thì đúng là rắc rối hết chỗ nói.
Nghe nói Hayato và những người khác cũng đã khổ sở tìm kiếm từ tầng trung xuống tầng dưới cho đến khi nhận được ma đạo cụ chỉ hướng Ma vương do tộc Chồn cung cấp.

Tai của Rusus và Fifi khẽ động đậy.
Cùng lúc đó, kỹ năng "Thính giác nhạy bén" của tôi cũng bắt được sự huyên náo bên ngoài nhà trọ.

"Cái gì thế nhỉ?"
"Bên ngoài ồn ào quá."

Fifi nhanh nhẹn đứng dậy, tay cầm trượng hướng ra cửa sổ.

"――Phi thuyền của Đế quốc Chồn? Lại còn là 3 chiếc kiểu tàu khu trục tốc độ cao nữa."

Fifi lẩm bẩm khi nhìn lên bầu trời, văn quan Nono ngạc nhiên đứng dậy.
Vì em trai của Vương cũng đang được mời đến Đế đô, chẳng lẽ lại có chính biến gì đó tại Đế đô của Đế quốc Chồn?

Tôi mở bản đồ ra và thấy nhân vật mà tôi đã đánh dấu từ trước đang ở trên phi thuyền đó.
Tại sao cô ta lại ở nơi này... thật sự có thể là chính biến đã xảy ra ở trung tâm rồi.

Tiếng bước chân chạy thình thịch lên cầu thang vang lên, và một người phụ nữ ngực khủng mặc quân phục văn quan của Đế quốc Saga lao vào phòng mà không hề gõ cửa.
Tôi chưa được giới thiệu tên, nhưng nghe nói đó là văn quan đồn trú tại đảo Dejima của Đế quốc Saga, người làm công việc như trợ lý cho văn quan Nono.

"Nguy rồi, tiểu thư Nono!"

Cô trợ lý ngực khủng khựng lại đôi chút.
Chắc cô ấy nhìn thấy chúng tôi đang có khách nên mới nhớ ra.

"Có chuyện gì vậy?"
"D-dạ, vâng! Thực ra là――"

Cô trợ lý ngực khủng thoát khỏi trạng thái đóng băng được Nono thúc giục liền định báo cáo, nhưng kẻ đột nhập đã xuất hiện trước cả khi cô ấy kịp nói.

"X-xin hãy đợi đã."
"Tránh ra, cản đường đấy."

Người mặc quân phục Đế quốc Saga ở ngoài cửa đã cố gắng chống cự lần cuối, nhưng đã bị hành động cưỡng ép của người phụ nữ trong bộ giáp đẩy sang một bên.

"Ngươi là Dũng sĩ của Đế quốc Saga à? Rất vui được gặp, ta là Litdilt, người gánh vác một cánh của đội Kỵ sĩ Cung điện trực thuộc Hoàng đế bệ hạ."

Người tự giới thiệu khi nhìn chằm chằm vào tôi chính là nữ kỵ sĩ Cung điện cấp 57 mà tôi đã gặp ở thành phố Mogiba của Đế quốc Chồn.
Bỏ qua việc cô ta đang làm cái tư thế gì đó không hiểu nổi, có vẻ như nhìn mái tóc đen của tôi mà cô ta đã nhầm tôi là Dũng sĩ Hayato rồi.

"Á, là cô nàng 'Khuất, giết ta đi' (Kutsukoro-san) kìa."

Arisa lẩm bẩm đầy khó chịu.
Đáng lẽ tiểu thư Litdilt không hề nói câu "Khuất, giết ta đi" dù có bị dồn vào đường cùng, nhưng trong từ điển của Arisa, biệt danh "Kutsukoro-san" đã được đặt cho cô ta rồi.

"Sẽ không bị lộ chứ ạ?"
『Không sao đâu, tiểu thư Karina. Cứ bình tĩnh là được』

Tiểu thư Karina đang lo lắng hỏi nhỏ Ra-ka, nên tôi đứng dậy khỏi ghế, di chuyển đến vị trí che khuất tầm nhìn của tiểu thư Litdilt rồi tiến lại gần.

"Rất vui được gặp, tiểu thư Litdilt. Tôi là Tử tước Satou Pendragon của Vương quốc Shiga."
"――Ể, Vương quốc Shiga?"

Tôi nhẹ nhàng lướt qua sai lầm của cô ta khi nhận nhầm tôi là Dũng sĩ và hoàn tất màn chào hỏi.
Nhận ra sự nhầm lẫn của bản thân, tiểu thư Litdilt sững sờ, biểu cảm đóng băng.

Rusus và Fifi lộ rõ sự cảnh giác, tay nắm chặt lấy cán con dao lớn giấu sau chiếc đệm.
Nono đứng dàn hàng ngang bên cạnh tôi với thái độ cương quyết.

"Thưa Kỵ sĩ Cung điện, ngài Dũng sĩ Hayato hiện đang đi đến 'Mê cung Mộng ảo' để thảo phạt Ma vương. Nếu có sứ giả báo trước thì đã không khiến tiểu thư phải tốn công vô ích như thế này..."

Giọng điệu tuy lịch sự nhưng rõ ràng là đang khiển trách tiểu thư Litdilt vì đã đến mà không có hẹn trước.

"Vậy sao, thế thì không còn cách nào khác nhỉ."

Tiểu thư Litdilt lẩm bẩm mà không hề nhận ra mình đang bị khiển trách.
Cô ta đang nheo mắt nhìn vào khoảng không suy nghĩ, rồi ánh mắt bất chợt hướng về phía tôi.

"Nè, ngươi. Chúng ta có gặp nhau ở đâu chưa?"
"Nếu là cuộc gặp gỡ với một mỹ nữ như tiểu thư thì chắc chắn tôi sẽ không bao giờ quên được, nhưng rốt cuộc là chúng ta đã gặp nhau ở đâu nhỉ?"

Tôi dùng cả hai tay bao lấy bàn tay tiểu thư Litdilt, dùng lời lẽ như một gã tán tỉnh để đánh lạc hướng.
Lẽ ra có thể nói "chưa từng gặp" vì lúc gặp cô ta, tôi đang mặc bộ đồ thú Chuột, nhưng kỹ năng Lừa gạt và Cảm nhận nguy hiểm đã nhắc nhở rằng nói dối là rất nguy hiểm, nên tôi đã chọn phương án đánh trống lảng.

"Buông ra, đồ bẩn thỉu."

Tiểu thư Litdilt hất tay tôi ra, lườm tôi bằng ánh mắt như nhìn vật bẩn.
Có vẻ cô ta mắc bệnh sạch sẽ.

Arisa lấy khăn tay lau tay cho tôi trong khi nói "Thật là".
――Đừng có làm mấy hành động khiêu khích như thế.

"Long nhãn của ta đang mách bảo. Chắc chắn ta đã gặp các ngươi ở đâu đó rồi."
"Có lẽ là ở Vương đô của Vương quốc Shiga chăng? Đáng tiếc là tôi chỉ vừa mới đến đảo Dejima, nên chưa hề tham gia buổi dạ tiệc hay bữa tối nào ở đây cả."

Tiểu thư Litdilt khẳng định bằng ánh mắt đầy quả quyết.
Nếu là người bình thường thì chắc giờ này đã phải đầu hàng rồi, nhưng đôi mắt của cô ta khá là "đui mù" nên tôi nghĩ mình có thể qua mặt được.

Tiểu thư Karina đứng phía sau với đôi mắt xoay tròn và mồ hôi đầm đìa là một biến số lo ngại, nhưng tôi tin Arisa sẽ xoay xở được.

Đúng lúc đó, nam kỵ sĩ mà tôi từng thấy ở Đế quốc Chồn lao vào.
Đó là kỵ sĩ tùy tùng của tiểu thư Litdilt.

"Tiểu thư Litdilt!"
"Ái chà? Đến muộn quá đấy."

Trái ngược với vẻ gấp gáp của người tùy tùng, tiểu thư Litdilt vẫn nhìn chằm chằm vào tôi và đáp bằng tông giọng bình thường.

"Dũng sĩ hình như không có nhà. Hơn nữa, ngươi có thấy quen mặt cậu tóc đen này không?"
"Không ạ, thần không hề biết――"
"Thế sao... lạ nhỉ."

Tiểu thư Litdilt mất đà trước câu trả lời của người tùy tùng, rồi bị những tùy tùng theo sau hộ tống rời đi.

"Mọi người, chắc hẳn quý vị đang rất tức giận vì sự vô lễ của tiểu thư Litdilt, xin hãy khoan dung cho."

Gã đứng đầu trong đám tùy tùng xin lỗi thay cho chủ nhân, rồi thông báo rằng lời tạ lỗi chính thức sẽ được gửi đến vào ngày hôm sau trước khi rời đi.

"Có khi nào cô ta lại xông vào cả trận chiến với Ma vương không nhỉ?"
"Nếu cô ta trở thành chiến lực thì cũng tốt mà."
"Cũng đúng. Cứ để cô ta xông vào Ma vương thật ngầu rồi bị đánh bay ra, xem như là bàn đạp cho Dũng sĩ hoặc bọn mình là được."

Trước phát ngôn đen tối của Arisa, ngay cả văn quan Nono cũng nở nụ cười ám muội đáp "Như vậy thì tốt quá nhỉ", rồi cả hai cùng cười khì khì.
Mắt của cả hai người đó đều không hề cười, đến cả Rusus và Fifi cũng nhìn Arisa với ánh mắt đầy khiếp sợ.

◇

"Ngon quá!"
"Đỉnh thật đấy."

Rusus và Fifi hết lời khen ngợi món gà rán Lulu làm.
Sau vụ lộn xộn của tiểu thư Litdilt, chúng tôi đã thuê bao một phòng riêng tại nhà trọ cao cấp để mở tiệc, coi như để giao lưu giữa các đồng đội và nhóm người ở nhà đợi Dũng sĩ.

"O-fu-ko-su (Full course) à?"
"Món ăn của Lulu là tuyệt nhất đấy ạ!"

Tama và Pochi nghe thấy tiếng tán dương của Rusus và Fifi thì nhảy lên bàn như muốn thể hiện sự tự hào.

"Ừm, công nhận là ngon thật. Đặc biệt là trái cây có vị chua chua màu đỏ này."
"Wiary, tiếp theo chúng ta lấy món gì đây?"
"Vậy thì lấy món rau cuộn thịt nướng kia đi."

Tiểu thư Wiary, cung thủ tộc Trường Nhĩ, chép miệng thưởng thức món cà chua.
Việc văn quan Nono tận tình chăm sóc Wiary là do cô ấy đã mất đi tứ chi trong trận chiến với Ma vương.
Dường như cũng có những người khác làm nhiệm vụ chăm sóc, nhưng Nono dường như tự nguyện làm việc đó. Hai người họ có vẻ rất thân thiết.

"Tôi xin thông báo là món măng tây cuộn thịt rất ngon."
"Mư, nướng mộc."

Trước sự lựa chọn của tiểu thư Wiary, Nana gật đầu, còn Mia thì phản đối rằng măng tây nướng mộc ngon hơn.
Dù đã ăn được thịt, nhưng dường như Mia vẫn không thích các món ăn nhiều dầu mỡ.

"Món chính tới rồi～!"
"Được rồi～!"
"Là món chính ạ!"

Arisa và những người khác reo vui khi thấy món chính xuất hiện từ phía sau cánh cửa.

"Để quý vị đợi lâu."
"Đây là món bò nguyên con nướng là món chính ạ."

Liza và Lulu đặt một cái đĩa khổng lồ vào chính giữa bàn.

Dù biết đó là nhờ sức mạnh cơ bắp cường đại từ việc lên cấp, nhưng hình ảnh hai cô gái trẻ tuổi vận chuyển một con bò nặng cả tấn – thứ mà ngay cả đám đàn ông vạm vỡ cũng khó lòng bê nổi – đúng là một cảnh tượng phi thực tế.

Dù là thành phố cảng nhưng lại đầy ắp thịt là vì sự lựa chọn quan tâm đến nhóm liên quan đến Dũng sĩ, những người đã chán ngấy cá.
Đồng đội của tôi cũng thích thịt hơn là cá mà.

"Chủ nhân, mời ngài."
"Cảm ơn, Liza."

Liza đặt đĩa chứa chiến lợi phẩm từ cuộc chiến tranh giành thịt bò nướng trước mặt tôi.

"Ừm, ngon thật. Liza cũng đi ăn đi kẻo hết đấy."
"Vâng, vậy thần xin phép――"

Liza với ánh mắt của một chiến binh lao vào cuộc chiến tranh giành thịt.
Con bò nướng trong chốc lát đã biến dạng, chỉ khoảng mười phút sau, chỉ còn trơ lại bộ xương sạch sẽ đến mức chẳng thể lấy làm nước dùng được nữa.

Chà, bụng cũng đã no căng rồi, trước khi đến mê cung, hãy làm nốt một chút việc cần làm thôi nào.

※Lần tới dự kiến là ngày 24/7 (Chủ nhật).

※2016/8/11 Đã bổ sung một phần nội dung vào cảnh gặp gỡ Nono.

【Về phương pháp chữa trị khi khuyết thiếu bộ phận cơ thể】
　12-29
　14-27
　14-33
　Có ghi chép trong các mục trên. Ai quan tâm xin hãy xem qua nhé.