※ 2015/4/12 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi không rõ nguyên tác thế nào, nhưng tôi từng nghe nói "Gặp Doppelganger (kẻ thế thân) là điềm báo tử". Chẳng lẽ khi nhìn thấy chính mình một cách khách quan, con người ta lại nảy sinh ý muốn giết chóc hay sao?

◇

"Kuro-sama, mừng ngài đã trở về."

Dù tôi đã di chuyển đến phòng làm việc mà không tạo ra bất kỳ tiếng động nào, Tiffaliza vẫn lập tức cất lời chào đón và nhấn nút gọi quản lý.
Từ phía hành lang, tiếng bước chân lộp bộp không chút dáng vẻ quý tộc vang lên dồn dập.

Tiếng bước chân dừng lại ngay trước cửa. Sau vài nhịp hít thở sâu, tiếng gõ cửa vang lên.

"Vào đi."
"Xin phép ạ."

Người quản lý bước vào phòng, gương mặt bình thản, không hề lộ ra dấu vết vừa chạy nước rút trên hành lang.

"Kuro-sama, ngoài việc đấu giá, tôi có báo cáo về cậu thiếu niên nọ và trại trẻ mồ côi. Ngài muốn nghe việc nào trước ạ?"
"Bắt đầu với buổi đấu giá đi."

Vụ thứ hai chắc chắn là chuyện chúng tôi gặp phải ban ngày, để sau cũng chẳng sao.

"Vâng. Những món vũ khí ma thuật đấu giá ngày đầu tiên đều đã được chốt đơn như dự kiến. Thêm vào đó, chúng tôi nhận được rất nhiều đơn đặt hàng từ các quý tộc, võ quan và thương nhân không kịp tham gia đấu giá. Tổng số tiền là..."
"Tổng cộng là 30.713 đồng tiền vàng. Chi tiết tôi đã ghi chép lại ở đây ạ."

Sau khi người quản lý báo cáo đầy tự hào, Tiffaliza tiếp lời bằng giọng nói điềm tĩnh, êm ái.

"Chỉ đem ra đấu giá 100 món mà thu về số tiền lớn thế sao?"
"Vâng. Dường như ảnh hưởng từ sự kiện ma tộc và ma vật xuất hiện tại vương đô là rất lớn. Những món vũ khí ma thuật do người khác đem ra đấu giá cũng đang được giao dịch ở mức giá gấp hai, gấp ba bình thường."

...Ra là vậy.

Vì ma vật sợi đỏ (Akana) không thể bị sát thương bởi vũ khí thông thường nếu không được yểm ma pháp, nên việc giá cả tăng vọt cũng không có gì lạ.

"Hừm, hãy kiểm tra cấp độ của những người đăng ký đặt hàng, ưu tiên cho những kẻ từ cấp 30 trở lên hoặc những người có kỹ năng [Ma Nhận]."

Đưa ma kiếm cho kẻ cấp thấp một chữ số thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Đã rõ ạ. Ngoài ra, ngài Heim thuộc 'Shiga Hachiken' (Bát kiếm Shiga) có gửi lời yêu cầu chế tác ma kiếm đặc biệt."
"Ma kiếm làm theo đơn đặt hàng sao..."

Có vẻ khá thú vị đây.
Nếu có được [Vịnh Xướng Bảo Châu] (Hạt ngọc chú văn), tôi có thể chế tạo ma kiếm mà không cần làm phiền đến Arisa hay Mia, tạo ra những món đồ độc bản cũng vui phết.

"Ta không thể nhận ngay lúc này, nhưng hãy nhắn với ông ta là ta sẽ cân nhắc một cách nghiêm túc."
"--Vâng, đã rõ ạ."

Có lẽ không ngờ tôi sẽ đồng ý, người quản lý hơi khựng lại một chút.
Cô ấy lấy lại tinh thần, lật danh sách trên tay và tiếp tục câu chuyện.

"Tể tướng đại nhân có yêu cầu chúng ta không bán vũ khí ma thuật cho các quốc gia khác hoặc những thương nhân có giao thương với nước ngoài. Đây là danh mục ạ."

Tôi nhận lấy danh sách từ người quản lý.
Trong đó có cả gia tộc của cậu thiếu niên Souya mà tôi gặp hôm nay. Vì nghe nói họ có giao thương với Đế quốc Itachi và cả vùng phía Tây lục địa, nên việc có tên trong danh sách cũng chẳng có gì lạ.

Việc Tể tướng muốn hạn chế bán hàng chắc chắn là để ngăn chặn vũ khí mạnh rơi vào tay nước ngoài.

"Xét về mặt quốc phòng thì đó là điều đương nhiên."
"Vậy thì tôi sẽ xử lý theo hướng đó ạ. Kuro-sama, về việc chấp thuận yêu cầu lần này, tôi định xin Tể tướng đại nhân nhượng bộ về mặt thuế, ngài có cho phép không ạ?"
"Ta cho phép."

Người quản lý, khác với tôi, quả là một kẻ khôn khéo.

◇

Tiếp theo, tôi nhận báo cáo về cậu thiếu niên Shin.

"--Chuyện là như vậy, các trẻ mồ côi bị bắt cóc đã được Tử tước Pendragon và các mạo hiểm giả hệ Mithril thuộc hạ của ông ta cứu thoát. Tôi nghe nói ngài Kuro đã đích thân ra tay bắt giữ các viện trưởng trại trẻ mồ côi?"

Tôi trả lời người quản lý rằng "Đó là sự thật".

"Vậy thì tôi xin lược bỏ phần viện trưởng. Chi tiết đã được ghi chép trong báo cáo này, mời ngài xem sau ạ."

Tôi nhận lấy báo cáo người quản lý đưa rồi ném vào khoảng không đen ngòm của Item Box.

"Trong số những đứa trẻ mất tích, quá nửa đã được tìm thấy ở khu ổ chuột."
"Vậy sao..."

--Thật nhẹ nhõm.

Có vẻ không phải tất cả trẻ em mất tích đều bị đem làm vật hiến tế để triệu hồi ma tộc.

"Theo báo cáo từ người giám sát, những văn quan cấp thấp thuộc Cục phúc lợi vương quốc đã được phái tới trại trẻ mồ côi đã mất viện trưởng."

Tôi cứ tưởng sẽ phải đợi rất lâu mới có người thay thế, không ngờ phía quan lại làm việc nhanh đến thế.

"Cuối cùng là về cậu thiếu niên Shin, cậu ta đã bán chiếc khăn bandana màu đen cho một thương nhân tộc Itachi."
"Khi nào?"
"Khoảng một khắc trước vụ bắt cóc lúc nãy ạ."

Lúc đó tôi không để ý, chẳng lẽ cậu ta đã không đeo chiếc khăn ngăn chặn nhận thức?
Hèn gì Arisa phát hiện ra danh hiệu [Dũng giả] của cậu nhóc.

Dù có đưa cho Shin vật phẩm ngăn chặn nhận thức mới, nếu cậu ta không hiểu tầm quan trọng thì có khi lại bán tiếp.
Lần này trước khi đưa, tôi sẽ phải giải thích rõ lý do mới được.

"Lai lịch của tên thương nhân đó?"
"Thành thật xin lỗi ngài. Trong báo cáo không ghi lại điều đó."
"Vậy thì ít nhất hãy điều tra cái tên của hắn."
"Đã rõ ạ. Tôi sẽ sắp xếp để có báo cáo trước sáng mai."

Tôi đã thử tìm kiếm chiếc khăn bandana trên bản đồ nhưng không thấy. Có lẽ nó đang được cất trong Item Box.
Tôi đã thử tìm kiếm theo từ khóa "tộc Itachi", nhưng vì ở vương đô có hơn một nghìn người thuộc tộc này nên tôi từ bỏ việc xác định danh tính.
Một phần vì phiền phức, một phần vì thông tin quá ít để thu hẹp phạm vi.

"Kuro-sama, không biết ngài có hứng thú không ạ..."

Người quản lý rào trước đón sau, rồi kể về việc những tên trộm xuất hiện tại hai địa điểm đấu giá.
Nghe nói toàn là những tên trộm nghiệp dư, vụng về, đã bị binh lính bảo vệ tại hiện trường bắt gọn cả, nhưng câu chuyện vẫn còn tiếp diễn.

"--Bức tượng nữ thần biến mất?"
"Vâng. Nghe nói những gì bên trong chiếc hộp chuyển đến hội trường đã bị tráo thành một bức tượng đá khác."

Hừm, dù có lẽ không liên quan đến vụ trộm bảo châu, nhưng cũng khiến tôi hơi bận tâm.

"Có chút lạ. Hãy đi hỏi chi tiết về vụ việc đó đi."
"Đã rõ ạ."

Tiếp đó, tôi nhận được báo cáo về việc bọn trộm đêm tấn công các thương gia ở vương đô đã giảm bớt.

"Đó là tin vui, nhưng mà..."

Tôi nghiêng đầu thắc mắc trong lòng vì không hiểu việc đó liên quan gì đến mình.

"Đây chính là thành quả từ sự hoạt động tích cực của Kuro-sama đấy ạ."

Tôi đã làm gì tích cực sao?

"Nhờ ngài Kuro đã nhổ tận gốc cứ điểm của những kẻ trộm bảo châu, mà số lượng trộm cắp và trộm đêm trong vương đô đã giảm đi đáng kể."

Nghĩ lại thì, tôi nhớ mình đã bắt giữ khoảng 400 tên trong thời gian gần đây.

"Vậy thì tốt quá."

Tôi đáp lại như vậy và thúc giục người quản lý báo cáo tiếp theo.

◇

"Kuro-sama, có chút chuyện về Tử tước Pendragon mà tôi muốn..."

Sau khi kết thúc báo cáo, người quản lý lộ vẻ nghiêm trọng, nên tôi chuyển từ phòng làm việc của Kuro nơi Tiffaliza đang làm việc sang phòng của quản lý.

"Chuyện đó là gì?"

Chẳng lẽ cô ấy nhận ra Kuro và Satou là cùng một người rồi sao?

"D, dạ vâng. Thực ra là người đứng đầu gia tộc Bá tước, dòng họ chủ quản của gia đình tôi..."
"Quản lý, nguy rồi!"

Người quản lý vừa bắt đầu nói thì cô nàng cán bộ với mái tóc vàng nhạt hớt hải chạy vào cắt ngang.

"Tử tước Pendragon đang đến thăm kìa!"

--Cái gì?

"Hơn nữa, hắn ta còn nói mình là hôn phu của quản lý nữa chứ!"

Tôi nén sự ngạc nhiên vào vẻ "vô cảm", kích hoạt tìm kiếm trên bản đồ để dò xét thân phận của kẻ mạo danh Tử tước Pendragon.

◇

"Rất vui được gặp em, vị hôn thê của anh. Nếu có thể, anh muốn chúng ta nói chuyện về tương lai chỉ có hai người mà không có ai khác. Xin lỗi nhé, em có thể bảo người kia ra ngoài được không?"

Nhìn kiểu gì cũng thấy gương mặt đó chính là Satou, kẻ đó lên tiếng.
Đáng tiếc là giọng nói hơi khác so với giọng thật của tôi. Có cảm giác như đang cố gồng giọng cao lên để làm cho nó trầm xuống.

Tôi đã kiểm tra qua, đó không phải là hình nhân giả của Ma tộc xanh.

"--Đừng bận tâm."

Tôi thẳng thừng cắt ngang lời tên Satou giả mạo.

"Vậy, ngươi đến đây có việc gì?"

Trước sự truy vấn của tôi, tên Satou giả nhún vai, làm ra vẻ mặt bó tay rồi thở dài.
Dù biết là hắn đang cố tình diễn, nhưng thái độ đó thực sự khiến người ta thấy khó chịu.

"Vì anh nhận được lời cầu hôn, nên anh nghĩ muốn đến gặp mặt một lần để nói chuyện. Dù sao nhà chúng ta cũng gần nhau mà."

Tên Satou giả nở nụ cười sảng khoái với người quản lý.
Người quản lý không nhìn vào hắn mà hướng mắt về phía tôi, thì thầm lý do tại sao tên này lại dám khẳng định mình là hôn phu.

"Th, thực ra là người đứng đầu gia tộc Bá tước, dòng họ chủ quản của gia đình tôi đã cùng cha tôi mưu tính, gửi lời cầu hôn tới Tử tước Pendragon ạ."

Ra là vậy, nó nằm trong đống thư đính ước gửi đến dinh thự à.

Phần của các quý tộc cấp thấp thì tôi đã sai quản gia gửi thư từ chối, nhưng phần của quý tộc cấp cao vì phải tự tay viết nên tôi đang tạm hoãn lại.
Nếu không viết thư trả lời sớm thì chắc sẽ rắc rối to.

Thôi, chuyện đó để sau, giờ phải giải quyết mục đích của tên Satou giả đã.

"Có vẻ hôm nay có kẻ kỳ đà cản mũi không chịu biến đi, thôi thì việc bồi đắp tình cảm đành để hôm khác vậy."

Trước lời bông đùa của tên Satou giả, người quản lý dựng ngược lông mày.
Cô ấy thì thầm: "Dám xúc phạm Kuro-sama...".

Nhưng có lẽ vì nghĩ đối phương là quý tộc cấp cao, cô ấy đang cố nhịn không ra tay.

"Đây là quà kỷ niệm lần đầu chúng ta gặp nhau."

Tên Satou giả lấy từ trong ngực áo ra một chiếc vòng cổ bọc trong vải rồi đưa cho người quản lý.
Đó là một món đồ trông có vẻ đắt tiền với viên ngọc đỏ rực rỡ ở mặt dây.

Thông tin chi tiết hiển thị trên AR bên cạnh chiếc vòng cổ...

"Ít nhất thì, em hãy nhận lấy món quà này thôi cũng được."

Người quản lý đang muốn đuổi tên Satou giả đi, định nhận lấy mà không thèm nhìn chiếc vòng. Tôi nắm lấy tay cô ấy để ngăn lại.

"...Đợi đã."
"Kuro-sama?"

Người quản lý nở nụ cười nhẹ khi tôi ngăn lại.

"Em thật là khô khan..."

Tên Satou giả chưa kịp nói hết câu đã biến mất.

Không phải hắn chạy thoát, mà là đã lãnh trọn cú đá trực diện của tôi và lún sâu vào bức tường.
Tất nhiên tôi không giết hắn, nhưng chắc hắn sẽ không tỉnh lại trong một thời gian dài đâu.

Tôi để mặc người quản lý đang kinh ngạc, lấy chiếc vòng cổ hắn đánh rơi cho vào Storage.
Chiếc vòng cổ này là một món đồ bị nguyền rủa, nguy hiểm đến mức khiến người ta vô thức tuân theo mệnh lệnh của kẻ giữ món đồ đôi với nó.

"K, Kuro-sama?! Đối phương dẫu sao cũng là quý tộc cấp cao đấy ạ. Địa vị của Kuro-sama hay dũng giả Nanashi-sama sẽ..."
"Không sao. Hắn là đồ giả."

Mái tóc vàng dài rủ xuống từ giữa đám tóc đen của tên Satou giả.
Tôi lại gần kẻ giả mạo và lột lớp ngụy trang của hắn ra.

"--Là phụ nữ sao?"
"Phải."

Đây là nữ quái trộm tôi từng thấy vào ngày đầu đặt chân đến vương đô.

Ngay từ đầu tôi đã nhận ra tên Satou giả là quái trộm, nhưng vì chưa thấy cô ta phạm tội gì rõ ràng nên tôi đã âm thầm quan sát.

Tôi dùng dây leo của [Gai Độc] trói chặt cô ta, sơ cứu bằng ma dược cấp thấp pha loãng rồi tiến hành thẩm vấn.

"--Vậy là, cô định thao túng người quản lý để cướp bảo châu trong kho ngầm sao?"
"Phải đấy."

Con ả này cũng nhắm vào bảo châu sao--.

Cứ tưởng những băng nhóm trộm cắp có tổ chức đã giảm đi, ai ngờ lại xuất hiện một quái trộm độc hành.
Tôi cũng bắt đầu thấy chán việc diệt trừ bọn này rồi, mong là vụ này là vụ cuối.

"Anh chỉ muốn hỏi thế thôi à? Nếu vậy thì mau tống khứ tôi cho quan sai đi. Hay là... anh muốn thân thể tôi?"

Nữ quái trộm vẫn đang bị trói, cố tình ưỡn ngực đầy khiêu khích.
Người phản ứng không phải là tôi mà là người quản lý.

"Câm mồm."

Người quản lý quất roi ngựa một cái sắc lẹm vào ả quái trộm.
Một vết lằn đỏ in hằn trên má cô ta.

"Dừng lại ở đó thôi."

Tôi lấy ma dược ngủ từ Storage ra, nhét vào miệng nữ quái trộm và bắt cô ta uống cạn.
Ả vùng vẫy muốn kháng cự nhưng nhanh chóng mất ý thức, rơi vào trạng thái "hôn mê".

Có lẽ cô ta đã tính toán sẵn đường tẩu thoát trước khi bị tống giam, nhưng với cái này thì chắc chắn cô ta sẽ ngủ li bì suốt một ngày.

"Hãy làm theo ý cô, tống cổ cô ta vào ngục đi--"

Như thể chờ đợi việc dọn dẹp kẻ giả mạo kết thúc, âm thanh cuộc gọi [Viễn Thoại] vang lên.

Người gọi là Arisa.
Chẳng lẽ có chuyện gì xảy ra ở Vương thành sao?

Tôi cảm thấy một chút nôn nóng, bật chế độ nhận cuộc gọi Viễn Thoại.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, 19/4/2015.
   Sẽ chèn thêm câu chuyện từ góc nhìn của Arisa vào thứ Sáu, 17/4 (cập nhật ngày 16/4).

● Quảng cáo
   "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách tập 4 và bản manga tập 1 sẽ đồng loạt ra mắt vào 18/4!
   Tại các trang bán hàng trực tuyến hoặc cửa hàng bán sớm, có thể sẽ có hàng từ tầm 15/4.
   Tôi đã đăng ảnh bìa trước và sau có đai sách ở phần báo cáo hoạt động, nếu được mong các bạn hãy ghé xem.

● Nhân vật xuất hiện

【Nanashi】
   Lốt giả của Satou. Dũng giả giấu mặt sau chiếc mặt nạ. Thường có mái tóc tím.

【Kuro】
   Lốt giả của Satou. Kẻ thủ ác ngang ngược với mái tóc trắng và bộ đồng phục học sinh.

【Thương hội Echigoya】
   Thương hội do Kuro thành lập sau khi cứu những người được thuê từ bọn cướp.

【Người quản lý】
   Nữ quản lý của thương hội Echigoya. Con gái của gia tộc quý tộc môn phiệt từng bị bọn cướp bắt. Cựu mạo hiểm giả.

【Cô nàng cán bộ】
   Cán bộ của thương hội Echigoya. Các tiểu thư quý tộc từng bị bọn cướp bắt. Cựu mạo hiểm giả.

【Tiffaliza】
   Thư ký của thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro. Thiếu nữ xinh đẹp sở hữu kỹ năng đặt tên.

【Shin】
   Thiếu niên xinh đẹp tóc trắng mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Hình như là Dũng giả bản địa.