※ 8/13 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Người ta vẫn thường nói những cảnh ăn trong nước mắt thường gợi nhắc về những câu chuyện thời chiến hay hậu chiến, nhưng nếu phải kể thì ta chỉ nhớ đến cảnh một người quen thất tình đang ăn uống bất cần đời để giải sầu mà thôi.

◇

"Ông bà ơi, bọn cháu mang lương thực về rồi ạ."
"Hôm nay không phải cỏ dại đâu nhé~"

Người đột ngột xông vào khi ta đang cùng mấy cụ già ăn món cháo ngũ cốc nấu với rau củ và thịt sói, chính là đám trẻ con trong băng trộm nhí mà ta gặp lúc quá trưa. Dù ta đã nghe các cụ già kể về chúng, nhưng vì bảo rằng chẳng biết giờ giấc nào bọn trẻ sẽ đến nên ta mới bắt đầu ăn trước.

"A, người lúc nãy kìa."
"Chắc là đến đòi lại thức ăn rồi."
"Họ đón đầu mình rồi."

Bọn trẻ lộ vẻ bất an, lấp ló trốn sau lưng đứa cầm đầu.
Lẽ nào bọn nhóc không nhìn thấy khung cảnh ăn uống hòa thuận này sao?

"Cháo vẫn còn nhiều lắm, cùng ăn đi?"
"Đúng đấy, mấy đứa cũng ăn đi."
"Này, mau ngồi xuống đi mấy nhóc."

Dù ta có mời mọc thì đám trẻ vẫn cảnh giác, nhưng trước sự thúc giục của các cụ già và quan trọng hơn cả là nồi cháo được đẩy tới, chúng đã bước ra từ sau mấy gốc cây và nhập cuộc.

"Ô... ngon quá."
"Không phải cỏ dại này!"
"Oa, có mùi gì thơm lắm."
"Món hầm bên này có thịt nè."
"Thật á?"
"Thật đó, thịt kìa~"
"Ngon quá... ư ư..."

Được chúng yêu thích thì tốt thật đấy, nhưng làm ơn đừng có rơm rớm nước mắt như thế.

Chiến tranh bắt đầu ngay từ lời nói của Pochi khi là đứa đầu tiên ăn hết bát của mình.

"Cho con thêm~ là được ạ!"

Lời nói đó tạo nên một bầu không khí căng thẳng đến mức tưởng chừng như có thể nghe thấy cả hiệu ứng âm thanh "xào xạc" phát ra từ đám trẻ. Không rõ là Nana có cảm nhận được sự tinh tế đó hay không, nó vẫn giữ gương mặt vô cảm như mọi khi và múc thêm cháo cho chúng.

"Mấy đứa nhỏ đừng có khách sáo làm gì. Cứ ăn nhiều vào."
"Vẫn còn nhiều lắm, muốn thêm thì cứ tự nhiên nhé."

Sau lời của Arisa, ta nhắn nhủ thêm một câu rồi rời khỏi chỗ ngồi. Tốc độ ăn của lũ trẻ tăng vọt. Các cụ già bắt đầu mắng yêu mấy đứa bị nghẹn: "Nhai kỹ rồi hẵng nuốt chứ."

Sợ rằng cháo sẽ không đủ, ta quay về xe ngựa để luộc thêm khoai.
Cùng với Lulu đã đến giúp một tay, chúng ta gọt vỏ khoảng 20 củ khoai rồi cho vào nồi lớn luộc. Liếc nhìn phía phát ra tiếng động lạo xạo, thấy Mia đang ở đó.

"Satou."
"Mia cũng muốn ăn thêm à?"

Mia khẽ lắc đầu.

"Người..."

Con bé cố gắng chắp vá những từ ngữ ngắn ngủi.

"Tại sao lại... vứt bỏ trẻ con và... người già?"

Hỏi kỹ ra mới biết, tộc Elf coi trọng trẻ con và người già nên con bé rất sốc.
Những chủ đề nặng nề thế này, cứ đẩy hết cho "cô giáo" Arisa thôi.

"Em đã hỏi Arisa chưa?"
"Ừ."
"Cô ấy nói sao?"
"Không biết. Nào là 'xã hội học', nào là 'cấu trúc xã hội' gì đó."

Arisa, cô nàng này đúng là định dùng mấy từ cao siêu để lấp liếm đây mà.

"Mia này, không chỉ riêng nhân tộc đâu, những chủng tộc sinh sản nhiều con cái thì về cơ bản là yếu đuối."
"Ừ."
"Vì yếu đuối nên để sinh tồn, họ phải vắt kiệt trí tuệ, cố gắng làm sao để có càng nhiều người sống sót càng tốt."
"Còn toàn bộ thì sao?"
"Ừm, vì không có đủ sức mạnh để cứu tất cả, nên đôi khi họ phải hy sinh một bộ phận."
"…Ra vậy."

Giá mà con bé thỏa mãn với câu trả lời đó thì tốt, nhưng chính bản thân ta cũng chưa từng đào sâu suy nghĩ về vấn đề này. Những gì ta vừa nói cũng chỉ là mớ thông tin nhặt nhạnh từ internet và tivi mà thôi.

"Nếu một người như chủ nhân trở thành vua thì thế giới có vẻ sẽ hòa bình nhỉ."

Lulu nheo mắt nói vậy, nhưng con bé đánh giá cao ta quá mức rồi. Nếu kẻ như ta mà làm vua, chắc nước đó phá sản ngay tức khắc quá.

◇

"Chà, thấy đội mũ trùm cả trong lúc ăn, hóa ra là Elf à."

Một bà cụ đi về phía này. Dù đã quá muộn nhưng Mia vẫn vội vàng kéo mũ trùm lên.

"Con bé hơi nhút nhát thôi ạ."
"Ra là vậy à, cô bé ơi, ta sẽ không đi rêu rao đâu, đừng lo nhé."
"Ừ."

Mia gật đầu, sau đó chạy lạch bạch rồi trốn sau lưng Lulu đang trông nồi.

"Ta làm con bé ghét rồi sao?"
"Không đâu, chỉ là ngại người lạ thôi. Mà bà có chuyện gì không ạ?"
"Chỉ là cứ ăn không của các cậu nên lòng thấy áy náy, ta tự hỏi có việc gì giúp được không thôi."
"Chúng cháu chỉ luộc thêm khoai nên cũng không thiếu người làm đâu ạ."
"Ta cứ ngỡ các cậu bắt đầu dọn dẹp rồi chứ, không sao chứ? Được đãi ăn thế này mà chúng ta chẳng có gì đền đáp cả..."
"Chỉ là hứng thú nhất thời thôi, bà đừng bận tâm."

Bà lão có vẻ hơi do dự, nhưng rồi lấy hết can đảm nói tiếp.

"Người buôn à, mấy đứa nhỏ đó, cậu nhận làm nô lệ của cậu được không?"
"Bà ơi, cháu xin lỗi, nô lệ cháu có đủ rồi, không cần thêm nữa đâu ạ."
"Một đứa hay hai đứa cũng được, cậu mang chúng đi giùm được không? Cứ ở đây thì không sớm thì muộn cũng chết đói thôi. Chúng ta già rồi sao cũng được, nhưng nhìn lũ trẻ chết thì đau lòng lắm."

Xin lỗi bà cụ nhưng ta đành từ chối.
Thành thật mà nói, du hành ở thế giới này quá nguy hiểm. Nhờ chỉ cần bảo vệ Lulu và Nana nên ta mới xoay xở được, chứ nếu gánh thêm 9 đứa trẻ nữa thì ta không bảo vệ xuể.
Để giữ sự bình yên trong lòng, thôi thì ta sẽ để lại đủ lương thực cho họ sống qua ngày vậy.

"Giá mà bọn trẻ có thể tự trồng rau thì tốt nhỉ."
"Phải rồi, ước gì có mảnh ruộng nào để trồng rau."
"Đất ở quanh đây không được ạ?"
"Nắng thì tốt đấy, nhưng đất xấu quá nên không được đâu."

Ta nghe lỏm cuộc trò chuyện giữa Lulu và bà lão, bỗng thấy Mia kéo vạt áo ta.

"Gì thế?"
"Rừng."
"Ừ, là rừng nhỉ."

Chắc không hài lòng với câu trả lời của ta, Mia phồng má.

"Không phải, mùn lá."

Là cái gì nhỉ, cái thứ dùng để nuôi bọ hung à?

"Dễ lớn."
"Nhắc mới nhớ, Arisa có nói gì đó thì phải."
"Là cải cách nông nghiệp sao ạ?"

Đúng rồi, chính là nó. Hình như con bé bảo có loài ma thú dạng côn trùng đất sinh sôi nảy nở số lượng lớn.

"Ma trùng?"
"Ừ, Arisa bảo khi cô ấy thử thì chúng sinh sôi với số lượng lớn."
"Sai, mê tín."
"Thế à?"
"Lia đã nói vậy."

Lia? Hình như là mẹ của Mia à?

"Ý em là, cứ khai phá rừng rồi làm ruộng là được chứ gì?"
"Ừ."
"Đúng thế thật, làm được vậy thì sẽ có một mảnh ruộng tuyệt vời đấy."

Bà lão nói thế nhưng có vẻ không tin lắm. Nếu có máy móc hạng nặng thì việc khai khẩn không khó, nhưng hiển nhiên làm gì có thứ đó, mà dù có khai khẩn được đi chăng nữa thì cũng mất cả năm mới thu hoạch được.

"Đúng là có mấy loại rau thu hoạch nhanh, nhưng mùa này thì chỉ có quả Gabo thôi, loại đó một tháng là thu hoạch được rồi. Có điều, trồng loại đó ngoài trang viên của quý tộc là bị cấm, nên chẳng có hạt giống đâu."

Bà cụ kể lúc trước khi đi làm nghĩa vụ cho trang viên, bà từng trồng loại quả đó.

"Loại quả đó lớn nhanh đến mức kinh tởm ấy chứ. Chẳng khác nào cỏ dại cả."

Giá mà kiếm được lương thực cầm cự đến mùa xuân thì tốt, có cách nào không nhỉ?

"Nếu có cách như thế thì bọn ta đã chẳng bỏ làng rồi."
"Dù là phương pháp hoang đường cũng được ạ?"
"Thế thì, săn con Nhện Gấu ở sâu trong rừng xem sao, thịt của nó đủ cho ba con ngựa, làm thịt xông khói thì sống khỏe tới xuân đấy."

Đó là một loại ma thú phân bố cách đây khoảng 10km. Nghe đâu có khoảng 5 con, cấp độ từ 24 đến 28.
Mà này, rốt cuộc nó là gấu hay là nhện, làm ơn cho rõ ràng giùm cái.

"Đừng có tin làm gì nhé? Ta biết các cô nương nô lệ của cậu mạnh, nhưng trong rừng thì không thắng được Nhện Gấu đâu. Hồi ta còn nhỏ, có ông hiệp sĩ dẫn theo gia thần và binh lính đi thảo phạt mà chẳng một ai trở về cả."

Chắc cũng tại trong rừng, nhưng ta nghĩ đơn giản là do chênh lệch cấp độ thôi.

"Cô bé Elf nhỏ nhắn này, giá mà cháu lớn hơn nữa thì hay biết mấy. Chắc là nhờ ma pháp trong rừng như trong truyện cổ tích, có thể điều khiển những thân cây lớn để tạo ra ruộng vườn trong rừng nhỉ."
"Hừ."

Mia bị gọi là trẻ con nên phồng má lên rồi.

"Bà ơi, trông thế thôi chứ con bé này hơn gấp đôi tuổi bà đấy."
"Ối chà chà, ra là vậy sao. Elf sống thọ thật đấy nhỉ."

Mia mãi vẫn chưa nguôi giận, nhưng khi bà cụ thổi một khúc sáo cỏ như để dỗ dành Mia, con bé có vẻ tỏ ra thích thú.
Nghe nói Mia cũng từng thổi đủ loại sáo cỏ ở ngôi làng quê hương, sáo cỏ do bà cụ thổi tuy cùng một loại cỏ nhưng âm sắc và khả năng biểu đạt lại cách biệt một trời một vực. Biết đâu đó lại là kết quả của việc dày công luyện tập suốt bao nhiêu năm trời.

Chẳng biết từ lúc nào mọi người đã vây quanh Mia, nhưng khi tiếng sáo của con bé dừng lại, nhân vật chính lại chuyển về phía nồi khoai. Rốt cuộc, khoai không đủ nên ta lại phải nấu thêm một nồi cháo ngũ cốc nữa.