Nếu bạn không hứng thú với những bữa tiệc tối của giới quý tộc, hãy bỏ qua phần đầu này. Mật độ chữ ở đây khá dày đặc.

※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 11/2.

Tôi là Satou. Nghe nói vào thời kỳ bong bóng kinh tế ngày xưa, việc chiêu đãi người yêu bằng những bữa tiệc cour (tiệc nhiều món) trong mỗi dịp kỷ niệm là chuyện bình thường. Tôi chưa bao giờ cảm thấy mình may mắn khi phải trải qua thời thanh xuân trong thời kỳ suy thoái, nhưng có vẻ những người sinh ra trong thời kỳ kinh tế phát triển cũng có những nỗi khổ riêng của thời đó.

◇

"Vậy thì, thưa mọi người, xin hãy thưởng thức các món ăn trứ danh của Gururian."

Sau khi ngài Thái thú kết thúc lời dẫn, bữa tiệc tối bắt đầu.

Trong phòng ăn này là những quý ông quý bà — tất nhiên là những quý tộc có tước vị — bao gồm vợ chồng Thái thú và các gia thần. Nhóm khách mời gồm có Vương nữ Menea, Pony (người hộ tống thay cho các vệ sĩ), cùng với tôi và tiểu thư Karina.
Việc mời những nhân vật có quyền thế trong thị trấn thường chỉ diễn ra trong các bữa tiệc đứng mà thôi.
Nhân tiện, chỉ những người trưởng thành mới được tham gia các bữa tiệc tối hay party, con cái của Thái thú dường như không được tham dự.

Trên bàn ăn trang trí bằng hoa, phía sau mỗi vị khách đều có hai cô hầu gái đứng chờ sẵn. Dụng cụ ăn uống gồm dao, thìa và dĩa bằng bạc. Ngoại trừ việc con dao trông giống như một chiếc đoản kiếm bình thường, thì thìa và dĩa cũng chẳng khác gì những thứ tôi từng dùng ở thế giới trước. Mỗi loại dụng cụ chỉ được bày một chiếc, nhưng khi dọn đĩa cũ đi, họ sẽ thay bằng bộ mới.
Căn phòng được chiếu sáng bởi ánh sáng ma pháp. Không phải là công cụ ma thuật, mà có vẻ như các pháp sư đang điều khiển những quả cầu ánh sáng. Thỉnh thoảng họ lại bổ sung thêm những quả cầu mới từ góc phòng, nên chắc chắn là vậy rồi.

Rượu trái cây trông giống rượu vang được rót vào những chiếc cốc thủy tinh. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy đồ thủy tinh kể từ khi đến đây. Đó là "Oak glass" (cốc sồi), một đặc sản của lãnh địa Công tước. Theo lời tiểu thư Karina, trong phòng nghỉ dành cho nữ còn có một chiếc gương thủy tinh to bằng người thật.

Về trang phục của tiểu thư Karina, đó là bộ đồ sang trọng đến mức không giống như được chuẩn bị gấp gáp. Tôi sẽ là người phải trả tiền, nên tôi rất sợ khi nhìn thấy hóa đơn. Trang phục có phần cổ khoét rộng khoe khéo — hay nói đúng hơn là cố tình phô bày — vòng một, không chỉ được trang trí bằng chỉ vàng, chỉ bạc mà còn đính cả những thứ trông giống như đá quý ở những vị trí quan trọng. Đối với khách mời, việc ăn mặc quá lòe loẹt có lẽ là không nên, nhưng trước chiếc váy "dữ dội" hơn của phu nhân Thái thú thì bộ đồ này cũng chỉ là mờ nhạt mà thôi. Gu thẩm mỹ của tôi như muốn sôi trào, tôi không muốn miêu tả chi tiết thêm, chỉ muốn nói rằng: hóa ra thế giới này cũng có loài công tồn tại.

Món đầu tiên là một loại súp màu xanh nhạt, được tính toán từ trước là dù nguội đi vẫn ngon. Nó khá giống món súp potage.

Tiếp nối sau đó là các món lần lượt được dọn ra: pudding thịt, cá hồi nấu, cơm thập cẩm kiểu cách, trĩ hấp, bít tết thịt thăn. Chẳng phải món chính hơi nhiều sao?
Các loại rau và đĩa nhỏ dùng để đổi vị được chuẩn bị riêng biệt, không liên quan đến thứ tự các món chính. Bánh mì cũng được bày trong giỏ, và đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy bánh mì không phải bánh mì đen ở thế giới này. Dù không được xốp mềm lắm, nhưng đã lâu lắm rồi tôi mới được ăn bánh mì trắng.

Khi ăn cá hồi, tôi đã ước gì có đôi đũa, nhưng các quý tộc xung quanh có vẻ đã quen nên họ gỡ thịt cá rất điêu luyện.
Tuy nhiên, khoảng một nửa trong số họ có vẻ không thạo lắm, phải nhờ các cô hầu gái phía sau gỡ bỏ xương, chỉ để lại phần thịt trắng. Những cô hầu gái tháo vát thật là tuyệt vời.

Tất nhiên, tôi cũng đã nhờ.

Có vẻ đó là một cô hầu gái còn ít kinh nghiệm, tôi nghe thấy những tiếng kêu khẽ đầy thú vị từ phía sau như "Á", hay "Ôi, xương ơi, đừng đi về hướng đó". Vì họ nói rất nhỏ nên những vị khách không có kỹ năng "Nghe lén" chắc chắn sẽ không nghe thấy. Chưa bao giờ tôi thấy việc lấy kỹ năng "Nghe lén" lại đáng giá như lúc này.

Giá như có Liza ở đây để ăn món trĩ thì tốt quá. Lần tới, tôi sẽ mua ngoài chợ và tự làm món đó cho cô ấy. Lát nữa, nhân tiện cảm ơn đầu bếp về bữa ăn ngon, tôi phải hỏi xin công thức mới được!

Nhìn chung, khối lượng thức ăn quá lớn, không thể nào ăn hết, nhưng tôi nhẹ nhõm khi biết rằng việc để thừa lại là chuyện bình thường. Ngay cả ở Nhật Bản nơi thực phẩm dư thừa, tôi cũng không nghĩ mình lại để thừa nhiều đến vậy. Tiểu thư Karina, người có sức ăn khỏe, đã xử lý sạch sẽ tất cả.

Trong bữa tiệc tối, việc vừa thưởng thức trò chuyện với người bên cạnh, vừa ăn với tốc độ không quá nhanh cũng không quá chậm so với mọi người xung quanh thực sự là một thử thách bất ngờ.
Thêm vào đó, tiểu thư Karina mải mê ăn uống đến mức quên cả trò chuyện, khiến tôi phải vất vả gánh phần đối thoại giúp cô ấy. Vì cô ấy không quen với những bữa tiệc như thế này nên cũng đành chịu thôi. Nếu không nhờ Arisa khuyên bảo và được cô hầu gái lâu năm dạy cho các phép tắc trước đó, có lẽ tôi cũng đã làm trò cười cho thiên hạ rồi.

Arisa và những người khác đã đi theo kế hoạch "Tour càn quét ẩm thực thành phố Gururian". Họ rất hào hứng nói rằng nhất định phải tìm cho ra quán cơm trắng ngon nhất, nên tôi rất kỳ vọng vào kết quả của họ.

Món tráng miệng cuối cùng không phải đặc sản của Gururian mà là món hạt dẻ nghiền (kurikinton). Nó có tên là "Đường Vàng", được quảng bá như là một món bánh kẹo nổi tiếng tiếp theo của Gururian. Phải nói là cực kỳ ngon.

Sau bữa tối, chúng tôi chuyển sang một phòng khác để trò chuyện. Hình như nam nữ được chia ra các phòng riêng. Họ nói rằng trong không gian đó, họ có thể thoải mái bàn luận những chuyện chỉ có cùng giới mới hiểu.

Tôi may mắn không bị lẻ loi nhờ một quý ông đứng tuổi bắt chuyện, ông ấy tự nhận là bạn thời thơ ấu của Nam tước Muno. Có vẻ như vị Nam tước đó từ xưa đến nay vẫn luôn như vậy.
Khi chủ đề chuyển sang về "Mặt nạ bạc" xuất hiện ở thành phố Seiryu và Muno, tôi cảm thấy hơi khó xử, nhưng nhìn chung họ có vẻ nhìn nhận nhân vật đó khá thiện chí. Thuyết phổ biến nhất là đó chính là Ma pháp kiếm sĩ của vương quốc Shiga, người từng phục vụ cho Dũng giả đời trước của đế quốc Saga. Tôi đã rất muốn xen vào hỏi: "Nếu là đồng đội của người đời trước thì chẳng phải ông ta đã 70-90 tuổi rồi sao?", nhưng tôi đã tự kiềm chế.

Muốn chuyển chủ đề, tôi hỏi về chuyện những tiểu thư, công tử quý tộc trong ngôi làng của người lùn.

Có vẻ đây không phải chủ đề hay ho gì, bầu không khí hơi chùng xuống, nhưng tôi cũng thu thập được thông tin. Chỉ tính riêng lãnh địa Công tước đã có hàng trăm gia đình quý tộc, và mỗi năm có hơn 100 người là con cái quý tộc không được thừa kế gia sản phải trở thành dân thường. Việc chuyển từ quý tộc sang dân thường không được quy định bằng luật lệ quá khắt khe, nhưng dường như có quy tắc là ngay khi một trong những người anh em thừa kế tước vị, những người còn lại sẽ phải chuyển đi. Dù vậy, khi còn ở tuổi vị thành niên, họ vẫn nằm dưới sự bảo hộ của cha mẹ nên vẫn giữ được hộ tịch quý tộc.

Việc tìm kiếm ma kiếm dường như là hành động "giãy chết" cuối cùng của những người con quý tộc không muốn trở thành dân thường, và dù mỗi gia đình đều đã thông báo cấm, nhưng lần nào cũng có kẻ vi phạm.
Được gia nhập đội cận vệ của Công tước được coi là một vinh dự, và trong thời gian làm cận vệ, họ được trì hoãn việc chuyển hộ tịch sang dân thường, được coi là quý tộc tạm thời. Những người có tài năng sẽ được phong tước Hiệp sĩ và trở thành Nam tước danh dự.

◇

Trên đường về, tôi và tiểu thư Karina được con trai của Thái thú mời đi uống trà. Dù gọi là con trai nhưng vì không phải là người thừa kế chính thức nên từ chối cũng không sao. Tuy nhiên, tôi có chút hứng thú với họ nên đã nhận lời.
Tiểu thư Karina cũng đi cùng. Cô ấy bị làm sao vậy nhỉ? Hôm nay ngoan như một con mèo nhỏ vậy. Điểm khác biệt duy nhất so với mọi ngày là cô ấy không mang theo Raka? Nếu lúc nào cô ấy cũng như thế này thì chắc sẽ không bị người khác ghét bỏ đâu.

"Rất vui được gặp ngài, Nam tước Pen Dragon. Cảm ơn ngài đã nhận lời mời đột xuất."
"Không, chính tôi mới là người phải cảm ơn vì lời mời. Nghe nói ái nữ của Thái thú rất nổi tiếng là người thông tuệ, nên tôi đã luôn muốn có cơ hội diện kiến."

Khi tôi đáp lại như vậy, cô ấy cùng nhóm thiếu niên vây quanh liền đứng khựng lại. Cô ấy đang cải trang nam và bộ đồ đó rất hợp nên trông chẳng khác gì một thiếu niên có khuôn mặt nữ tính.

"S-sao ngài biết được?"
"Tôi nhìn qua khung xương mà biết thôi. Đàn ông và đàn bà có nhiều điểm khác biệt lắm. Bí quyết phân biệt là bí mật gia truyền của nhà tôi, thật lòng xin lỗi vì không thể chia sẻ với cô được."

Tôi không nghĩ đó là cách nói chuyện tự nhiên của mình, nhưng cách nói thân mật (tameguchi) có vẻ hợp với cô ấy hơn. Chuyện khung xương này nọ chỉ là chém gió từ kiến thức trên mạng thôi.
Họ là nhóm các thiếu niên nam nữ mặc đồng phục giống hệt nhau mà tôi đã nhìn thấy khi đi dạo vào ban ngày. Những người khác là con cái của các gia thần trực thuộc Thái thú. Có vẻ họ là con cái của các quý tộc đã tham dự bữa tiệc tối lúc nãy.

Tôi nhận lời mời không chỉ vì họ là con cái của những gia tộc quyền thế. Mà vì họ là học viên của trường thiếu sinh thuộc Học viện Hoàng gia. Vương nữ Menea mà tôi gặp hôm qua hình như sẽ đi du học tại học viện cao cấp của Học viện Hoàng gia.
Đằng nào thì tôi cũng sẽ có lúc đến Học viện Hoàng gia để thu thập thông tin, nên tôi nghĩ nên tranh thủ tạo mối quan hệ ngay từ bây giờ.

"Ngài Satou, ngài thật sự rất tuyệt vời ở độ tuổi đó. Làm thế nào để ngài có thể sử dụng kiếm thuật và ma thuật điêu luyện đến mức đó vậy?"

Ái nữ của Thái thú, tên là Lilina, nhiệt tình tán dương trận chiến giữa tôi và Ma tộc đã khủng khiếp đến mức nào. Ban đầu cô ấy gọi tôi là "Nam tước Pen Dragon" hay "Ngài Pen Dragon", nhưng không biết từ lúc nào đã đổi thành "Nam tước Satou" rồi thành "Ngài Satou".
Mỗi khi cô ấy thay đổi cách gọi, ánh mắt của tiểu thư Karina và đám thiếu niên vây quanh Lilina lại trở nên dữ dằn hơn. Ngoại trừ Karina, nếu bị đám người kia ghét thì sẽ đi ngược lại mục đích của tôi, nên tôi đã chú ý không để tiểu thư Lilina tiến lại quá gần.
Họ cũng rất thực dụng, chỉ cần hứa miệng sẽ chỉ dẫn ma pháp vào một ngày nào đó là thái độ họ thay đổi 180 độ. Không biết "ngày đó" là ngày nào, nhưng để làm mối liên hệ, tôi đã ghi chú lại vào mục ghi nhớ để không quên.

Nghe nói Thái thú sẽ thay đổi sau mỗi nhiệm kỳ 5 năm, nhưng cha của cô ấy có vẻ là một người làm việc rất hiệu quả, nơi nhậm chức tiếp theo đã được quyết định là thành phố cửa sông Quoca.

◇

"Ngài Satou, ngài đã hứa sẽ chỉ dẫn ma pháp cho chúng tôi mà! Hãy dậy đi."

Trước mắt tôi là cảnh các cô gái xông vào phòng mà không gõ cửa, nhìn thấy chúng tôi đang ngủ trên cùng một chiếc giường. Hơn nữa, mọi người đều mặc bộ pyjama lửng mà Arisa đã may, nên dưới cái nhìn của người ở đây, trông nó giống như đang mặc đồ lót vậy.

"Ngài Satou! Á, ôi, thật là... thô tục quá!!"

Có vẻ với cô bé 13 tuổi này thì cảnh tượng đó khá là kích thích.
Cô hầu gái đi cùng theo sau đã vội vã xin lỗi vì sự thất lễ rồi đóng cửa lại.

"Chuyện gì thế, là sao?"
"Đó là con gái của Thái thú, tiểu thư Lilina, 13 tuổi. Là một thiên tài đang theo học tại trường thiếu sinh của Học viện Hoàng gia đấy."

Giọng của Arisa rất bình thản. Mia, người thường dậy muộn, cũng đang nheo đôi mắt buồn ngủ một cách đầy nguy hiểm. Liza thì mặc kệ đời, trở mình ngủ tiếp. Pochi và Tama thì đang lăn lộn quấn quýt trên giường. Tôi thua cuộc trước sự đáng yêu của hai đứa, nằm xuống rồi xoa bụng cho chúng. Cả hai có vẻ thích thú đến mức phát ra tiếng "gừ gừ" trong cổ họng.

"Này, đừng có ve vãn ở đó."
"Ừm, ngồi nghiêm chỉnh."

Arisa và Mia áp sát trước mặt tôi trong tư thế ngồi quỳ gối.
Gì đây? Cái cục diện như người chồng bị vợ bắt quả tang ngoại tình này là sao?

"Anh không có làm gì sai trái cả! Sau bữa tiệc tối qua, anh chỉ đi uống trà cùng Karina và làm quen thôi. Chẳng phải cô bé đó đến vì anh đã hứa sẽ chỉ dẫn ma pháp vào ngày hôm sau sao?"
"Ư ư ư..."
"Mu..."

Lulu cũng nhìn tôi với đôi mắt đẫm lệ, nhưng có vẻ cô ấy đã bị thuyết phục.
Sau bữa sáng, tiểu thư Lilina và Vương nữ Menea chạm mặt nhau tạo nên một bầu không khí kỳ lạ, nhưng tôi đã xoay sở vượt qua một cách an toàn.

Tôi ưu tiên việc chỉ dẫn ma pháp cho tiểu thư Lilina và đám tùy tùng trước, Vương nữ cũng vui vẻ nhường nhịn. Arisa nói: "Không ai ngu ngốc đến mức đi gây thù chuốc oán với quý tộc quyền thế của một đại quốc đâu." Có vẻ chức Thái thú thật sự rất ghê gớm.
Việc chỉ dẫn ma pháp thực ra chỉ là để mỗi người thực hiện, tôi dùng "Cảm nhận ma lực" để quan sát, sau đó dùng kiến thức từ sách lý thuyết ma pháp để chỉ ra ưu khuyết điểm của họ thôi. Không hiểu sao họ lại cảm ơn rối rít, nhưng tôi nghĩ ai cũng làm được việc này. Có lẽ vì là lời nói của "một pháp sư có thể tiêu diệt Ma tộc" nên họ mới thấy vui chăng.

◇

Sau khi chỉ dẫn xong, tôi đến thăm Vương nữ Menea nhưng cô ấy không có ở đó, nên tôi cùng Arisa và những người khác đi dạo phố. Chúng tôi không thể cưỡng lại sức hấp dẫn của cơm trắng và cá nướng.

"Hừ hừ, cách nấu cơm trắng, chị đã nắm rõ rồi nhé! Nhờ Lulu ấy!"

Có vẻ như tại quán ăn hôm qua, cô ấy đã năn nỉ đầu bếp chỉ cho.

"Họ dạy cho em thật à?"
"Trao đổi bình đẳng thôi! Chị đã đổi bằng công thức món Tempura đấy!"

Ra là vậy, vậy là một thời gian sau, nếu quay lại thành phố này, tôi có thể được ăn cơm bò Tempura (Tendon) rồi. Làm tốt lắm, Arisa.
Tôi hẹn Lulu lần tới sẽ dạy tôi cách nấu. Tất nhiên, lần đầu tiên tôi vẫn muốn Lulu làm cho. Không phải là để lãng phí công sức của Lulu, mà vì được ăn cơm nóng do một thiếu nữ xinh đẹp nấu là niềm mơ ước mà.

Tôi mua cuộn giấy ma pháp "Thủy ma pháp: Phù thủy" ở cửa hàng ma pháp rồi quay về. Những cuộn giấy khác vì đã có sẵn nên tôi không mua.

Trở về dinh thự Thái thú, chúng tôi nhận được báo cáo từ cô hầu gái là đã đặt chỗ tàu đi Công đô vào ngày mai. Trên xe ngựa, Arisa đã đặt 5 bao gạo trắng và 1 bao gạo nếp từ tiệm gạo, cộng thêm 1 bao đậu đỏ. Arisa, em mua hơi quá tay rồi đấy.

Ngay khi chúng tôi đang chuẩn bị rời đi, đoàn người của Vương nữ Menea đã tới.
Tôi cứ tưởng cô ấy đến để tiếp tục câu chuyện triệu hồi Dũng giả hôm qua, nhưng hóa ra là để xác nhận thông tin liên lạc của tôi. Khi biết chúng tôi đang trên đường đến Đô thị Mê cung, cô ấy bắt tôi phải hứa rằng sau khi định cư, nhất định phải viết thư gửi cho Vương nữ Menea tại Học viện Hoàng gia.
Thư từ với mỹ nữ... đây là lần đầu tiên đấy nhỉ — à không, hình như mình cũng từng hứa với cô Zena rồi. Một lát nữa, thử viết thư cho cô Zena xem sao.

Cuối cùng, tôi xác nhận lại một điều mà hôm qua đã quên hỏi Vương nữ.
Đó là, người thứ tám bị bắt cóc là từ khi nào.

"Hơn một tháng trước rồi. Ngài có nhớ ngày hôm đó có rất nhiều sao băng rơi trên bầu trời phía Bắc không? Đó là ngày hôm trước đó."

Người thứ tám bị bắt cóc, không phải là tôi chứ? Đúng không?

Thành phố Gururian đến đây là kết thúc.