Đây là bản dịch chương truyện từ *Death March to the Parallel World Rhapsody*.

***

※ 01/08/2017: Sửa lỗi chính tả.
※ 01/08/2017: Chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Không biết có phải do thiếu tài năng hay không, nhưng từ nhỏ tôi đã rất tệ trong các trò cá cược. Thời đại học, dù từng được rủ đi đua ngựa hay chơi mạt chược, tôi vẫn không tài nào thấy chúng thú vị. Có lẽ để tận hưởng cờ bạc, người ta cần phải có tố chất nhất định.

◇

「Chuẩn bị xong chưa?」
「Rồi ạ.」

Đáp lại câu hỏi của Heim-shi, tôi giơ cao thanh ma thương Gae Bolg được rèn từ Hihiirokane.

「Vậy thì bắt đầu thôi.」

Chúng tôi đứng tại vạch xuất phát ở giữa bãi tập rộng lớn. Khoảng cách giữa hai bên là hai mươi mét.

「Ma nhận, hãy ngự trị trên thanh kiếm của ta.」

Thanh ma kiếm của Heim-shi tỏa ra ánh sáng đỏ rực. Giờ tôi mới để ý, có vẻ như anh ta đã thi triển cường hóa cơ thể từ trước, thanh ma lực của anh ta đã vơi đi một chút.

「Hỡi thanh ma kiếm Heim khắc ghi tên ta. Hãy ban cho ta tốc độ hơn cả gió—」

Có vẻ anh ta định dùng "Trận pháp Gia tốc Phóng xạ" tích hợp trong kiếm ngay từ đầu. Tôi quyết định nhường nước đi đầu cho anh ta, rồi hạ thấp ma thương xuống thế thủ—

—Hử?

Như những thước phim bị mất khung hình, Heim-shi ập đến trước mắt, tung ra một cú đâm nhanh như chớp.

—Đùa à.

Có vẻ anh ta đã kích hoạt trận pháp gia tốc từ trước đó. Tôi dùng cây thương chưa kịp thủ thế để gạt cú đâm của thanh ma kiếm đang kéo theo tàn ảnh đỏ rực kia.

Bụi sáng đỏ văng tung tóe, phía sau đó, tôi thấy miệng Heim-shi mấp máy.

「—Thiểm quang (Flash).」

Ánh chớp phát ra ở cự ly bằng không nhuộm trắng tầm nhìn của tôi. Anh ta đã dùng ma pháp ánh sáng đã niệm sẵn trước đó.

Heim-shi không đời nào bỏ lỡ khoảnh khắc thị giác của tôi đang bị lóa, một nhát chém chí mạng từ hướng đối diện với cú đâm lúc nãy ập đến. Tôi lần theo rung động không khí để bắt bài chuyển động của anh ta, rồi dùng phần đuôi thương (đầu nhọn ở cuối cán thương) đá ngược lên để nghênh đón.

—GYYWEEEEEEN.

Kiếm và cán thương va chạm tạo nên tiếng kim loại chói tai. Tầm nhìn đang bị nhuộm trắng dần dần bị đè lên bởi ánh sáng đỏ rực.

「—Gia tốc Phóng xạ Trận!」

Tiếng thét của Heim-shi xé toạc sự tĩnh lặng trong chốc lát. Rung động truyền từ lòng bàn chân cho tôi biết chính xác nhịp độ bước lên của anh ta.

「—Thuấn động (Flash Move).」

Tôi uốn người với tốc độ vừa sát nút để không biến thành "Súc địa".

Nhờ kỹ năng Điều chỉnh Độ sáng, tầm nhìn của tôi lập tức hồi phục, phản chiếu hình ảnh Heim-shi đang bay lơ lửng trong tư thế đâm. Anh ta vặn mình trên không, kéo thanh kiếm ra sau như đang kéo một cây cung căng cứng.

—Chẳng lẽ là.

Ma lực của Heim-shi tập trung vào thân kiếm. Cú đâm từ khoảng cách không thể nào với tới của anh ta hóa thành một viên đạn ma lực đỏ rực lao tới.

—Ma nhận pháo.

Có vẻ anh ta cũng đã lĩnh hội được bí truyền mà Jeleburg-shi, người đứng đầu Shiga Bát Kiếm, từng sử dụng.

Đáp lễ lại viên đạn ma nhận pháo đang lao đến với tốc độ của loài chim én, tôi cũng bắn ra một viên ma nhận pháo nhỏ từ đầu thương để nghênh đón.

Từ phía sau tiếng nổ, tôi nghe thấy tiếng reo hò của tiểu thư Karina và những người khác.

「Sau khi né được ba đòn đánh lén, đến cả chiêu bài ẩn là ma nhận pháo mà ngươi cũng chặn được sao.」

Heim-shi đáp đất, nở nụ cười nam tính. Có lẽ màn đối thoại này là để hồi phục ma lực và điều hòa nhịp thở.

「Những con ma vật còn xảo quyệt hơn nhiều ạ. Còn về ma nhận pháo, tôi đã có một người thầy rất ưu tú chỉ dạy.」

Trước lời của tôi, Heim-shi liếc nhìn Liza một cái. Dù tôi đang nói về nữ sư phụ Elf chứ không phải Liza, nhưng cũng chẳng cần phải đính chính làm gì, tôi tiếp tục cuộc hội thoại.

「Hãy cho ta thấy sức mạnh của ma thương đi. Lần này đến lượt ta sẽ đỡ hết cho xem.」

Từ miệng Heim-shi phát ra những lời tràn đầy tinh thần thể thao. Vì anh ta sở hữu kỹ năng "Phản kích", những chiêu lớn thiếu cẩn trọng sẽ rất nguy hiểm.

—Chủ yếu là xét trên phương diện nương tay.

Tôi khẽ xoay thương, lấy thế thủ hạ đoạn.

「—Tôi xin phép.」

Tôi dùng Thuấn động để áp sát, đến khi rút ngắn được một phần ba khoảng cách, tôi chuyển sang chế độ Thuấn động tốc độ cao nhất mà Liza và những người khác thường dùng. Tận dụng ưu thế của cán dài, tôi tấn công từ tầm xa (out-range).

Heim-shi dùng thanh đại kiếm vốn trông có vẻ nặng nề để gạt đỡ một cách khéo léo, cứ như anh ta đang dùng một thanh kiếm mảnh (rapier) vậy. Dường như anh ta đã dự liệu trước việc tôi dùng Thuấn động để làm chiêu trò (feint), dù tôi có di chuyển vị trí liên tục sang trái sang phải, anh ta vẫn chặn được tất cả. Ngay cả cú đâm từ phía sau lưng anh ta cũng bị thanh đại kiếm vòng ra sau đỡ trọn.

Đúng là người đứng thứ hai của Shiga Bát Kiếm có khác. Biết đâu anh ta còn mạnh hơn cả Jeleburg-shi.

Tôi tạo khoảng cách vào thời điểm thích hợp để Heim-shi và khán giả có thời gian điều hòa hơi thở.

「Đúng là không hổ danh là người mà chị em Kishureshigaruza phải thừa nhận là mạnh hơn cả họ.」

Heim-shi vừa thăm dò khoảng cách vừa tìm cơ hội tấn công.

「Nhưng mà, ngươi vẫn chưa tung ra toàn lực đúng không?」

—Sao anh ta biết được nhỉ.

Lần này mình thậm chí đã dùng cả ma pháp nước "Phát hãn" (đổ mồ hôi) và ma pháp hỗn hợp "Ngụy trang khổ chiến" rồi mà.

Trong trận đấu này, nếu nói về lý tưởng thì hòa với Heim-shi là tốt nhất, nhưng nếu cố tình nhắm đến kết quả hòa thì rất dễ bị lộ. Thế nhưng, nếu thắng dễ quá thì thương hiệu của Shiga Bát Kiếm sẽ vỡ vụn, còn nếu thua dễ quá thì danh dự của Liza và danh hiệu Ma Vương Sát Thủ – rộng hơn là danh tiếng của Dũng sĩ Hayato của đế quốc Saga – sẽ bị hoen ố.

Thật là một vấn đề phiền phức.

「Hãy tung ra kỹ thuật thật sự đi.」
「Vậy thì tôi xin đáp lại bằng bí thuật được Dũng sĩ Hayato truyền dạy.」

Vì vậy, tôi quyết định sẽ liên tục tung ra những tuyệt kỹ ấn tượng để phá tan bãi tập, vừa thể hiện sự đáng gờm của một Ma Vương Sát Thủ, vừa tạo ra viễn cảnh "Heim-shi thật đáng gờm khi có thể sống sót sau chiêu đó".

「Xin đừng chết đấy nhé.」

Tôi nói từ tận đáy lòng, rồi truyền ma nhận vào thanh Gae Bolg. Tiếng kinh ngạc vang lên từ phía khán giả: "Bá tước Pendragon đã dùng ma nhận kìa!"

Không lẽ từ trước đến giờ tôi chưa từng dùng ma nhận trước mặt người khác sao?

「Ngươi mới là kẻ đừng vì ngạo mạn mà chết đấy.」

Tôi đáp lại lời của Heim-shi bằng một nụ cười.

「Tôi tới đây— Thiểm Quang Diên Liệt Trảm!」

Tôi mô phỏng lại tuyệt kỹ thuộc tính ánh sáng của Dũng sĩ Hayato mà mình từng thấy. Sóng xung kích đỏ rực phóng ra từ ma thương Gae Bolg khắc lên mặt đất bãi tập những vết cào sâu hoắm. Vốn dĩ đây là chiêu chém, nhưng vì lần này dùng thương nên tôi đã biến tấu thành những tia beam bắn liên tiếp.

Bãi tập ngập trong khói bụi. Những điểm sáng trên radar cho tôi biết chuyển động của Heim-shi đang ẩn sau làn khói. Tôi gồng mình, bọc ma nhận vào cây thương để chuẩn bị cho tuyệt kỹ tiếp theo.

Heim-shi vác trên vai thanh ma kiếm đỏ rực xé toạc làn khói xông ra.

「Thiểm Quang Loa Toàn Đột!」
「Long Giác Trảm!!!」

Hai tuyệt kỹ của hai người va chạm.

Để không làm gãy thanh ma kiếm mà Heim-shi đã dày công rèn đúc, tôi điều chỉnh góc va chạm khiến phần lớn uy lực của chiêu Thiểm Quang Loa Toàn Đột tán xạ ra phía sau. Tuyệt kỹ của Heim-shi, thứ có thể cắt đứt cả sừng rồng, xuyên qua dư chấn của chiêu thức của tôi và san phẳng bãi tập phía sau lưng tôi.

「HAAAAAAAAAA!」

Thanh ma kiếm của Heim-shi đang gầm thét va chạm với ma thương của tôi, nhuộm đỏ cả không gian bằng những hạt ánh sáng rực rỡ. Tôi khẽ bước một bước, làm mặt đất lún xuống như trong truyện tranh. Khán giả chứng kiến chúng tôi cất tiếng reo hò lớn. Tốt, tốt lắm, cảm giác rất ổn.

「Tới đây, Heim-dono!」
「Lên đi, Pendragon! Hãy cho ta thấy tất cả những gì ngươi có!」

Tôi phớt lờ câu nói đầy mùi BL của Heim-shi và tung ra chiêu tiếp theo.

「Ma Thương Long Thoái Kích.」

Đây là tuyệt kỹ mà Liza đã dùng trong trận chiến với "Chúa tể tầng hầm". Mười sáu cú đâm liên tiếp ập đến khiến Heim-shi chao đảo, nhưng anh ta đã xoay xở gạt được tất cả. Cây thương của tôi đâm cắm xuống đất vì dư lực.

Heim-shi nhếch mép. Thanh ma kiếm của anh ta bọc ánh sáng đỏ, vào tư thế của chiêu Long Giác Trảm lúc nãy. Đây hẳn là thời điểm phản công mà anh ta nhắm tới.

Nhưng mà—.

「Chiêu thức tuyệt diệt. Ma Nhận Bạo Liệt.」

—Tôi cũng chính là đang đợi thời điểm này.

Ánh sáng đỏ ngự trên ma thương bị hút xuống lòng đất, bùng nổ cuốn phăng Heim-shi ngay trước khi anh ta kịp tung chiêu Long Giác Trảm. Đây là chiêu thức mà Liza từng dùng để thổi bay "Chúa tể tầng hầm", tôi đã áp dụng nó lên mặt đất. Theo góc nhìn của khán giả, thì tôi vừa đỡ được tuyệt kỹ không thể né tránh của Heim-shi bằng một chiêu thức gần như tự sát.

「Vẫn chưa hết đâuuuuuuuuuuu!」

—Ư, đùa à?

Heim-shi dù người đầy máu và tơi tả vẫn bất chấp phòng thủ lao tới. Không, không, anh ta thực sự sẽ chết đấy? Tôi cẩn trọng không để anh ta mất mạng, rồi dùng chưởng lực đánh ngất anh ta.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, đòn tấn công của anh ta đã tới. Thanh ma kiếm sượt qua má tôi, để lại một vết xước. Nhờ kỹ năng Tự hồi phục nên vết thương lập tức biến mất, nhưng tôi cảm nhận được ý chí của Shiga Bát Kiếm – những người bảo vệ vương quốc.

◇

「Bá tước Pendragon, ta đã được chiêm ngưỡng toàn lực của ngài.」

Heim-shi, kẻ suýt chết, đã được các ma pháp sư túc trực tại bãi tập chữa trị và hiện đã có thể đi lại. Bãi tập phía sau anh ta đã được các Golem khổng lồ và các ma pháp sư thổ hệ san phẳng, giờ đang là trận đấu giữa tiểu thư Karina và nữ sĩ Ryuona – người chuyên "cắt cỏ" của Shiga Bát Kiếm. Có vẻ trận đấu của họ đã được quyết định trong lúc chúng tôi đang đánh nhau. Sau đây còn có cả trận giữa Leilas-dono và Zena-san nữa.

Liza từ chối tham gia với lý do "Chưa có sự cho phép của chủ nhân". Vì khoảng cách cấp độ quá lớn, nếu đánh thì Liza – vốn dĩ rất tệ trong việc nương tay – sẽ biến trận đấu thành một màn hành hạ một chiều, nên tôi nghĩ quyết định đó là đúng.

「—Là sự thất bại hoàn toàn của ta.」
「Không đâu, là tôi thua đấy ạ. Việc tôi đỡ được đòn cuối của Heim-dono chỉ là do may mắn thôi.」

Dù đã cố gắng tạo ra kết cục gần như hòa, nhưng nếu bị nói là "thua hoàn toàn" thì cũng chẳng còn ý nghĩa gì. Hơn nữa, nếu thừa nhận anh ta thua một cách sơ hở thì sẽ lại nảy sinh nhiều chuyện phiền phức.

「Thôi, cứ coi là hòa đi—」

Vị hoàng tử thứ nhất Soltrick biết đọc tình thế đã đưa ra lời hòa giải tuyệt vời.

「—Cả hai đều rất xuất sắc. Ta sẽ cho người mang phần thưởng đến sau. Hãy tiếp tục mài giũa kỹ năng siêu phàm đó vì vương quốc Shiga nhé.」

Tôi cùng Heim-shi hành lễ nhận sự tán dương của người.

「Kết thúc trận đấu! Người thắng, Ryuona-dono!」

Ồ, trong lúc mải nói chuyện thì tiểu thư Karina đã thua rồi. Cả hai đều thuộc kiểu chiến đấu bằng bản năng, nhưng kinh nghiệm đối nhân đã giúp Ryuona-dono giành chiến thắng. Tiểu thư Karina cũng hay đấu với Pochi và Tama, nhưng đó là huấn luyện giả định đối đầu với ma vật nên cô ấy không học được các mánh khóe trong chiến đấu giữa người với người.

「Đội cứu hộ! Vai và xương sườn bị gãy rồi, nhờ các vị trị liệu nhé.」

Nữ sĩ Ryuona tả tơi gọi những thánh kỵ sĩ chuyên trị liệu.

「Tôi thua rồi.」
「Cô đã vất vả rồi ạ.」

Tôi đưa khăn ướt cho tiểu thư Karina đang ỉu xìu. Nhân tiện, tiểu thư Karina được Laka bảo vệ nên không hề có lấy một vết xước. Phán quyết thua cuộc là do cô ấy bị đối thủ làm cho chóng mặt đến mức ngã quỵ.

「Tiểu thư Karina, đối thủ là Shiga Bát Kiếm cơ mà, thua cũng là điều dễ hiểu thôi ạ.」

Zena-san an ủi tiểu thư.

「Đó không phải là lý do đâu ạ. Zena, cô phải thắng nhé.」
「Không sao đâu, Zena-sama, nếu chiến đấu bình tĩnh thì cô sẽ thắng được thôi.」
「V, vâng. Tôi sẽ cố gắng.」

Tiểu thư Karina và Liza cổ vũ cho Zena-san.

◇

「—Như vậy có được coi là hợp lệ không nhỉ?」
「Vâng, thưa chủ nhân. Khi bị thách đấu, Zena-sama đã hỏi Leilas-dono rằng cô ấy chủ yếu dùng ma pháp liệu có vấn đề gì không, và đã nhận được câu trả lời là được phép.」

Trước mắt chúng tôi, Zena-san đã bay lên không trung và đang thực hiện một trận chiến một chiều bằng cách tung "Khí chùy" (Aura Hammer) từ trên cao.

Ban đầu Leilas-shi phản công bằng ma pháp ánh sáng từ dưới đất, nhưng sau khi bị "Tích tầng khí bích" của Zena-san chặn đứng hoàn toàn, anh ta đã chuyển sang phòng thủ tuyệt đối bằng thánh thuẫn. Ngoài ra, các ma pháp tấn công trung cấp của Leilas-shi – thứ có thể xuyên thủng khí bích – đều bị chặn đứng bởi các ma pháp gió sơ cấp của Zena-san do tốc độ niệm của cô ấy quá nhanh.

Nếu Zena-san dùng ma pháp gió cao cấp thì trận đấu đã kết thúc từ lâu rồi, nhưng cô ấy hiền lành quá nên sợ Leilas-shi bị thương nặng nên không dám dùng.

『—Độ cao đang giảm xuống kìa.』
「Thật đúng vậy ạ.」

Đúng như Laka chỉ ra, độ cao mà Zena-san đang lơ lửng đã hạ thấp. Vì "Phi hành" mà cô dùng rất khó kiểm soát, có lẽ do liên tục tung ma pháp tấn công nên sự kiểm soát bị lỏng lẻo. Tôi muốn nhắc cô ấy nhưng quy định không cho phép chỉ đạo từ bên ngoài khi đang thi đấu.

「—Chủ nhân.」

Nghe Liza gọi, tôi hướng mắt về phía mặt đất. Leilas-shi đã vứt bỏ lớp giáp nặng và lao tới với tốc độ kinh hồn.

「Thăng Không Thiểm!」

Một tay cầm thanh ma kiếm bọc ma nhận, anh ta bỏ lại thánh thuẫn dưới chân Zena-san và tung ra tuyệt kỹ. Leilas-shi kết hợp Thuấn động và Nhảy, cộng hưởng thêm uy lực của tuyệt kỹ chém lên để áp sát Zena-san trên không.

「■■■■　Phong Thuẫn.」

Zena-san hoảng hốt dùng ma pháp gió niệm nhanh. Ma kiếm của Leilas-shi dễ dàng chém nát lá chắn gió.

「Ma pháp sơ cấp mà đòi—」

Ai đó đã lẩm bẩm như vậy khi nhìn thấy cảnh đó. Nhưng đó là hiểu lầm. Zena-san không hề có ý định chặn tuyệt kỹ của Leilas-shi. Cô ấy chỉ muốn dùng dư chấn của lá chắn gió để đẩy Leilas-shi lùi lại, đồng thời dùng làm lực đẩy để bản thân di chuyển lên cao hơn.

Và hơn thế nữa—.

「Phá bỏ!」
「NƯÔOOOOOO!」

Bằng cách giải trừ ma pháp gió đang bao bọc thân mình, vụ nổ phong ba tạo ra đã đánh bật Leilas-shi xuống đất. Leilas-shi dùng ma kiếm chém nát cơn bão, nhưng cú bồi thêm của Zena-san đã tới.

「……■■■　Lạc Khí Chùy.」

Leilas-shi bị mất thế, hứng trọn ma pháp gió nặng nề của Zena-san và bị đập mạnh xuống đất trước khi kịp đỡ đòn. Nếu là người thường thì có lẽ đã mất mạng, nhưng đúng là Shiga Bát Kiếm có khác. Anh ta nhanh chóng bật dậy, lao về phía chiếc thánh thuẫn gần đó.

Ngay khoảnh khắc bàn tay anh ta chạm vào thánh thuẫn, cú truy kích gia tốc trọng lực của Zena-san đã quyết định thắng bại.

「Ực—」

「■■■■　Phong Phược!」

Chiêu trói buộc bằng gió được rút ngắn thời gian niệm đã trói chặt Leilas-shi, và con dao găm của Zena-san kề sát vào cổ họng anh ta.

「Người thắng! Zena Marientail!」

Tiếng reo hò vang lên như muốn xé toạc màng nhĩ trước kết quả mà nhiều người không hề dự đoán trước.

「Tuyệt vời. Zena-dono.」
「Cảm ơn ngài, Leilas-sama.」

Zena-san ngại ngùng đáp lại lời tán dương của Leilas-shi và cả hai bắt tay ghi nhận sự chiến đấu của nhau. Trọng tài không để ý, nhưng vào thời điểm quyết định thắng bại, cánh tay thuận của Leilas-shi đã kháng lại được Phong Phược, nếu trọng tài không vội vàng phán quyết, anh ta vẫn có thể phản công Zena-san bằng thanh ma kiếm trong tay. Thế nhưng, anh ta đã chấp nhận phán quyết mà không biến nó thành một trận đấu ngang tài.

Quả nhiên anh ta xứng đáng là người được giao nhiệm vụ giám sát vị hoàng tử thứ ba Sharolic đầy rắc rối kia.

◇

—Ơ kìa?

Một quý ông mặc trang phục như quản gia chạy vội vào bãi tập. Có vẻ như ông ta đang tìm ai đó. Có chuyện gì vậy? Trong lúc tôi đang ngơ ngác nhìn, người quản gia chạy tới chỗ những kẻ tùy tùng của hoàng tử thứ nhất và thì thầm vào tai họ.

「Đội phòng không hoàng đô—」
「Cái gì, đó là thật sao?!」
「—Xin tuân lệnh.」

Vì tiếng ồn nên tôi không nghe được phần quan trọng nhất, nhưng một quý tộc tùy tùng với gương mặt tái mét chạy về phía tôi.

「Bá tước Pendragon, xin lỗi nhưng tôi muốn hủy kèo cá cược hôm trước, ngài có thể đồng ý được không?」
「Chuyện đó thì không sao—」
「Sao thế? Định để phu nhân ghét cờ bạc của ngài biết à?」

Đúng lúc tôi định nói là không sao, một quý tộc khác chen ngang vào. Vị quý tộc tùy tùng lại càng tái mặt hơn. Rồi lại một quý tộc khác chen vào. Có vẻ như ông ta cũng không khỏe, mồ hôi dầu túa ra như tắm.

「T, tôi cũng giống ngài, muốn hủy kèo. Chỉ là hủy ngang thì cũng thất lễ quá. Tôi xin dâng thanh bảo kiếm gia truyền này làm lời tạ lỗi.」
「Các người bị sao thế?」
「Này, tránh ra! Ta đang nói chuyện với Bá tước Pendragon.」

Đẩy vị quý tộc có vẻ nghi hoặc sang một bên, hai gã quý tộc đầy mồ hôi và tái mét chen chúc vây lấy tôi. Phải nói sao nhỉ, gương mặt cả hai đều nghiêm trọng đến mức đáng sợ.

「Ở nơi như thế này thì bàn chuyện không hay lắm—」

Tôi nói lát nữa sẽ bàn ở sảnh, thì họ càng tỏ ra bối rối hơn.

「K, không, không cần phải thay đổi đâu.」
「L, làm ơn, hãy nhận lấy thanh bảo kiếm này đi.」

—Có gì đó lạ lắm.

Nghĩ vậy, tôi tiện tay tra cứu trên bản đồ. Có rồi. "Thánh Hài Động Giáp Trụ" (bộ giáp chuyển động từ hài cốt thánh). Có vẻ như những kẻ biết tin bộ giáp này đã được tìm thấy muốn hủy kèo cá cược trước khi kết quả được công bố. Tôi ghi chú lại hai vị quý tộc đã ngỏ lời. Có lẽ gia tộc của hai người này có khả năng thu thập thông tin rất cao.

「Các ngươi, rốt cuộc đang che giấu điều gì?」

Vị hoàng tử thứ nhất với gương mặt nghi hoặc hỏi hai quý tộc. Rõ ràng như thế thì tất nhiên là phải nghi rồi.

『Satou-dono, Wyvern đang tiếp cận từ hướng Tây Nam.』
「Cảm ơn, Laka.」

Tôi cảm ơn lời báo cáo của Laka. Thứ đang tiếp cận là Wyvern của Đội phòng không hoàng đô nên không sao cả. Ngay lập tức Wyvern lọt vào tầm mắt, những quý tộc tùy tùng của hoàng tử bắt đầu xôn xao. Nếu sống ở hoàng đô thì hẳn là phải nhìn quen mắt rồi chứ, nhưng vì Wyvern không bao giờ bay trên bầu trời hoàng đô, nên những người ít tiếp xúc với quân đội có lẽ không nhận ra.

「Chuyện gì mà ồn ào thế?」
「H, hoàng tử! Ngài nhìn kìa!」
「Đừng có ồn ào! Đó chẳng phải là Wyvern của Đội phòng không hoàng đô sao!」

Bị hoàng tử quát một tiếng, những kẻ tùy tùng lấy lại bình tĩnh.

「Á à à, Bá tước Pendragon, xin ngài mà.」
「L, làm ơn, xin ngài đấy—」

Hai gã quý tộc đầy mồ hôi và tái mét như muốn túm lấy áo tôi mà khẩn khoản. Thấy cảnh đó, các quý tộc khác cũng cảm thấy bất an, họ nhìn nhau và bắt đầu xì xào bàn tán.

「Là Thánh Hài Động Giáp Trụ! Thánh Hài Động Giáp Trụ đã được tìm thấy ở Ma Phong Hạp Cốc phía Tây rồi!」

Người lính nhảy xuống từ lưng Wyvern hét lớn.

「Ra là vậy à—」

Trái ngược với vẻ thỏa mãn của hoàng tử, hai gã quý tộc kia gục ngã trong tuyệt vọng. Các quý tộc khác cũng nhìn nhau với vẻ mặt tái mét. Ánh mắt cầu khẩn của các quý tộc đổ dồn về phía tôi. Dù họ có nhìn thế nào đi nữa thì tôi cũng chịu.

Đối với tôi, phần thưởng của kèo cá cược này chẳng có gì hấp dẫn, nhưng tôi không thể nói "Kèo cá cược này coi như không tính". Nếu làm vậy, những kẻ phiền phức thích đặt những kèo cá cược liều lĩnh sẽ xuất hiện liên tục trong tương lai mất.

Vậy, làm sao để kết thúc một cách thông minh đây? Lúc này tôi thực sự cần lời khuyên của Arisa.

※ Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ Nhật, ngày 6/8.

※ 02/08/2017: Cập nhật thông tin: Đã đăng [Điểm nhấn Death March tập 11 & Công bố bìa có đai] trong báo cáo hoạt động! Thiết kế nhân vật của Nell & mỹ thiếu nữ bí ẩn cũng đang được công khai.

【Quảng cáo】
Tập 11 mới nhất và truyện tranh tập 5 dự kiến phát hành khoảng ngày 10/8 (thứ Năm). Trong báo cáo hoạt động có giới thiệu điểm nhấn và bìa sách của tập mới, nếu muốn các bạn hãy xem thử nhé. Nghe nói tạp chí Monthly Dragon Age phát hành cùng thời điểm sẽ có kèm theo bìa rời cho truyện tranh tập 5.

※ 31/07/2017: Đã đính chính việc tầm nhìn phục hồi chỉ trong một khoảnh khắc nhờ kỹ năng Điều chỉnh Độ sáng.