※2015/06/12 đã sửa lỗi chính tả.

※Lần này có rất nhiều đoạn thay đổi góc nhìn. Nếu bạn nào không thích thì xin hãy lưu ý.

◇Góc nhìn của Liza◇

「Phù～」
「Thất bại rồi ạ」

Tama và Pochi, những người cho đến lúc nãy vẫn đang nhận sự huấn luyện từ Ngài Heim của Bát Kiếm Shiga, đang ngồi bệt xuống đất.

「A, thưa ngài Heim――」

Giáo viên của học viện hiệp sĩ lên tiếng bắt chuyện với Ngài Heim, nhưng ông ấy đang ở trong trạng thái phấn khích nên chẳng thèm để ý đến giáo viên mà quay sang tôi.

「Tài năng tuyệt vời. Ở độ tuổi đó mà đã có kỹ năng đến mức này. Ngài Kishureshigarua, chẳng lẽ ngài là sư phụ của mấy đứa nhỏ này sao?」
「Không, sư phụ của các em ấy là Chủ nhân và những người Elf ở làng Boruenan ạ」

Dù cảm thấy có lỗi với giáo viên, tôi vẫn trả lời câu hỏi của Ngài Heim.

「Chủ nhân ư... là Tử tước Pendragon sao? Ta cũng muốn có dịp được tỷ thí với cậu ta một lần, nhưng cậu ta là ma pháp kiếm sĩ phải không? Chẳng phải về võ thuật thuần túy thì Ngài Kishureshigarua ưu tú hơn sao?」
「Không đâu ạ, kẻ như tôi không thể nào sánh bằng một góc của Chủ nhân」

Dù tự tin rằng mình đã mạnh lên đôi chút, nhưng kỹ thuật thương của Chủ nhân là một đẳng cấp khác biệt.
Nơi đó chính là đỉnh cao của kỹ thuật thương mà tôi hằng khao khát.

Ước gì một ngày nào đó có thể chạm đến cảnh giới đó.

「Hừm, quả nhiên, ta vẫn muốn được tỷ thí một lần――」

Như để cắt ngang lời Ngài Heim, một tiếng thét chói tai vang lên từ phía tòa nhà học đường.
Phía đó vốn đã ồn ào từ nãy giờ, nhưng tiếng thét lần này vang vọng rất rõ vì xung quanh không còn tiếng reo hò nữa.

「――Cái gì?! Ta sẽ đi xem thử tình hình. Giáo viên Dats, nếu cảm nhận được biến cố, hãy dẫn học sinh sơ tán ngay」

Nói xong, Ngài Heim lao đi với tốc độ kinh người về phía phát ra tiếng thét.

「Tama」
「Dạ～?」
「Hãy đuổi theo Ngài Heim. Nếu tìm thấy gì đó, hãy lập tức quay về báo cáo」
「Rõ rõ～」

Nhận chỉ lệnh của tôi, Tama biến mất khỏi chỗ đó trong tích tắc.
Nhẫn thuật đúng là một thứ tuyệt vời.

Mà nhắc mới nhớ, lúc Pochi và Tama đang chiến đấu, bức tường lửa đang cháy ở phía bên kia vương đô kia là gì thế nhỉ?

Có lẽ Chủ nhân lại đang chiến đấu với Ma vương mới nào đó chăng.
Mình cũng phải nỗ lực hơn nữa để trở thành một người mà Chủ nhân có thể dựa vào.


◇Góc nhìn của Tama◇

Ninja chạy.

Chạy vút qua các bóng râm.

A, là Heimu kìa.

Phía bên kia, một kẻ Ma tộc màu đen đang nhảy nhót bỏ chạy như một con khỉ.
Kẻ Ma tộc đó đang kẹp một cô bé tóc hồng dưới cánh tay.

Màu tóc đáng ghen tị quá đi, nyan.

Mình đuổi theo phía sau Heimu – người đang đuổi theo Ma tộc.
Có một cậu bé mập tên là Souya cũng đang đuổi theo đến hụt hơi, nhưng vì chậm quá nên cứ bị bỏ xa dần.

Cố lên～ mình thầm cổ vũ trong lòng.
Không được nói chuyện, vì Tama là ninja mà.

Có vẻ đích đến là nghĩa trang phía sau công viên. Tạm thời mình quay về báo cho Liza trước đã.

「Tớ về rồi đây～?」
「Cảm ơn em. Vậy rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra vậy?」
「Ma tộc đang bắt cóc người～」
「Bắt cóc là chuyện nghiêm trọng đấy ạ」
「Đúng vậy nhỉ... Chúng ta hãy báo cho Chủ nhân biết thôi」

Liza đang thao tác trên ma cụ.
Ánh sáng lấp lánh thật đẹp.

「Không có phản hồi... Tạm thời, chúng ta hãy đi kiểm tra xem liệu có thể tự mình tiêu diệt Ma tộc đó hay không」
「Rõ rõ～」
「Rõ ạ」

Tôi cùng Liza và Pochi lao ra hướng về phía nghĩa trang.


◇Góc nhìn của Mito◇

「Thả ra! Đồ cái giống cái loài người kia! Ngươi dám giẫm đạp lên Enesienepeto ta đây, kẻ mang huyết thống tộc trưởng của Cửu Thị Tộc Thủy Tổ Itachi vĩ đại, đúng là vô lễ!」
「Im lặng đi」

Việc bắt giữ con chồn cứ chạy lăng xăng này tốn thời gian hơn tôi nghĩ.
Giờ có đến đó thì chắc Shin và đồng bọn cũng đã chuyển hàng trộm cắp vào cái kho gì đó rồi.

Tôi trói con chồn ngoan cố này lại và quyết định mang đến Thương hội Echigoya trước.
Vì chạy rầm rầm trên mặt đất rất phiền phức, tôi nhảy lên mái nhà để hướng về phía Thương hội Echigoya.

Trên đường đi, tiếng vỗ cánh như của một loài chim khổng lồ vang vọng khắp bầu trời vương đô.
Gần chỗ nghĩa trang hồi nãy.

「Oooooo!!」
「Thật tình, ồn ào quá đi――」

Tôi nhíu mày khi nghe kẻ tộc Itachi bị trói như con sâu đo đang gào thét, rồi ngoái đầu nhìn theo hướng mắt của nó.

――Hở, rồng non màu xanh lá?

Tầm nhìn của nó đã khóa chặt lấy tôi.

Tôi vứt con chồn trên mái nhà rồi bay vút lên không trung.
Tôi không có kỹ năng Thiên Khu như anh trai Ichirou, nhưng tôi có rất nhiều ma pháp thuật lý để tạo điểm tựa nên không sao cả.
Vì sợ gây thiệt hại cho xung quanh, tôi bay cao lên không trung để chạy trốn.

Con rồng non phun ra hơi thở (breath) màu xanh lá.

Tôi lập tức triển khai 「Tích tầng cự thuẫn」 của ma pháp thuật lý để chặn hơi thở lại.
Quả nhiên là hơi thở của rồng. Ngay cả ma pháp cao cấp cũng thấy vất vả.

Ngay sau khi chịu đựng được, nanh của con rồng xanh lao tới.
Tôi né được nó trong gang tấc.

「Khuôn mặt hoài niệm quá ta. Không ngờ lại gặp được hậu duệ của Dũng sĩ Yamato ở đây đấy ta」

Gê thật, không phải rồng thật mà là avatar của Ma tộc xanh lá à.

Mà dù vậy, vẫn cái giọng điệu "ta" với "ta" phiền phức y như cũ nhỉ.
Vừa né đòn tấn công của nó, tôi vừa dẫn dụ nó ra ngoài vương đô.

Trên đường đi, tôi chứng kiến không gian phía trên vương thành bị xé toạc, và một khối đá khổng lồ xuất hiện.

「Gì, Thiên thạch (Meteor) sao?」
「Đó là ma pháp của bệ hạ vua giả ta. Hãy cùng chiến đấu thật vui vẻ trong khi chiêm ngưỡng vương đô này bị hủy diệt đi ta!」

Ma tộc xanh lá chế giễu sự ngạc nhiên của tôi.

「Lo đọc bầu không khí chút đi. Giờ ta không có thời gian rảnh để tiếp chuyện ngươi đâu」

Phải nhanh chóng giải quyết thôi.

「≪Nhảy múa đi≫ Claíomh Solais! Việc tiếp chuyện ngươi ta giao cho ngươi đấy!」

Tôi giao việc đối phó với avatar của Ma tộc xanh lá cho Thánh kiếm Claíomh Solais, còn bản thân thì hướng về phía vương thành.

Tôi sử dụng 「Phản xạ lập phương」 của ma pháp thuật lý để gia tốc trên không.
Nhưng hơi xa quá. Cứ thế này thì không kịp mất.

Dù không kịp, nếu quốc vương hiện tại sử dụng tốt sức mạnh của Đô thị hạch thì vẫn có thể ngăn chặn được.
Có lẽ, cô nàng Dryad hoa anh đào thất thường kia cũng sẽ hỗ trợ.

――Cái gì kia?!

Một kết thúc bất ngờ đang chờ đợi.
Khối đá khổng lồ đã bị cổng truyền tống tóm lấy và đẩy ra ngoài vương đô.

Sức người thì không thể sử dụng thứ ma thuật đến mức độ đó được.

Nếu điều đó xảy ra, thì cần phải có sự liều lĩnh vượt xa khuôn khổ con người, như sử dụng sức mạnh Đô thị hạch hoặc mảnh vỡ của thần.
Và, tôi nhìn thấy đứa trẻ đã làm điều liều lĩnh đó trên cây hoa anh đào ở vương thành.

Tôi đáp xuống cạnh đứa trẻ đó.

「Chẳng phải là đầy máu sao! Phải ma pháp hồi phục ngay――」
「Không sao đâu, Mito-tan. Em đã uống cả thuốc hồi phục lẫn thuốc tăng máu rồi. Cơ thể hơi mệt một chút nhưng lát nữa là cử động được」
「Phần còn lại hãy để chị và Satou lo, em nghỉ ngơi đi」

Arisa lắc đầu yếu ớt trước lời nói của tôi.

「Không được. 'Vô hạn viễn thoại' không kết nối được với Chủ nhân. Hình như đang ở một nơi nào đó mà ma pháp không truyền tới được」
「Vậy thì, chị sẽ làm một mình. Dù sao chị cũng là một trong những Dũng sĩ kiệt xuất qua các thời đại mà. Nếu đối thủ không phải là Ma vương vượt quy chuẩn như lợn đầu hay chó đầu gì đó thì kiểu gì chị cũng xoay xở được. Lần này còn có Thánh trượng nữa」

Không phải cây trượng tôi dùng hồi xưa, mà là món đồ anh trai Ichirou tặng, khả năng điều khiển ma lực chính xác và hiệu ứng hội tụ ma lực còn cao hơn cả Thánh trượng do thần ban tặng.
Dù anh ấy nói đó chỉ là sản phẩm thử nghiệm khi tự làm trượng cho mình, nhưng với cây trượng này thì solo với Ma tộc cao cấp cũng rất dư sức.

Tôi vung Thánh kiếm, tung ma pháp 「Thần chùy」 vào phía Ma tộc xanh lá đang lao tới.

Nếu bị xen ngang khi đang chiến đấu với Ma vương thì phiền lắm.
Hãy xử lý tên này trước khi đấu với Ma vương vậy.

「Chị đi trước đây, hãy nghỉ ngơi cho đến khi Satou quay về」

Tôi nói thế rồi bay lên không trung đối đầu với Ma tộc xanh lá.


◇Góc nhìn của Arisa◇

Giao việc đối phó với Ma tộc cao cấp màu xanh cho Mito, sau khi thể lực hồi phục, tôi đưa Nana và Lulu đã được thu hồi di chuyển đến một trong những ngọn tháp nhìn ra nghĩa trang.

「Để tớ kể tình hình cho mọi người nghe――」

Tôi truyền lại những gì nghe được qua "Viễn thoại" từ phía Liza đang đi tiên phong ở nghĩa trang cho mọi người.
Việc Công chúa Menea và Điện hạ Souya bị bắt cóc bởi kẻ giống Ma vương, và việc Pochi cùng Tama đang chiến đấu với Ma tộc cao cấp màu đen cùng với Heim của Bát Kiếm Shiga.

Từ trên ngọn tháp, tôi xác nhận Tama đã thu hồi được Công chúa Menea.
Được rồi, đến lúc ra sân rồi.

Tôi để lại Lulu và Mia ở đây, rồi truyền tống đến chiến trường.
Dress armor (giáp váy) mới của tôi có khả năng phòng ngự cao hơn hẳn so với lúc ở Ma tộc bánh Sakura. Hơn cả khả năng phòng thủ của Nana lúc chiến đấu với Floor Master.
Thêm vào đó còn có 「Bảo hộ phản xạ」 của không gian ma pháp.
Đúng là cô gái ma pháp toàn giáp vô địch Arisa-chan mà.

Và đối thủ đối đầu trên chiến trường là Ma vương――.

「Lanh chanh, lũ các ngươi là kẻ nào!」
「Không phải rõ ràng rồi sao! Là phe của chính nghĩa đó!」

Tôi đáp lại lời chất vấn của tên Ma vương có vẻ hơi yếu, rồi dàn trận quanh nghĩa trang.
Vì chỉ có level 50, nên chỉ mình tụi này thôi cũng đủ để hạ hắn rồi.

「Được rồi! Hãy bắt đầu tỷ thí đàng hoàng nào――」

Trong lúc tôi đang tạo dáng xuất hiện, kỹ năng "Giám định nhân vật" đã cho tôi biết tên của Ma vương.

Tên của Ma vương là "Shin".
Là tên của vị Dũng sĩ bản địa.

Dù gương mặt đã thay đổi, nhưng quả thực vẫn còn phảng phất hình bóng của cậu thiếu niên Shin.

「Ủa? Sao cậu lại ở đây?」

Ma vương nhìn xuống tôi với ánh mắt như nhìn rác rưởi khi tôi đặt câu hỏi.

「T, tại sao, cậu lại... Trả lời đi!」
「Đồ hạ đẳng, ngươi dám tỏ ra bất kính với ta, kẻ cai quản ma thuật và là vị vua toàn năng sao!」
「Trả lời đi, cậu vốn là Dũng sĩ, tại sao lại...?!」
「Ta không biết về cái gọi là 'ta' khi còn phong ấn ký ức」

Thiếu niên gạt áo choàng, tạo ra vô số lý thương (thương thuật lý) tấn công tôi.

「Vô ích vô ích vô ích, em xin tuyên bố như vậy ạ」

Nana đứng cạnh đó đã chặn đứng đòn tấn công.

「Ngăn cản con đường bá đạo của ta à, lũ tép riu!」

Như để cắt ngang lời Ma vương đang lộ vẻ giận dữ, một con rồng bọc trong vảy xanh lá rơi bịch xuống.

「Đợi lâu rồi nè, nhân vật chính xuất hiện đây! Dũng sĩ Nanashi Second, xin được diện kiến!」

Mito tạo dáng trên lưng rồng xanh với 13 thanh Thánh kiếm tỏa ánh sáng xanh lơ lửng xung quanh.

「Ôi～? Khuôn mặt thay đổi nhiều quá nhỉ」

Mito nghiêng đầu nhìn mặt Ma vương Shin.

「Ch, chút nữa, Mito, chị đến trễ quá đấy」
「Xin lỗi nhé. Ma tộc cao cấp xanh lá này dai quá」

Mito nhún vai, Ma tộc cao cấp mang hình dạng rồng xanh tan biến như sương mù.
Chắc là không thể duy trì được vật giả (ngụy thể) nữa rồi.

「Nào, chiến đấu thôi」

Mito lườm Ma vương Shin và tuyên bố.

「Đợi đã nào. Hắn là――」
「Chị biết. Nhưng chị là Dũng sĩ và hắn là Ma vương. Chỉ riêng điều đó thôi đã đủ lý do để chiến đấu rồi」

Tôi hốt hoảng ngăn lại nhưng Mito không chịu nghe.

「Nào, chiến đấu thôi, Ma vương Shin!」
「Đã bảo là đợi đã mà――」

Tôi định ngăn cản nhưng Mito giơ một tay chặn lại.

「Bỏ cuộc đi Arisa. Chưa từng có ai biến thành Ma vương mà trở lại được cả. Nếu trước khi cái bình chứa linh hồn bị vỡ hoàn toàn thì vẫn có thể quay lại vòng luân hồi. Tước đoạt mạng sống của hắn khi hắn còn nằm trong khuôn khổ con người trước khi hắn bạo tẩu, đó là sự cứu rỗi duy nhất」

Mito vừa nói vừa nhìn Shin.
Sâu thẳm trong giọng nói đó hình như ẩn giấu sự đau đớn.

Mà nhắc mới nhớ, nếu bình chứa bị vỡ thì sẽ bị văng ra khỏi vòng luân hồi sao.
Để kiếp sau còn được tình tứ với Chủ nhân, mình phải tiết chế sự liều lĩnh như vừa nãy thôi.

「Cái chết với tư cách là một người bình thường thì có ý nghĩa gì. Là đàn ông thì phải nhắm đến đỉnh cao」
「Dù đó là sức mạnh được ban tặng sao?」
「Người sử dụng là ta. Dù là sức mạnh được bố thí bởi lão già khốn khiếp đó, thì ta sẽ quyết định ta sẽ làm gì với nó」

――Lão già? Là ai vậy?

Vừa nghe cuộc đối thoại giữa Mito và Ma vương Shin, nghi vấn đó thoáng qua trong lòng tôi.

「Vậy sao... đến đây là đường thẳng song song rồi. Chị sẽ kết thúc trong một đòn để cậu ta không đau đớn đâu. Thần uy cự thương」

15 thanh lý thương khổng lồ xuất hiện xung quanh Mito.
Kích thước như cột điện, mỗi cây đều được khắc những ma pháp trận tinh xảo chồng chéo lên nhau.

Và theo sau đó là 13 thanh Thánh kiếm Claíomh Solais lơ lửng.

「Hừ, Dũng sĩ chuyên về ma pháp chiến à―― chọn sai đối thủ rồi」

Ma vương Shin búng tay, ma pháp của Mito biến mất, Thánh kiếm Claíomh Solais đang lơ lửng rơi xuống đất.
Cùng lúc đó, cả bức tường phòng ngự xung quanh giáp của chúng tôi cũng biến mất.

May mắn là ma lực đang lưu chuyển trong chính bộ giáp thì dường như chưa biến mất.

Liza đang chiến đấu với Ma tộc cao cấp màu đen bắn Ma nhận pháo từ phía kia, nhưng nó cũng biến mất giữa chừng.

「Không thể nào, đến cả ma pháp cũng vô hiệu hóa bất chấp chênh lệch level...」
「Phahahaha, dư là vua cai quản ma thuật, bất cứ hiện tượng ma pháp nào cũng nằm dưới quyền kiểm soát của ta」

Mito chết lặng dưới tràng cười ngạo nghễ của Ma vương Shin.
Skill độc nhất của Shin chỉ có một, tên là 「Chủ quản ma thuật」.

Chà, phải lường trước mức này chứ nhỉ.
Tôi ra ký hiệu tay cho Lulu trên ngọn tháp.

Ma vương Shin bị thổi bay sang một bên.
Chút sau, tiếng súng đạn mới vang đến nghĩa trang.

――Nice, snipe!

Đúng là chị gái mình, tay nghề đỉnh thật.

「Kh, không ngờ lại bắn tỉa từ xa... Đúng là đồng loại của lão già」

Shin mất một cánh tay, đứng dậy với máu màu tím chảy ra từ miệng vết thương.

「Cỡ này, chẳng là gì cả」

Cánh tay trồi ra từ vai một cách sền sệt.
Viên đạn thứ hai hướng về phía Shin, nhưng ma pháp phòng ngự bảo vệ hắn đã chặn lại.

Ma pháp bên này thì không dùng được, mà bên kia thì dùng thoải mái thế kia.
Đúng là hack mà!

「Chướng mắt」

Shin búng tay, ngọn tháp nơi Lulu và những người khác ở đổ sụp với tiếng gầm lớn.
Không sao, Lulu và những người khác chắc đã cưỡi Garuda do Mia tạo ra để di chuyển căn cứ rồi.

「Bệ hạ, không giúp được gì, thần xin tạ lỗi」

Ma tộc cao cấp màu đen bị thương bởi thương rồng của Liza tan thành bụi.
Pochi và Tama có vẻ không sao, nhưng Ngài Heim thì đầy thương tích, sắp chết đến nơi.

「Không sao. Gọi thêm người ra là xong」

Xung quanh Shin, các ma pháp trận triệu hồi lần lượt xuất hiện, Ma tộc màu đen lộ diện.

『Điện hạ, Ma tộc cao cấp "Hắc Tứ" diện kiến. Thần vô cùng cảm kích』
『Điện hạ, Ma tộc cao cấp "Hắc Ngũ" diện kiến. Thần vô cùng hoan hỷ』
『Điện hạ, Ma tộc cao cấp "Hắc Lục" diện kiến――』

Số lượng lên đến 16 tên.

Kh, không lẽ... t, tất cả đều là Ma tộc cao cấp sao?

「Pinchi～?」
「Đ, đây là nghịch cảnh ạ. Nguy to rồi ạ!」

Tama và Pochi vừa uống thuốc hồi phục thể lực và thuốc hồi phục ma lực xen kẽ vừa trò chuyện.
Pochi thì đang hoảng loạn, nhưng Tama có vẻ vẫn khá thong dong.

「Hai đứa, hãy giảm số lượng trong đòn đầu tiên. Sau khi làm xong phần phối hợp thì hãy rút lui ngay lập tức」
「Rõ rõ～」
「R, rõ ạ」

Liza cầm thương rồng trên tay, chỉ thị cho Tama và Pochi với vẻ mặt quyết tử.

「Chỗ này để chị lo, các em hãy chạy đi」

Mito thông báo cho chúng tôi với vẻ mặt không mấy thong dong.
Nhưng, tôi không thể chấp nhận điều đó.

「Không được. Nếu để Mito-tan dọn dẹp hậu quả rồi chạy mất thì em không còn mặt mũi nào gặp Chủ nhân nữa」
「Đó là lời của chị mới đúng」

Mà ma pháp bị phong ấn, cũng không dùng truyền tống được nữa.
Tôi đứng cạnh Mito – người vừa nhặt lại Thánh kiếm đã rơi dưới đất.

Tôi lườm Ma vương Shin đang nhìn xuống chúng tôi với vẻ mặt dư dả.
Tôi sẽ ban tặng cho hắn vô số trang bị "cá nhân" không biết tự lượng sức mà mình đã tích lũy vào Dress armor khi quậy cùng Chủ nhân.

Trong tầm nhìn, Tama và Pochi vểnh tai lên rồi nhìn lên bầu trời.

――Trên trời có gì à?

「Nankurunaisa～? (Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi)」
「Là Keseranpasaran ạ」

Cùng với lời lầm bầm của hai người, một bản nhạc hùng tráng vang lên trên chiến trường.
Đó là khúc "Ride of the Valkyries" của Wagner do Mia trình diễn.

Nhìn về hướng phát ra âm thanh, Mia đang vừa chơi nhạc cụ vừa nhìn lên bầu trời trên một cái cây phía sau nghĩa trang.
Garuda chắc đã bị cuốn vào ma pháp xóa bỏ và tan biến rồi.

「Tự mình tấu nhạc đưa tang cho chính mình à, cũng khá đấy. Nể tình đó ta sẽ kết liễu các ngươi trong một đòn để không phải chịu khổ――」

Ma vương Shin giơ tay lên.

Khoảnh khắc tiếp theo, một cơn gió lạnh mang theo mùi ozone thổi mạnh khắp nghĩa trang.
Ư, đây là đòn tấn công của Ma vương sao――.

Sương mù trắng xóa che khuất tầm nhìn biến mất trong tích tắc.

――Hử?

Trước mắt là hình dáng Ma vương và Ma tộc cao cấp bị giam giữ trong những cột trụ như thủy tinh trong suốt.

Và――.

「Anh về rồi đây, mọi người không sao chứ?」

Chủ nhân đang đứng trên cột băng của Ma vương, vẫy tay với nụ cười thản nhiên.

● Nhân vật xuất hiện

【Heim】
　Bát Kiếm Shiga, vị trí thứ hai. Người sử dụng đại kiếm với biệt danh "Cỏ dại".

【Menea】
　Vương nữ thứ ba của vương quốc nhỏ Lumo-oc ở phía đông đại lục. Mỹ thiếu nữ tóc hồng. 17 tuổi.
　Từng có nghi lễ triệu hồi người Nhật tại quê hương.

【Souya】
　Cậu thiếu niên mập mạp tóc đen mà Arisa gặp ở học viện hoàng gia. Con hoang của tiên vương Shiga.

【Thương hội Echigoya】
　Thương hội do Satou (Kuro) thành lập bằng cách thuê những người được anh giải cứu khỏi bọn cướp.

【Ma tộc xanh lá】
　Ma tộc cao cấp lâu năm phục vụ cho Vua lợn vàng. Vĩ tố giọng điệu "Zamasu". Có thể tạo ra phân thân gọi là Ngụy thể.

【Shin】
　Thiếu niên mỹ thiếu niên tóc trắng Arisa gặp ở học viện hoàng gia. Dường như là Dũng sĩ bản địa.
　Lý do tại sao cậu ta trở thành Ma vương hiện tại vẫn chưa rõ.

【Keseranpasaran】
　Keseranpasaran là một sinh vật chưa xác định (UMA) lông trắng xốp, nhưng chữ viết khác một chút.
　Vì người thuyết minh Arisa không làm việc nên trong văn bản không rõ Pochi đã nói nhầm thành gì.