Chúc mừng năm mới!
Năm nay cũng mong quý độc giả tiếp tục ủng hộ "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" (Khúc cuồng tưởng dị giới bắt đầu từ cuộc hành trình chết chóc).
01/01/2016 - Hiro Ainana

*Ghi chú: Ngày 02/01/2016 đã sửa lỗi chính tả.*

Là Satou đây. Ngày xưa, hồi phim hoạt hình về cuộc chiến thiên hà đang thịnh hành, trong đám bạn tôi có trào lưu pha rượu Brandy vào trà để uống. Dù rằng chẳng bao lâu sau thì tụi tôi chuyển sang uống nguyên chất Brandy luôn rồi.

◇

"Ngài luôn trùm cái mũ kín mít vô duyên đó sao?"
"Xin hãy thứ lỗi. Ở đất nước này có nhiều quý tộc cảm thấy khó chịu khi nhìn thấy khuôn mặt thú nhân của chúng tôi."

Trên đường rời khỏi vũ hội cùng gã thương nhân tộc Daman (người chồn), tôi buột miệng hỏi về cái mũ trùm đầu che khuất khuôn mặt của gã, và nhận được câu trả lời như vậy.

Vì thấy giọng gã này lanh lảnh lạ thường nên tôi mới để ý, thì ra là nhờ đeo nhẫn thông dịch.
Chắc là loại vật phẩm giống với thứ mà những người Nhật Bản bị triệu hồi đến Lumook đã từng sở hữu.

Khác với hội trường vũ hội ấm áp, hành lang đá lạnh thấu xương này là nơi mà ngay cả người khỏe mạnh bình thường cũng dễ cảm lạnh chỉ trong nửa tiếng.
Phía bên kia hành lang, có bóng người khả nghi đang di chuyển.
Đợi chờ ở nơi thế này, đúng là khổ cho mấy tên sát thủ quá.

"Ngài hãy nhìn kia đi."

Gã thương nhân tộc Daman dừng lại giữa hành lang, chỉ tay ra ngoài ô cửa sổ thủy tinh nhỏ.
Bên ngoài cửa sổ là khung cảnh tuyết rơi.
Tôi có thể nhìn thấy vương đô Kiwork đang chìm trong tuyết và hồ nước phủ đầy băng giá.

Ở giữa hồ, có thứ gì đó giống như tảng đá màu thạch anh tím—không, giống một cái tháp mọc lên, từ bên trong tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt.
Nhờ kỹ năng "Viễn thị", tôi nhìn thấy rất rõ, nhưng với người thường thì chắc chỉ thấy được ánh sáng màu tím mờ ảo mà thôi.

Từ sau cột đá của hành lang vang lên những tiếng động khẽ.
Xem ra những kẻ tập kích lộ liễu kia sắp hành động rồi.

"Thứ anh muốn cho tôi xem là ánh sáng tím đó à?"
"Vâng, chính cái tháp phát ra ánh sáng đó là..."

Giữa chừng câu nói của gã thương nhân, tôi đẩy gã ra rồi dùng một cú vung khăn choàng đã được truyền ma lực để đánh bật những lưỡi dao độc đang bay đến nhắm vào chúng tôi.

"Không thể nào!"
"Cả bảy lưỡi dao mà đều đỡ được hết sao!"

Để phô diễn, những kẻ tập kích lộ diện từ sau cột đá.
Những ngôn từ ngọng nghịu khó nghe vẫn như mọi khi, tôi để não bộ tự động hiệu chỉnh lại.

Năm kẻ tập kích, tay lăm lăm đoản kiếm rỉ ra chất độc.
Dáng vẻ trùm mũ kín mít nhìn thì giống tộc Daman, nhưng theo hiển thị AR thì bên trong là những gã đàn ông tộc Nezumi (người chuột).
Còn về tổ chức thì...

"Ngài Pendragon có sao không! Anh em! Không được để một tên tặc nào chạy thoát!"
"Rõ!"

Từ phía bên kia hành lang, một cách cực kỳ đúng lúc, vị tướng Ganunu tóc đỏ xuất hiện cùng đám binh lính.
Nhận ra thế yếu, những kẻ tập kích định tẩu thoát qua một cái lỗ sau cột đá mà chúng dùng để đột nhập.
Vì tôi đã đánh dấu mục tiêu nên dù chúng có chạy đi đâu cũng vậy thôi, nhưng vì lười đi bắt nên tôi phóng đá sỏi làm tê liệt một tên trong số đó.

"Tống cổ tên này xuống hầm ngục rồi thẩm vấn ngay."

Lính của gã tướng tóc đỏ trói kẻ tập kích bị tôi làm bất động lại rồi định lôi đi.
Ồ, cứ thế này thì hỏng.

"Ngài Pendragon, ngài không bị thương chứ?"
"Vâng, tôi ổn."

Tôi gật đầu với vị tướng tóc đỏ đang nở nụ cười giả tạo, cố che khuất kẻ tập kích khỏi tầm mắt của tôi.

"Khoan đã, tôi có chút việc với tên đó."
"Ngài Pendragon, xin hãy tránh xa bọn tặc đi."

Tôi bước lên định gọi binh lính đang dẫn giải kẻ tập kích lại, nhưng gã tướng tóc đỏ đã chắn đường.

"Loại sát thủ này thường dùng ám khí. Ngài là khách quý của quốc gia chúng ta, nếu để ngài bị hại thì không hay."
"Ra là vậy, cũng phải..."

Tôi búng ngón tay một đồng nửa xu bạc Kiwork xuất hiện trong tay, hất văng mũ trùm đầu của tên tập kích.

"—Tôi cứ tưởng là Daman, hóa ra là Nezumi à."

Khi tôi nói thế bằng nụ cười tươi rói, gã tướng tóc đỏ mặt mày như muốn nói "cái quái..." nhưng vẫn rặn ra được chữ "Có vẻ là vậy" rồi rút lui.

Giờ thì, về chuỗi sự kiện tập kích khó hiểu này...
Tổ chức của đám Nezumi tập kích là đội quân á nhân chuyên làm việc bẩn cho vương quốc Kiwork. Mặc dù nếu giám định thông thường thì chúng trông như thuộc hội tội phạm.
Cũng giống hệt cách ngụy trang tổ chức mà đám "Đôi cánh tự do" đã làm trước đây.

Tiếp đó, sau khi kiểm tra bản đồ, tôi thấy trong hầm ngục có vài người tộc Daman đang thoi thóp.
Đến đây là suy đoán của tôi: Sau khi tướng tóc đỏ bắt giữ những kẻ tập kích, ông ta muốn giết chết những người tộc Daman trong hầm ngục, rồi vu cáo rằng những kẻ âm mưu ám sát tôi là tộc Daman.
Mục đích của gã tướng tóc đỏ chắc là đuổi tộc Daman ra khỏi vương quốc để thâu tóm toàn bộ lợi ích từ đá băng, hoặc là muốn kết thúc "Mùa đông" để tái khởi chiến tranh.
Tiện thể, có khi gã còn định cứu tôi khi tôi đang bị tê liệt vì độc để làm ơn lấy nghĩa nữa.

Còn cô hầu gái đã cho tôi uống rượu pha độc tê liệt thì đang bị giam cầm trong tình trạng hôn mê tại một góc khuất của khu quý tộc.

Trước khi làm việc nghĩa hiệp bao đồng, hãy giải quyết những gì cần làm đã.
Tôi quay sang gã thương nhân vẫn đang ngồi bệt dưới đất vì hoảng sợ.

"Nào, kể cho tôi nghe đi. Cái tháp đó là thứ gì..."

◇

"Ngươi để Ganunu đi giẫm phải đuôi rồng là ý gì?"
"Tôi đâu có chỉ thị gì đâu. Hơn nữa, tôi không nghĩ gã tử tước đó lại dễ mắc mưu trẻ con như thế."
"Chà, ngươi đánh giá cao cậu ta quá nhỉ?"
"Một thường dân mới trưởng thành, đạt được tước vị ở một đại quốc, thậm chí còn leo lên đến chức Thứ trưởng Trung ương. Đánh giá thấp con người như thế chỉ có kẻ ngu mới làm."

Trong căn phòng của Tướng quân Mùa đông (Winter General) mà tôi lẻn vào, tôi nghe thấy cuộc hội thoại giữa người đàn ông mục tiêu và Công chúa Tuyết nhạt (Awahime).

"Ta cứ tưởng ngươi muốn kết thúc 'Mùa đông' chứ, hóa ra không phải à?"
"Người đề xuất 'Mùa đông' lên Nữ vương là ta mà. Dù biết đó là chính sách ngu xuẩn vứt bỏ các làng biên cương, nhưng ta lại không nghĩ ra được phương án nào khác."

Tướng quân Mùa đông nói với Công chúa Tuyết nhạt bằng giọng tự giễu.

"Quân đội chúng ta yếu quá mà."

Công chúa Tuyết nhạt lẩm bẩm rồi đứng dậy.

"Nếu 'Mùa đông' không kết thúc thì ở lại đất nước này cũng chẳng chiến đấu được. Thay vì mục nát trong đống tuyết và băng giá này, chi bằng ta quyến rũ vị tử tước đó rồi theo cậu ta đến quốc gia có chiến trường thì hơn."
"Nàng không thích Tuyết báo hay Sói phun lửa sao?"
"Ta chán ngấy rồi. Ta muốn chiến đấu với Ma tộc vì hòa bình thế giới. Dù không thể đứng bên cạnh Dũng giả, nhưng ta muốn trở thành một võ nhân sánh ngang với Shiga Tám Kiếm."

Tôi cứ ngỡ nàng là một người ham chơi hưởng lạc, không ngờ Công chúa Tuyết nhạt lại có mục tiêu bất ngờ đến vậy.
Sau khi nhìn Tướng quân Mùa đông đang trầm mặc như muốn ông ta giữ mình lại, nàng nhún vai rồi rời khỏi phòng.
Tướng quân Mùa đông u ám nhấp một ngụm trà tảo biển pha rượu Shochu khoai lang ngọt.

"…'Mùa đông' chỉ có thể ngăn địch được vài năm nữa thôi. Nếu là Vua Kogeork, hắn chắc chắn sẽ tìm ra cách hành quân trong tuyết. Để chuẩn bị vũ khí sử dụng đá băng trước thời điểm đó là..."
"Là bất khả thi sao?"
"…Bệ hạ."

Từ cánh cửa khác với cửa Công chúa vừa đi, Nữ vương trong bộ váy đen bước vào.
Tôi đã kỳ vọng một bộ trang phục xuyên thấu gợi cảm, nhưng đó chỉ là chiếc váy làm việc kín cổng cao tường.

"Nếu có thể xoay chuyển ngân sách lãng phí của đám quý tộc sang phục vụ phát triển thì 5 năm là đủ số lượng, nhưng với tình hình hiện tại thì..."
"Không thể đâu. Bây giờ vẫn còn nhiều quý tộc phủ nhận 'Mùa đông'. Nếu ngừng dùng tiền bạc mua chuộc họ, tranh chấp ngôi vị kế tiếp sẽ gay gắt đến mức chẳng còn ngân sách phát triển đâu."

Nữ vương rót rượu Shochu khoai lang ngọt bên cạnh ấm trà vào tách, uống cạn một cách tao nhã.

"Nếu Vua Kogeork dừng việc xâm lược lại thì dễ quá nhỉ..."
"Không thể đâu ạ. Cơn gió lạnh thổi từ đất nước này sang đã làm khô héo đồng cỏ của nước họ. Bây giờ 'Mùa đông' lại làm điều đó gia tốc thêm, Vua Kogeork sẽ không bao giờ nhượng bộ đâu."

—Hử?
Nếu tôi làm cho nhiệt độ đất nước này quanh năm trên mức mùa xuân thì liệu những bất hòa với nước láng giềng có chấm dứt không nhỉ?

"Thật sự không có kế sách nào sao?"

Trước câu hỏi của Nữ vương, Tướng quân Mùa đông im lặng.
Việc ông ta không trả lời là không, chắc là vì lòng kiêu hãnh, hay là...

"Có ạ. Nhưng cần phải có sự trợ giúp của Ngài Pendragon."
"Nói thử xem. Nếu là việc ta làm được, dù phải đánh đổi thân xác này ta cũng sẽ làm."
"Hãy để cậu ta và gia thần của cậu ta tiêu diệt Ma tộc đang bị phong ấn trong hồ."

—Ma tộc bị phong ấn trong hồ.
Thật ra chuyện đó tôi vừa mới được gã thương nhân tộc Daman kể cho lúc nãy.

Hình như để duy trì phong ấn của Ma tộc này, mùa đông ở đất nước này vốn dĩ đã kéo dài từ lâu.
Chướng khí rò rỉ từ Ma tộc biến tảo trong hồ thành ma vật, khí lạnh tích tụ trong tháp phong ấn màu tím sinh ra đá băng.
Gã thương nhân kể cho tôi biết chuyện này, theo như gã nói là để "đảm bảo lợi nhuận".
Vì đã tích lũy được lượng đá băng đủ dùng, gã muốn kết thúc cơ chế sản xuất dư thừa dễ gây sập giá này thông qua tay một bên thứ ba.
Đúng là suy tính ích kỷ, nhưng rất đúng chất thương nhân tộc Daman.

"Chỉ cần tiêu diệt được Ma tộc trong hồ, việc giữ cho đất nước này luôn là mùa xuân có lẽ không phải là không thể."
"Hừm, hơi khó đấy, nhưng ít nhất cũng có thể giữ ấm ở mức không thổi khí lạnh sang nước láng giềng. Không đảm bảo được Vua Kogeork sẽ không tấn công, nhưng cũng đáng để xem xét."

Trong lúc tôi đang suy ngẫm, cuộc trò chuyện có vẻ đã tiến triển.

"Được thôi, ta sẽ dùng sức quyến rũ của ta để mê hoặc vị tử tước đó. Đợi tin vui đi!"

Nữ vương nói câu y như lời dẫn cho tập tiếp theo rồi rời khỏi phòng.
Tôi thấy có khả năng nàng sẽ chạm mặt Công chúa Tuyết nhạt đang đợi sẵn trên giường trong phòng tôi, nhưng thôi, cứ mặc kệ vậy.

Tôi gõ cửa "cộc cộc" rồi không chờ Tướng quân trả lời mà bước thẳng vào trong.

"Chào buổi tối, thưa Tướng quân."
"Chào mừng, thưa Ngài tử tước. Ngài có thể tiêu diệt Ma tộc trong hồ giúp tôi không?"

Hóa ra là có quá nhiều hội thoại giải thích, chắc Tướng quân Mùa đông đã nhận ra tôi nghe lén rồi.

"Nếu ngài hứa phần thưởng là kết thúc 'Mùa đông' ngay lập tức và một nửa số đá băng dự trữ của vương quốc."
"Rõ. Tôi sẽ đánh đổi cả mạng sống này để lấy sự cam kết từ Nữ vương bệ hạ."

Tôi đòi hỏi hơi quá đáng mà ông ta vẫn đồng ý ngay tức khắc.

Ma tộc bị phong ấn trong hồ là một con trung cấp với level 50, khá cao. Các kỹ năng gồm "Hóa tro", "Triệu hồi nô lệ", v.v... "Hóa tro" này hình như là phiên bản tro bụi của "Hóa đá".

Ngay khi chúng tôi định cụng ly bằng chén rượu Tướng quân rót, cánh cửa bị mở toang một cách thô bạo.

"Tướng quân! Có báo cáo quân đội vương quốc Kogeork đã phá vỡ cứ điểm!"
"Cái, cái gì cơ! Ta đi ngay! Ngài tử tước, xin thứ lỗi."

Nghe lời vị sĩ quan, Tướng quân Mùa đông hớt hải chạy ra khỏi phòng.

Đúng là một đất nước đầy sóng gió thật.
—Cố lên nhé, Tướng quân Mùa đông.

*Dự kiến cập nhật lần tới: Chủ nhật ngày 3/1.*