Đây là bản dịch chương truyện của bạn:

---

※ 19/10: Có chỉnh sửa và bổ sung một phần.
※ 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhắc đến sát thủ thì tôi cứ nhớ mãi hình ảnh độc dược là thứ chủ đạo. Chẳng biết từ bao giờ, các biến thể đã tăng lên như dùng dây thép để siết cổ hay dùng kim dài đâm vào điểm yếu. Hiện tại, không biết loại vũ khí nào đang là xu hướng trong giới sát thủ nhỉ. Tôi hơi tò mò chút đấy.

◇

"Là Soquel sao?"
"C-Các người là ai?"
"Chỉ là kẻ chạy việc thôi."

Tại tòa nhà quan tổng trấn – nơi lãnh chúa Soquel đang bị giam cầm – số lượng kẻ đột nhập là hai tên. Cả hai đều khoác trên mình chiếc áo choàng màu nâu sẫm che kín mặt. Trong tay chúng là những thanh kiếm tuốt trần đang tỏa ra luồng sáng kỳ dị.

"Của ai?"
"Tất nhiên là của Điện hạ rồi."

Với câu hỏi đó, tên sát thủ cuối cùng cũng nhận ra sự hiện diện của tôi và hoảng hốt chĩa kiếm về phía này. Có lẽ chúng đã tính toán rằng trong khi một tên kìm chân tôi, tên còn lại sẽ trừ khử lãnh chúa Soquel. Lý do tôi trả lời mơ hồ là bởi ngay lúc đó, tôi vừa đá văng tên sát thủ ở phía trước, húc nó vào tên ở phía sau để ngăn cản. Chắc do tôi đá hơi mạnh tay, cả hai gã đàn ông gần như lún hẳn vào bức tường đá. Nếu đẩy thêm chút nữa, có khi chúng xuyên qua phòng bên kia luôn mất.

"Ặc, cú đá gì mà nặng thế..."
"Kẻ thù trong lời đồn, mạo hiểm giả cấp Mithril sao?"
"Sai rồi."

Này mấy người, thực ra vẫn còn dư sức đúng không?

Dù phải chịu đòn tấn công mà người thường chắc chắn sẽ bất tỉnh, hai gã đó có vẻ vẫn ổn. Tôi có cảm giác nước bọt chúng ho ra có màu đỏ, nhưng xem ra chúng vẫn còn khí thế để đứng dậy và thủ thế.

Cả hai đều là level 30, chủng tộc là "Nhân loại", trạng thái là "Gia cường Ma thân" (Ma-shin Fuyo). Có lẽ chúng đang trong trạng thái sử dụng thuốc Ma nhân.

Bằng chứng là dù không hề niệm chú, từ cơ thể chúng vẫn rò rỉ tia sét tím và tỏa ra ngọn lửa bao quanh.

"Không biết ngươi là kẻ nào, nhưng hãy cùng chết với gã đó ở đây đi."
"Để tiễn ngươi sang thế giới bên kia, ta sẽ cho ngươi biết. Bọn ta là Ma nhân. Là những kẻ sẽ trở thành người bảo hộ cho thế giới mới mà Điện hạ kiến tạo."

Lời nói của bọn chúng mang theo chất giọng kỳ lạ. Phía dưới chiếc mũ trùm mà tôi thoáng thấy là những hình thù dị dạng. Một kẻ có nửa khuôn mặt giống như mai rùa, kẻ còn lại có đôi mắt kép giống côn trùng. Dù giờ đây tôi đã quen nhìn đủ loại á nhân, nhưng trông chúng vẫn đủ dị hợm.

Dù là dị hình nhưng chủng tộc vẫn là Nhân loại, nên thôi cứ tha mạng vậy. Ít nhất thì phải giữ lấy giới hạn đó, nếu không thì chính tôi lại sắp trở thành Ma vương mất.

Vì đây là những đối thủ cứng cáp đến mức không gục ngã sau cú đánh của tôi, nên tôi không dùng "đạn gây choáng dẫn đường" mà bắn "đạn gây choáng ngắn" bình thường. Lúc đầu tôi nương tay, chỉ bắn 20 viên mỗi tên. Lần trước đấu với bọ hung, chúng chịu được khoảng 20 phát nên cứ thử mức đó xem sao.

Tên thứ nhất trúng trọn vẹn chiêu thức, phá tan bức tường phía sau rồi bay văng sang căn phòng kế bên. Tên thứ hai dùng trực giác né được vài phát, nhưng vẫn bị số đạn còn lại đuổi kịp và đập thẳng vào bức tường ngoài trong tư thế kỳ dị. Bức tường ở đây trông khá chắc chắn đấy chứ.

Cả hai vẫn chưa mất ý thức. Có vẻ như đây là loại thuốc tăng cường hiệu quả. Nếu chỉ dùng một lần thì chắc chắn sẽ có những kẻ sử dụng nó trên chiến trường.

Phải làm sao đây nhỉ... À, ra vậy. Suýt chút nữa thì quên.

Tôi thí nghiệm thử với tên đầu tiên.
Thành công. Hắn trúng đòn, gục xuống và không thể đứng dậy được nữa.

"N-Ngươi, đã làm gì hả?"
"Làm gì có chuyện đi tiết lộ bí mật cho kẻ địch chứ?"

Trong lúc né tránh đòn tấn công của đối phương, tôi sử dụng "Phá hủy ma pháp" để phá trạng thái cường hóa của chúng, sau đó tiếp tục dùng "Cướp đoạt ma lực" để rút sạch ma lực tận gốc. Kể cả ma lực đang luân chuyển trong vũ khí, tôi cũng chạm tay vào và nhận trọn vẹn không sót chút nào. Chẳng biết thuốc Ma nhân mang lại mạch ma pháp ưu việt thế nào cho người dùng, nhưng nếu ma lực – tức nhiên liệu – cạn kiệt thì cũng chẳng thể hoạt động được.

Cuối cùng, sau khi đối phương đã bị tước sạch ma thuật, tôi dùng đòn đánh thường khiến chúng bất tỉnh là xong. Tuy vẫn giữ được sự cứng cáp tương xứng với level, nhưng sự trâu bò phi lý lúc nãy đã biến mất.

Tôi trói chặt bọn chúng bằng "Dây leo phong ấn ma". Đây là thứ tôi làm từ dây của cây "Chân dây leo gai" thu hoạch ở xưởng lúc nãy, có tác dụng tương đương với xiềng xích phong ma. Khác với mọi khi, lần này người chế tạo tôi ghi là "Kuro" thay vì "Nanashi".

Tôi đã báo cáo qua đàm thoại từ xa với Arisa rằng khu vực tòa nhà quan tổng trấn đã xử lý xong.

◇

Tiếng bước chân của các lính canh tại tòa nhà quan tổng trấn cuối cùng cũng nhận ra sự náo loạn và đang tiến về phía căn phòng này.

"Ực."
"Cái gì thế? Có bức tường vô hình ở đây này!"
"Trong số bọn cướp có kẻ sử dụng ma pháp. Các người đi lối cầu thang khác đi. Còn ngươi, đi gọi vị pháp sư đến đây!"

Xin lỗi các anh, nhưng con đường này sẽ bị phong tỏa một thời gian.

"Nào, lãnh chúa Soquel, trả lời câu hỏi của ân nhân cứu mạng này đi chứ?"
"A, ta sẽ nói. Ta sẽ nói hết, nên hãy bảo vệ ta đến nơi an toàn đi!"
"Được. Nếu ngươi trả lời thành thật, ta sẽ đảm bảo an toàn cho ngươi trong thời gian tới."

Tôi hỏi về kẻ đứng sau vụ việc này với lãnh chúa Soquel – kẻ đang bám lấy tôi với vẻ tuyệt vọng.

"Điện hạ là dòng máu của vương gia Shiga. Ta nghĩ là một người đàn ông vừa trưởng thành. Mỗi lần gặp mặt ngài ấy đều đeo mặt nạ che giấu nhận diện nên ta không biết chính thân phận của ngài."
"Thật không ngờ vì lệnh của một kẻ như vậy mà ngươi lại chế tạo thứ thuốc nguy hiểm như thuốc Ma nhân."
"Tại vì người bảo hộ của ngài ấy là Hầu tước Kelten mà. Dù hắn cũng che mặt, nhưng qua cách nói chuyện đặc trưng thì ta biết ngay. Nếu có Hầu tước Kelten – một trong Bát Hầu tước, kẻ có tầm ảnh hưởng tuyệt đối với quân đội – đứng sau lưng, ta nghĩ nếu hợp tác thì có khi mình sẽ được phong tước Sĩ tước, thậm chí là Chuẩn nam tước."

Nghe như cờ báo hiệu một cuộc đảo chính vậy, liệu hội nghị vương quốc tới đây có ổn không nhỉ?

"Nói cách khác, ngươi thực chất chỉ là quân cờ dùng xong rồi vứt thôi."
"Đúng vậy, cứ cười ta đi."

Từ lãnh chúa Soquel đang tự giễu một cách bất lực, tôi hỏi được một số thông tin về ngoại hình và cách nói chuyện của Điện hạ – những thứ mà mặt nạ che giấu nhận diện không thể che lấp hết. Quả nhiên là đường dây khác với Tam hoàng tử. Dựa vào ghi chép của Torma, Tứ hoàng tử 18 tuổi, Ngũ hoàng tử 14 tuổi, con thứ của Vương đệ 15 tuổi, nên những kẻ này đúng là đáng ngờ thật. Có vẻ không có hoàng tử xuất thân từ thứ phi nào được công nhận, nhưng vì tiên vương và vương đệ đều nổi tiếng là những kẻ háo sắc, nên nếu tính cả số đó thì có lẽ số lượng ứng viên sẽ nhiều khủng khiếp.

Thôi thì, hỏi cũng đã hỏi xong, bảo vệ hắn một chút vậy.
Tôi giải trừ "Bức tường lý lực" để lính canh có thể vào.

"Ngươi! Là kẻ nào?"
"Lãnh chúa Soquel ta sẽ tạm thời bảo hộ. Những gã đàn ông ở đằng kia là thích khách do kẻ đứng sau gọi là Điện hạ phái đến. Không chỉ level cao mà còn sử dụng cả thuốc Ma nhân. Đừng có bất cẩn ngay cả khi chúng đang bất tỉnh. Ít nhất chúng cũng mạnh ngang với ma tộc cấp thấp đấy. Ở thành phố mê cung này chắc có nhà lao cho tội phạm cấp cao nhỉ? Hãy nhốt chúng ở đó đi."

Tôi cố tình phớt lờ câu hỏi của họ và đơn phương truyền đạt mục đích của lũ sát thủ. Giọng điệu cũng thay đổi so với khi là Satou, tôi dùng tông giọng có phần áp đặt hơn.

Đằng nào cũng đã cải trang, tôi tiện thể tự xưng là "Kuro".

Ngay khi truyền đạt xong, tôi dịch chuyển lãnh chúa Soquel cùng với chiếc giường hắn đang ngồi đi. Đích đến là bên trong mê cung. Tôi đưa hắn đến nơi nằm sâu nhất trong cánh đồng thuốc Ma nhân. Nơi này có nhiều hệ thống cảnh báo nên khá an toàn.

"Đ-Đây là đâu?"
"Trong mê cung."
"Cái gì? N-Ngươi định thủ tiêu ta sao?!"
"Không có chuyện đó đâu. Đây là khu vực an toàn. Không có lỗ xuất hiện quái vật, ngoài việc có trồng mấy loại cây kỳ lạ ra thì ma vật hay con người cũng không đến đây. Đây là nơi ẩn náu tối ưu nhất rồi."

Tôi đưa hắn đến dãy nhà trọ nơi những người bị bắt cóc từng sinh sống. Trong mê cung không có mưa, nhưng thỉnh thoảng nước vẫn nhỏ giọt từ những bộ rễ trên trần nhà xuống, nên vẫn cần có mái che.

Tôi đặt chiếc giường kia vào một khoảng không gian tương đối rộng. Hắn lảm nhảm cái gì đó về ma pháp không gian, tôi cứ thuận miệng ừ hử cho qua. Tôi lấy nhu yếu phẩm, lương thực và nước uống từ kho báu ra, xếp lên cái bàn ở góc phòng. Ngoài ra, dù nghĩ là không cần thiết, tôi vẫn để lại một con dao và cái rìu rẻ tiền. Tất cả đều là những món đồ mà những người bị bắt cóc đã từng sử dụng.

Thoạt nhìn thì có vẻ chu đáo, nhưng việc bỏ mặc một quý tộc không biết tự nấu ăn lại ở sâu trong mê cung – nơi không thể tự ra ngoài được – thì đúng là sự đối xử tàn nhẫn. Nhưng vì muốn hắn nếm trải chút ít nỗi bất an và đau khổ của những người đã bị lũ cướp mê cung hành hạ, nên tôi mới chọn nơi giam giữ này.
Dù tôi có bảo đây là khu vực an toàn – và thực tế là vậy – nhưng chắc chắn lãnh chúa Soquel sẽ phải trải qua những đêm không ngủ, run rẩy trước tiếng cỏ lay vì lũ động vật nhỏ hay côn trùng, và kinh hãi vì sợ ma vật đột ngột tấn công.

"Vậy nhé, khoảng 10 ngày nữa ta sẽ quay lại tiếp tế lương thực. Hãy tiết kiệm mà ăn, nếu để chết đói thì không ai cứu ngươi đâu, nhớ kỹ đấy."

Tôi bỏ mặc lãnh chúa Soquel đang định phản đối điều gì đó và trở về "Tòa nhà Dây leo".

◇

Khi quay lại "Tòa nhà Dây leo", tầm nhìn của tôi bắt gặp cảnh lửa cháy và khói bốc lên từ đằng xa.

『Đây là Arisa, nghe rõ không?』

Đàm thoại từ xa của Arisa truyền đến. Dù cuối cùng cũng không còn giống thiết bị gia dụng nữa, nhưng lần này lại nghe giống bộ đàm. Ước gì con bé nói chuyện bình thường một chút.

"Satou đây. Ta thấy lửa rồi. Đó là hội quán phía Tây sao?"
『Ừ, những kẻ mặc trang phục giống hệt bọn tấn công tòa nhà quan tổng trấn lúc nãy, bọn chúng rơi xuống từ trên trời. Sau lưng còn mọc cả cánh nữa.』
"Rõ rồi, ta sẽ đến ngay. Phía tòa nhà quan tổng trấn, nhờ em tiếp tục giám sát."
『Rõ~』

Tôi dùng "Thiên Khu" bay trên bầu trời thành phố mê cung. Nhìn từ trên cao, có thể thấy một góc của hội quán đang bốc cháy. Tôi nghiêng đầu khi nhìn thấy trạng thái của kẻ tập kích. Biết là chúng đang sử dụng thuốc Ma nhân, nhưng nhìn cấu trúc kỹ năng thì không giống pháp sư mà thiên về sát thủ nhiều hơn. Có vẻ chúng cũng dùng được ma thuật, nhưng vì là ma thuật hệ Phong nên tôi không hiểu tại sao lại gây ra vụ cháy đó.

Từ mặt đất, ngọn lửa vọt lên cao.

Tầm nhìn được cường hóa bởi kỹ năng của tôi nhìn thấy một gã mặc đồ màu nâu sẫm đang né tránh ngọn lửa và bay lượn.

Này này, ngọn lửa đó chẳng phải ma thuật của hội trưởng sao? Tự đốt trụ sở của mình làm gì không biết. Tại sao pháp sư hệ Hỏa toàn là những kẻ phóng hỏa thế nhỉ.

Để tránh hỏa hoạn lan rộng thêm, tôi dùng ma thuật "Đạn gây choáng dẫn đường" đập tên sát thủ đang bay trên không xuống đất. Người thường thì chắc chắn rơi xuống là chết, nhưng bọn này thực sự là những gã cứng cựa. Gel cùng với những mạo hiểm giả cấp cao mang khiên lớn từ hội quán chạy ra đang tiến hành bắt giữ tên sát thủ.

Mấy người hành động nhanh quá đấy.

Tên sát thủ dùng sức mạnh cơ bắp từ thuốc Ma nhân hất văng Gel và những người khác một cách thô bạo. Ngay khi hắn định bay lên không trung một lần nữa, những viên đạn lửa từ chiêu "Đa đoạn hỏa đạn" của hội trưởng ập đến. Tên sát thủ bị thiêu đốt cùng với mặt đất xung quanh bởi vô số đạn lửa và lăn lộn dưới đất.

Đúng là level 50, trúng đòn thì uy lực kinh khủng thật.

Hơn nữa, hội trưởng còn định niệm thêm "Địa ngục hỏa" nên tôi phải can thiệp ngay. Lúc nãy cũng vậy, đó đâu phải ma thuật để dùng giữa phố phường.

Tôi dập tắt ngọn lửa, rồi đáp xuống lưng tên sát thủ đang đứng dậy bằng "Thiểm Khu". Cảm giác như do lực xuống quá mạnh nên mấy cái xương của đối phương đã gãy vụn. Dù đối thủ có trâu bò đến đâu thì làm thế này cũng hơi quá tay rồi. Giống như đám ở tòa nhà quan tổng trấn, tôi giải trừ ma thuật cường hóa, cướp sạch ma lực rồi trói lại bằng Dây leo phong ấn ma. Một công việc dễ dàng chỉ trong vài giây.

"Kẻ nào!"
"Chuyện đó để sau đi, nhốt tên này vào lao đi. Ta đến để trừ khử cái lũ gọi là cướp mê cung này, nhưng xem ra ở đây đúng là tụ tập đủ loại kẻ kỳ dị nhỉ. Đúng là thành phố mê cung có khác."

Tôi lờ đi câu chất vấn của hội trưởng đang bị ngắt quãng niệm chú, ném tên sát thủ vừa trói xong xuống dưới chân họ. Sau đó tôi bay lên không trung, lấy nước biển từ kho đồ ra để dập tắt ngọn lửa ở hội quán. Xác nhận đám cháy cơ bản đã được dập tắt, tôi trở về "Tòa nhà Dây leo".

Thật tình, kẻ gây ra thiệt hại lớn nhất lại là hội trưởng, đúng là không thể cười nổi. Không hiểu sao với cái tính khí đó mà ông ta vẫn chưa bị cách chức hay đuổi việc nữa.

※ 19/10: Đã sửa lại một chút đoạn cuối.