Dưới đây là bản dịch từ chương truyện mà bạn đã cung cấp:

※Lần này người kể chuyện vẫn là Zena.
※1/13: Sửa lỗi chính tả.
※1/12: Chỉnh sửa một phần nội dung.

――Đó là, Rồng.

Một đối thủ mà con người tuyệt đối không thể nào đánh bại.

Một tồn tại mà ngay cả khi huy động toàn bộ Thánh kỵ sĩ đoàn của Vương đô cũng chỉ có thể xua đuổi được là cùng.

Xét theo kích thước cơ thể, có lẽ đây chỉ là một con rồng hạ cấp, nhưng những phân loại như vậy chẳng có ý nghĩa gì cả. Nếu giao chiến, chắc chắn sẽ thua―― không, thậm chí không thể gọi là chiến đấu, mà chắc chắn sẽ bị giày xéo một cách đơn phương.

Nó từ từ hiện ra từ trong màn sương mù, nghễnh ngãng nhìn xuống chúng tôi.
Chỉ riêng việc đó thôi cũng khiến chúng tôi sợ đến mức quên cả thở, co rúm người lại, không thể thực hiện bất cứ hành động nào.

Dù thời gian trôi qua có lẽ chỉ là chốc lát, nhưng với tôi, nó dài hơn cả cuộc đời từ trước đến nay cộng lại.
Con rồng, như thể đã mất hứng thú, đảo mắt nhìn qua lại giữa chúng tôi và xác con Harpy đã chết, rồi lại quay cổ về hướng màn sương.

Tôi suýt chút nữa đã khuỵu xuống vì nhẹ nhõm, nhưng chỉ một tiếng động nhỏ thôi cũng có thể thu hút sự chú ý của nó. Tôi cắn chặt răng để kiềm chế.

Ngay khoảnh khắc con rồng định thay đổi hướng cơ thể――


――Một kẻ xâm nhập mới đã xuất hiện.

『Này, này! Ta chính là! Trel, "Tật Phong", ghế thứ tư của Shiga Haken (Tám thanh kiếm Shiga), người được ca tụng là nhân tài của Vương quốc Shiga! Nay, ta đến đây để thách thức một trận đấu công bằng với Rồng điện hạ!』

Hắn vừa cưỡi trên lưng Wyvern bay lượn trên cao, vừa bắt đầu tự xưng danh với con rồng.
Nhắc đến Shiga Haken, đó chính là những chiến binh mạnh nhất của Vương quốc Shiga. Trong tay Ngài Trel đang cưỡi Wyvern, dường như đang nắm giữ một loại vũ khí ma pháp dài hơn cả giáo thương (lance).

Nhưng, đối thủ lại quá kinh khủng.
Việc này giống như một mình chống lại thượng cấp ma tộc đã xuất hiện ở thành phố Seiryu vậy. Lần đó, nếu không có Dũng giả Mặt nạ Bạc xuất hiện, chắc chắn không một ai trong chúng tôi có thể sống sót.

Con rồng, chỉ trong chớp mắt dồn lực, không cần lấy đà mà vút thẳng lên không trung.
Việc đôi mắt con rồng nhìn thấy khi bay lên tỏa sáng như một đứa trẻ tinh nghịch, chắc chắn chỉ là do tôi tưởng tượng mà thôi.

"Này, Lilio! Tranh thủ lúc này chạy đi. Cả phân đội trưởng bên kia nữa."

Tôi bị một bàn tay túm lấy bắp tay phía sau và kéo đi.

Ở đó, không biết đã xuất hiện từ khi nào, chính là John-san trong bộ giáp da.
Đằng sau anh ta là người phụ nữ tên Mito, cô ấy mặc thường phục như thể chỉ vừa "ra ngoài mua sắm", vẫy tay nhỏ nhẹ với tôi khi ánh mắt chúng tôi chạm nhau. Dù chân vẫn đi đôi ủng dành cho du hành, nhưng thật không thể tin được cô ấy lại có thể đến tận nơi này trong bộ dạng đó.

"Này, phân đội trưởng?!"
"À, đúng rồi, toàn quân rút lui! Vào sau vách đá!"

Nhờ lời nói đầy nghi hoặc của John-san mà tôi bừng tỉnh, rồi đưa ra chỉ thị cho mọi người.

◇

Trên bầu trời, con rồng đang chiến đấu như thể đang đùa giỡn với Ngài Trel. Giống như một con mèo đang vờn chuột vậy.
Trong lúc đó, dưới sự dẫn dắt của John-san, chúng tôi đã có thể sơ tán vào một khe nứt trên vách đá của thung lũng khô cằn.

"Thật là, lần trước đến đây làm gì có con rồng nào?"
"Á, chẳng phải tin đồn về việc có rồng đã lan truyền khắp thành phố sao?"
"Đó là con Á Long thích quýt ở trên đèo thôi."
"Thế nên, phải lường trước sự tồn tại của kẻ đã đuổi con Á Long đó đi chứ."

John-san và Mito-san đang trò chuyện đầy thản nhiên ngay trước mắt tôi, nhưng tâm trí tôi vẫn chưa hồi phục đủ để tham gia vào cuộc đối thoại đó. Thực tế, ngay cả Lilio cũng chỉ nhìn sự trao đổi của hai người họ với vẻ khó chịu, không hề có ý định tham gia.

Có lẽ vì chán trò đuổi bắt, con rồng đập con Wyvern rơi xuống đất.
Con Wyvern rơi xuống, càn quét qua những thân cây khô rồi lăn trên mặt đất hướng về phía chúng tôi.

"Này này, đừng có lại đây chứ."
"Chà chà, con Wyvern đó, chắc không còn bay được nữa rồi nhỉ?"

Đúng như lời Mito-san, con Wyvern đang ở trong tình trạng thê thảm với phần cánh tay đỡ cánh trái bị gãy gập ở giữa.
Trừ khi sử dụng ma pháp chữa trị bậc cao, nếu không nó sẽ không bao giờ bay lại được nữa.

Có lẽ vì con Wyvern đã hấp thụ chấn động, nên Ngài Trel bị hất văng từ trên lưng nó xuống, dù đang chảy máu nhưng vẫn đứng dậy vững vàng và thủ thế với cây giáo dài.

『Rồng kia! Ta sẽ đặt cược tất cả cuộc đời mình vào cây giáo này! Hỡi các chiến binh, hãy kể lại chiến công của ta!』

Cây giáo dài của Ngài Trel bao phủ bởi ánh sáng đỏ, ở mũi giáo xuất hiện một đầu nhọn làm từ ánh sáng.
Thứ đó, chẳng lẽ là――.

"Là Ma Nhẫn (Ma thuật dao/lưỡi kiếm ma pháp) à."
"Đó là..."

Nghe lời nhận định của Mito-san, John-san nín thở và im lặng.
Nhắc đến Ma Nhẫn, đó là kỹ thuật bí truyền mà ngay cả lãnh địa của Bá tước Seiryu cũng chỉ có hai người sử dụng được.

『Đến đây! Ta tới đây! Ma Nhẫn Xuyên Khổng Kích!』

Như một viên đạn đại bác, Ngài Trel phóng ra, lao thẳng vào con rồng với cây giáo thủ sẵn. Mặt đất nơi ông ta đạp xuống bị xới tung, bụi đất tung lên phía sau.
Để lại tàn ảnh đỏ rực trong màn sương trắng, cây giáo như bị hút vào cơ thể con rồng.

Với chiêu này, chắc chắn nó có thể xuyên thủng cả vảy rồng!

Mũi giáo tóe lửa dữ dội trên bề mặt con rồng. Thế nhưng, mũi giáo thậm chí còn không chạm tới vảy của nó. Dường như nó đã bị chặn lại bởi một màng phòng thủ ánh sáng trông như áo xích lưới xuất hiện ngay trước lớp vảy của con rồng.

『Chưa hết đâu!』

Đáp lại khí thế ngút trời của Ngài Trel, ánh sáng đỏ bao quanh cây giáo vặn xoắn và tụ lại ở mũi nhọn, tạo ra một vết nứt nhỏ trên màng phòng thủ của con rồng.

"Ghê thật."
"Ông già cũng được đấy chứ."

Mito-san ở bên cạnh đang vỗ tay nhỏ nhẹ. Tại sao người này lại có thể bình thản đến thế chứ?

『ＧＲＯＵＵＵ？』

Con rồng nghiêng đầu, dùng tay gạt đi cây giáo đang bị chặn lại bởi lớp vảy của chính nó như thể đang phủi một con côn trùng. Ngài Trel, người đã bị mất tập trung trong thoáng chốc khi cây giáo đột ngột biến mất khỏi tay mình, đã bị tay con rồng hất văng đi.
Ngài Trel, cũng giống như con Wyvern lúc nãy, lăn trên mặt đất rồi choáng váng. Dù ông ta là một mãnh tướng cấp độ hơn 40, thế mà lại bị đối xử như trẻ con đến mức này...

Con rồng bước tới gần Ngài Trel, dùng ngón tay chọc chọc để xem phản ứng.

"Zena-tan, em có dùng được ma pháp chữa trị không?"
"D-dạ, nếu là loại đơn giản thì..."

Cách gọi lạ lùng của Mito-san khiến tôi thấy bận tâm, nhưng giờ không phải lúc cho việc đó.

"Còn như 'Khải Phong Trị Liệu' bậc cao thì sao?"
"Xin lỗi, em chỉ mới đến bậc trung cấp..."
"Ra vậy, thế thì không chữa được gãy xương rồi."

Mito-san, không hề tỏ ra thất vọng trước lời của tôi, sau một hồi trầm tư đã nở nụ cười rạng rỡ và thốt ra những lời ngoài dự đoán trước khi bước đi.

"Thế thì chịu thôi. Mọi người cứ trốn ở đây nhé."
"Này, Mito bà già. Đừng có làm mấy cái chuyện điên rồ..."
"Cái miệng hư hỏng này, muốn ăn đòn hả~?"
"――Là chị gái trẻ trung xinh đẹp, tôi lỡ lời rồi."

John-san định đi theo Mito-san đang thản nhiên bước ra khỏi chỗ ẩn nấp, nhưng Lilio đã vội vàng ôm lấy tay anh ta để ngăn lại. Tôi cũng nhỏ tiếng ngăn Mito-san lại, nhưng cô ấy chỉ mỉm cười nói: "Không sao đâu, cứ xem đi" rồi bỏ đi.

"Dragon-kun ở kia ơi. Trận đấu kết thúc rồi nhé~. Ông già đó không chiến đấu được nữa rồi, cậu có thể trở về dãy núi Fujisan được không?"
"ＺＵＧＯＯＯＵＮ"
"Chà, vẫn không được sao?"

Cô ấy lấy ra một cây gậy từ một cái lỗ đen xuất hiện bên cạnh.
Đó là gậy phép? Hay là chùy (flail) nhỉ?

"Hết cách rồi. Vậy thì, ta sẽ là đối thủ của cậu ở hiệp hai."

Xung quanh cô ấy xuất hiện những thứ như lưỡi dao trong suốt hoặc các tấm chắn được tạo ra từ thuật lý ma pháp. Chúng lơ lửng xung quanh như những chiếc khiên bảo vệ cô, và như những ngọn giáo bài trừ kẻ thù, di chuyển theo cử động của cô như thể chúng có linh hồn.

Giống như loại ma pháp bậc cao tấn công và phòng thủ kết hợp trong truyền thuyết về Vị Tổ Vương vậy―― ma pháp? Nhắc mới nhớ, cô ấy niệm chú từ bao giờ vậy chứ?

"Cách xa ra một chút nhé!"

Cơn mưa đạn ma pháp vô hình phát ra từ Mito-san đập vào bề mặt con rồng và nảy ra. Con rồng, vốn chỉ đứng yên trong trận chiến với Ngài Trel lúc nãy, có lẽ vì đòn tấn công này đau quá nên vội vàng bay lên trời trốn.

――Rồng mà cũng biết trốn sao?

"Vậy, ta đi một lát nhé."

Cô ấy nhảy lên không trung như thể có một bệ đỡ vô hình, thách thức con rồng trên cao. Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi thấy một người nhanh nhẹn hơn cả Satou-san.

Trận chiến giữa Mito-san và con rồng diễn ra phía bên kia màn sương mù của thung lũng khô cằn, nên tôi không biết chi tiết.
Nhưng, chỉ cần nghe tiếng rồng gào thét và tiếng cười vui vẻ đôi lúc vang lên, thì chắc chắn đó là một trận chiến một chiều.

Nếu có ai kể cho tôi câu chuyện này, chắc chắn tôi đã nghĩ đó là chuyện bịa đặt rồi không tin.

◇

Khi việc sơ cứu cho Ngài Trel kết thúc, chiến trường dường như đã di chuyển qua bên kia thung lũng, nơi này trở nên tĩnh lặng.

"Này, thực sự người đó là ai vậy?"
"Đã bảo là không biết rồi mà. Cô ta ngủ trong một căn phòng bí mật sâu dưới lòng di tích đấy."
"Chẳng lẽ cô ấy sống trong di tích sao?"
"Làm gì có chuyện đó chứ."
"Hơn cả thế, mọi người làm ơn giữ yên lặng một chút được không?"

Theo lời của Iona-san, chúng tôi ngậm miệng và lắng tai nghe, từ phía màn sương có tiếng vỗ cánh vọng lại. Chẳng lẽ cuối cùng con rồng đã thắng?

"Này, xong rồi đây~"

Đó là bóng dáng Mito-san đang vẫy tay từ trên lưng con rồng. Ở bàn tay kia, cô đang cầm một sợi xích được tạo ra từ ma pháp phát ánh sáng nhạt, kéo dài từ miệng con rồng như dây cương ngựa.

"Ta sẽ đưa đứa nhỏ này về chỗ Ten-chan ở dãy núi Fujisan, nên chia tay ở đây nhé. John-kun, thời gian tuy ngắn nhưng vui lắm đấy! Nếu cậu nhớ ta, cứ tìm ở khu phố bình dân Vương đô, chắc là ta ở đó thôi~"
"Ai thèm nhớ chứ! Hơn nữa, đưa cả tôi đi với!"
"Xin lỗi nhé, không thể dẫn người khác vào thánh vực của Thiên Long được. Hẹn gặp lại nhé."

Mito-san nói thế rồi vẫy tay chào lớn, cưỡi rồng bay vút về phía chân trời. Dáng vẻ đó trông giống hệt như các Vị Tổ Vương hay Kỵ sĩ Rồng trong các câu chuyện lập quốc.

◇

Cuối cùng, chúng tôi chia tay John-san tại thung lũng khô cằn, và chúng tôi phải hủy bỏ cuộc thám hiểm để vận chuyển Ngài Trel đến thành phố Fau.

Về phần Ngài Trel, nghe nói ông vốn dĩ đã định rút khỏi Shiga Haken vì tuổi cao, nên đang tìm kiếm một đối thủ xứng tầm cho trận chiến cuối cùng để nghỉ hưu. Đúng lúc đó nghe tin đồn về con rồng nên ông đã quyết định thách thức trận chiến cuối cùng trước khi từ giã.

Ông ấy cũng nói là từ đầu đã biết không thể thắng, rồi lẩm bẩm "Đã không chết được" và nhìn về phía bầu trời với vẻ trầm tư. Chắc là ông ấy đang cầu nguyện cho linh hồn của con Wyvern đã mất vì ông.

Cuộc thám hiểm con đường mòn bị gián đoạn, nhưng không bao giờ được tiếp tục nữa.

Vì vài ngày sau đó, con Á Long đã bị tiêu diệt.
Tôi nghe người ta truyền tai nhau rằng con Á Long không phải do Hiệp sĩ đoàn Vương quốc được phái đến tiêu diệt, mà là một Dũng giả với mái tóc tím đã sử dụng Thánh kiếm Claiomh Solais để kết liễu nó.

Có lẽ nào... danh tính thực sự của vị Dũng giả đó chính là Mito-san.

Cứ như thế, sự kiện rồng cũng đã kết thúc, nhờ sự giúp đỡ của một thương nhân tốt bụng, chúng tôi đã chuẩn bị được lương thực và trở lại hành trình đến thành phố mê cung.

Sau đó, vượt qua nhiều sự kiện kỳ lạ, cuối cùng chúng tôi cũng đến được trước cổng thành phố mê cung. Hai bức tượng đá khổng lồ đứng hai bên cổng chính như những người gác cổng đang nhìn chằm chằm.

Đây chính là thành phố mê cung Selbira.

Mình sẽ đi gặp anh ngay lập tức nhé.
Satou-san!

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 19/1 (Chủ nhật).
　Có lẽ trong tuần này sẽ đăng thêm SS hoặc 11-1.

　John-kun => Là ông John Smith, "người thứ ba" đã xuất hiện trong "7-15. Nhiều người Nhật", "7-28.幕間 (Khoảng nghỉ): Nạn của người chuyển sinh", và "9-04. Tại thành phố Ma Thú (3)".

　Danh tính thực sự của Mito-san, có lẽ mọi người đã đoán ra rồi, nhưng xin hãy cứ coi như chưa biết gì cho đến khi gặp Satou.

　Ngài Trel là nhân vật mới xuất hiện lần đầu trong phần khoảng nghỉ này.

※1/12: Đã sửa vì có người chỉ ra rằng Zena có thể dùng ma pháp chữa trị (tham khảo 3-1).