※2014/12/12 Đã sửa lỗi chính tả.

“Lulu-oneesama, em có chuyện hệ trọng muốn nhờ chị ạ.”

……Làm sao đây, Arisa hôm nay lạ hơn mọi khi nhiều quá.

“Em muốn ăn món gì cho bữa tối à?”
“Ba-ban-gu (Hamburg) ạ～?”
“Karaage cá voi cũng không tệ chút nào đâu ạ.”

Người trả lời câu hỏi của tôi là Pochi-chan và Tama-chan, hai đứa vừa bước vào phòng khách từ phía sau Arisa.
Nếu là Liza-san thì chắc chắn sẽ yêu cầu món Yakitori.
Nana-san thì thích cơm suất trẻ em (okosama-lunch) nhỉ.
Còn Mia-chan thì chắc là món cà ri?

“Luluuu~”
“A, xin lỗi em, Arisa.”

Tôi lỡ quên mất Arisa mà tâm trí lại bay về chuyện bữa tối rồi.

“Vậy, yêu cầu của em là gì? Đừng có làm gì kỳ quặc hay khiến chủ nhân không vui đấy nhé?”
“Em đâu có làm chuyện khiến chủ nhân không vui bao giờ.”

Arisa phồng má như một đứa trẻ rồi quay mặt đi chỗ khác.
Có vẻ như con bé đang giận dỗi, hiếm thấy thật.

“Nào Arisa, nói cho chị nghe đi?”
“……Ừm.”

Khi tôi cúi xuống nhìn thẳng vào mắt, Arisa gật đầu một cái thật nhỏ.
――À, đã lâu lắm rồi tôi mới có cảm giác mình đang làm một người chị thực thụ.

◇

“Osechi ryori (món ăn mừng năm mới)? Là món gì vậy?”

Yêu cầu của Arisa là muốn tôi làm một món ăn gọi là “Osechi”.
Nhưng tôi chưa từng nghe thấy món Osechi bao giờ.

“Đó là món ăn quê hương của chủ nhân đó.”
“Vậy thì, để chị đi hỏi cách làm với chủ nhân—”
“Không được!”

――Định chạy đi hỏi chủ nhân, nhưng Arisa đã dang cả hai tay ra để ngăn tôi lại.

“Tại sao lại không được?”
“Lúc nào cũng là chủ nhân làm chúng ta ngạc nhiên, nên thỉnh thoảng em cũng muốn tặng cho người một món quà bất ngờ chứ.”
“Chị hiểu rồi. Cứ giao cho chị đi.”
“Ừm, yêu chị nhất, Lulu!”

Ôi chao, lại quay về gọi là "Lulu" rồi.
Đáng tiếc thật, nhưng nếu cứ gọi là Oneesama mãi thì tôi cũng thấy không quen lắm, nên thỉnh thoảng thế này cũng được.

Tôi xắn tay áo lên và tiến vào nhà bếp.
Nhưng vấn đề thực sự lại bắt đầu từ đây……

◇

“Konbumaki (tảo bẹ cuộn), Datemaki (trứng cuộn), Anagomaki (lươn cuộn)……”
“Toàn là món cuộn thôi à?”

Khi tôi nghiêng đầu thắc mắc, Arisa phủ định bằng một từ lạ tai: “Không phải đâu ạ”.
Có vẻ như con bé không nhớ nổi tên chính xác của món ăn.

“Ừm, tại em toàn ăn thôi nên không nhớ nổi. Mấy món như cà rốt, khoai sọ, củ sen, cỏ năng ninh ấy, rồi hình như còn có cả chả cá hay giăm bông cắt lát nữa.”

Lời của Arisa rời rạc quá, tôi chẳng thể hình dung nổi đó là món gì.
Liệu có phải là kiểu món ninh nấu đủ loại nguyên liệu như món lẩu không nhỉ?

“À, không được quên món đậu đen với hạt dẻ ngọt (kurikinton) nữa! Khoai lang nấu ngọt cũng là món truyền thống đấy.”

……Dù có gọi là truyền thống đi nữa.
Mấy món đó chẳng phải là đồ tráng miệng sau bữa ăn sao?

“Đúng rồi, tôm nữa! Tôm luộc, cá tuyết, rồi cá tráp còn nguyên đầu đuôi! À còn nữa, còn nữa, trứng cá trích (kazunoko)! Nhất định phải có trứng cá trích. Rắc ít cá bào lên, rưới tí nước tương vào…… ồ, ngon không cưỡng nổi～”

Arisa bộc lộ vẻ mặt đê mê y như khi con bé đang mơ mộng về chủ nhân vậy.

“Thật sự không cưỡng nổi ạ.”
“Ngon không cưỡng nổi~”

Pochi-chan và Tama-chan, những đứa đang cố hình dung món ăn từ lời của Arisa, há hốc miệng ra như sắp chảy cả nước miếng đến nơi.

“Vậy, em có biết cách làm không?”
“Em chịu chết.”
“Arisa?”
“……Kỹ năng nấu nướng siêu việt của Lulu không xoay xở được sao?”

Ôi Arisa này, con bé ép người quá đáng rồi đấy.

“Chị không phải chủ nhân nên không làm được đâu. Giăm bông thì ở chợ có bán, còn rau củ ninh thì chỉ cần em dạy chị hương vị thế nào là được.”
“Thật sao?! Quả đúng là Lulu. Đúng là học trò cưng của đầu bếp huyền thoại!”
“Khen cũng vô ích thôi. Tôm thì chị nghĩ dùng tôm sông hay tôm hùm đất thay thế được, nhưng cá tráp thì chắc khó kiếm lắm. Cá bào với nước tương thì có sẵn, mà trứng cá trích là cái gì thế?”

Trước câu hỏi của tôi, Arisa khoanh tay cau mày.

“Là trứng của loài cá nào đó đem ngâm ấy. Cái thứ màu vàng, li ti mà ăn giòn giòn ấy!”

Tôi chờ Arisa giải thích thêm, nhưng con bé chỉ khoanh tay thở phì phò.

“Ừm, ở chợ thủ đô hay các thành phố thương mại chị cũng chưa thấy bao giờ. Ít nhất nếu biết là cá gì thì chị còn nhờ người ta nhập về……”
“Vậy thì, hay là tụi mình ra chợ hỏi ông chủ hàng cá xem sao?”
“Ừm, làm vậy cũng tốt.”

Tôi và Arisa cùng với Pochi-chan và Tama-chan làm hộ vệ đã tiến về phía chợ vương đô.
Mà nhắc mới nhớ, món Konbumaki, Datemaki, Anagomaki rốt cuộc là lấy cái gì cuộn cái gì nhỉ.

◇

“Cá sông, cá tuyết khô hay hun khói, rồi bạch tuộc, tôm sông thì ta có, chứ cá biển thì chịu thôi. Dù có cho thương nhân có túi không gian phi ngựa tốc hành đi nữa, thì cũng không thể nào vận chuyển về mà còn tươi ngon được.”

Khi hỏi ông chủ vựa cá lớn nhất vương đô, tôi nhận được câu trả lời như thế.

“Nè～, ông làm cách nào đó không được sao?”
“Đã bảo là không được mà. Dù có dùng chim ưng đưa thư bay đi về trong ngày tới thành phố thương mại, thì ai lại bỏ ra 10 đồng vàng chỉ để vận chuyển mấy con cá chứ?”

Nếu là tiền tiêu vặt chủ nhân cho mỗi khi trở về từ mê cung thì cũng đủ đấy.
Nhưng dùng vào việc này thì lãng phí quá.

“À đúng rồi, cá hồi anh đào (sakura-sake) đang có loại ngon lắm này? Ta không biết trứng cá trích là gì, nhưng trứng cá hồi anh đào ăn cũng sần sật vui miệng lắm, ta khuyên cô nên dùng thử!”

Ông chủ vựa cá đem con cá hồi anh đào to bằng người Pochi-chan ra chào hàng.
Trứng cá hồi anh đào là tập hợp của những hạt nhỏ màu đỏ son.

“Chẳng phải là trứng cá hồi (ikura) sao! Cái này mà rưới lên cơm ăn thì ngon lắm đấy nhé～”
“Ồ, cô bé là người vùng biển à? Ở đây ít người ăn lắm. Ta cho không cô bao nhiêu tùy thích đấy, nên nhớ quảng bá cho người xung quanh ăn thử nhé!”
“Cứ để đó cho tụi này. Nhà em có tận hai đầu bếp tài giỏi, em sẽ làm cho cả vương đô này nghiện ăn trứng cá hồi!”
“Thật là đáng tin cậy!”

Arisa hòa nhịp với ông chủ, khoác vai cười ha hả.
……Arisa này. Về đến nhà chắc phải dạy dỗ thêm về phong thái con gái cho con bé mới được.

◇

“Quả nhiên, dịch chuyển cả 4 người cùng lúc mệt thật đấy.”

Vài phút sau khi rời khỏi chợ, chúng tôi đang đứng trên ngọn đồi nhìn xuống thành phố thương mại.
Arisa uống cạn bình thuốc hồi phục ma lực một cách ngon lành.
Mùi ngọt đó chắc là vị đào mới ra nhỉ.

“Nào, lần cuối nhé.”
“Chiến thôi~”
“Rõ ạ!”

Sau cảm giác lơ lửng, phép dịch chuyển của Arisa đưa chúng tôi đến một góc khu phố nhà kho ở rìa thành phố thương mại.
Đây là nhà kho của thương hội Echigoya mà chúng tôi hay ghé thăm mỗi khi đi mua cá tươi cùng chủ nhân.

“Nào, đi thôi mọi người!”
“Vâng!”
“Rõ ạ!”

Theo lệnh của Arisa, Tama-chan và Pochi-chan tạo dáng 'shupi' rồi nắm tay tôi chạy về phía chợ cá.

“Con cá tráp này ngon thật đấy.”
“To quá.”
“To chưa kìa～?”
“Có vẻ ăn rất đã miệng ạ.”

Arisa tỏ ra vô cùng ngạc nhiên, nhưng nó to bằng sải tay người lớn, với cá biển thì đây là kích cỡ bình thường mà.

“Các tiểu thư, mắt nhìn tinh tường thật đấy. Con cá tráp đó 3 đồng vàng một con nhé.”

Ừm, hơi đắt một chút.
Giá thị trường chắc khoảng 4 đồng bạc nhỉ?

“Vâng, đây là 3 đồng vàng.”

Trước khi tôi kịp mặc cả, Arisa đã trả tiền cái rụp.
Người trung gian ở bến cá nở nụ cười nhếch mép như vừa bắt được gà mờ, nhưng Arisa còn nở một nụ cười gian xảo hơn đáp lại rồi tiếp lời.

“Nè, em có món nguyên liệu muốn nhờ ông tìm giúp, được không ạ?”

Xem ra 3 đồng vàng lúc nãy là tiền mua thông tin rồi.
Chỉ trong vòng một khắc, người trung gian đã tập hợp đủ những món Arisa yêu cầu.

“Tìm thấy cua rồi～?”
“Còn cả tôm hùm to gần tràn cả đĩa luôn ạ.”

Tama-chan và Pochi-chan cũng tìm được những món ngon lành.
Việc vận chuyển về nhà kho đã có người trung gian lo, từ đó về sau thì có túi tiên hay phép không gian của Arisa nên không thành vấn đề.
Cách chế biến trứng cá trích cũng đã được người ngư dân cung cấp thông tin hướng dẫn, chắc là ổn thôi.

◇

“…… ■■ Thẩm thấu.”

Dùng phép nấu nướng của Mia-chan để rút ngắn thời gian ngâm đậu đen trong nước.
Đây là phép thủy do chủ nhân tạo ra, nhưng vì ngoài nấu nướng ra chẳng có công dụng gì khác nên mọi người nửa đùa nửa thật gọi là phép nấu nướng.

“…… ■■■ Chín kỹ.”

Vậy là xong, những khâu tốn thời gian đã có Mia-chan lo, vấn đề là món Datemaki không rõ công thức.

“Sai rồi, thế này thì thành món trứng chiên mất rồi.”

Đã thử làm mấy loại rồi mà vẫn không ra cái vị Arisa mô tả.
Những lúc thế này nếu có chủ nhân hay Liza-san ở đây thì tốt biết mấy……

“Cố lên~”
“Đúng đó ạ. Dọn dẹp sau đó cứ để Pochi và Tama lo ạ!”

Tama-chan và Pochi-chan cầm trứng chiên trên cả hai tay, hào hứng ăn hết mấy món thất bại.

“Hai đứa đừng ăn nhiều quá kẻo đến tối không ăn được cơm nhé?”
“Đó là món tráng miệng khác ạ～?”
“Chỉ cần nêm nếm khác đi là được ạ.”

Nêm nếm à――Đúng rồi! Gia vị!

“Arisa, cho chị biết gia vị quê hương của chủ nhân đi.”
“Ừm, gia vị thì gọi là 'Sa-Shi-Su-Se-So' đấy ạ. Sa là đường (Satou), Shi là muối (Shio), Su là giấm (Su), Se…… Se, mỡ lưng (se-abura), So, nước tương (soy sauce)――là nước tương đó ạ!”

Mỡ lưng á, thứ đó mà cũng dùng làm gia vị sao.

“Lulu～, cái này phải không～?”

Tama-chan lấy từ hộp đựng gia vị trong bếp ra những lọ nhỏ đựng rượu Mirin và rượu nấu ăn.
Vì đã lỡ công chuẩn bị nên tôi thử từng thứ một, và hóa ra loại Mirin mà Tama-chan tìm thấy là chính xác.

“Đúng rồi, chính là vị này! Nào Lulu! Tiếp theo là Konbumaki! Cuốn ở trong dùng cá trích cũng được, nhưng vì có cá hồi anh đào nên làm Konbumaki cá hồi anh đào luôn đi!”

――Cá hồi mà cuộn với tảo bẹ sao?!

Món Osechi này quả là sâu xa quá.

Vì nghe nói Tết nhất định phải có bánh dày (mochi), nên Pochi-chan và Tama-chan đang giã bánh thình thịch ngoài sân.
Mia-chan và Nana-san cũng tham gia, nghe tiếng cười nói vui vẻ vọng vào.

Phải làm xong trước khi chủ nhân đi dự tiệc tối về để khiến người bất ngờ mới được!
Và rồi, tôi sẽ được người khen là: “Lulu ngon lắm”.

Có, có khi người còn bảo: “Gã nào cưới được Lulu làm vợ thì thật là người hạnh phúc” cũng nên.

Vừa nghiền hạt dẻ để làm món hạt dẻ ngọt, tôi vừa lỡ mơ mộng như thế.
Ngày mai là dạ hội, ngày kia còn có hội nghị vương quốc nữa.

Đó là sân khấu huy hoàng của chủ nhân, và buổi chiều tôi cũng có lễ trưởng thành nữa.
Ehehee~, được ở cùng chủ nhân đấy.

Làm thật nhiều món ngon, ăn mừng và đón một năm mới thật vui vẻ nào.
Ufufu, mong chờ lúc chủ nhân trở về quá đi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 14/12 (Chủ nhật).

Sau sự kiện này, đã có cuộc tập kích của Ma tộc Bánh Sakura.
Ma tộc cũng thật là phiền phức.

Không viết ra thì ai cũng biết, nhưng công thức “Gia vị Sa-shi-su-se-so” hay công thức làm Osechi mà Arisa truyền đạt có rất nhiều sai sót.

※ Xin lỗi vì phần hồi đáp bình luận bị đình trệ.
Thành thật xin lỗi, tôi không thể sắp xếp thời gian để viết ngoại truyện (SS) đặc biệt.
Tuần tới tôi dự định viết từ góc nhìn của Shiga Haken (Bát kiếm) hoặc góc nhìn của "Ánh sáng tự do".