Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

※ 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 12/8: Đã chỉnh sửa lại nội dung.

Tôi là Satou. Ban đầu tôi bắt đầu chơi game đối kháng vì thấy các chiêu thức tất sát trông rất thú vị, nhưng dần dần tôi lại bị thu hút bởi việc "đọc vị" chiêu thức của đối thủ trong các trận đấu giữa người với người.
Thú thật, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ có ngày chính bản thân mình lại có thể cử động linh hoạt y như trong game đối kháng như thế này.

◇

"Ta đến đón em đây, mật ngọt của ta!"

Người mở cửa xông vào chính là Dũng giả Hayato. Tama, vốn đang cuộn tròn trên đùi tôi, giật bắn mình rồi cắm phập móng vuốt vào đầu gối tôi. Đau phết. Pochi và Mia ở hai bên cũng cứng đờ người.

Đang giờ đọc truyện tranh thiếu nhi yên bình thế mà lại dám xông vào, đúng là một tên Dũng giả phiền phức.

"Cái... gì cơ?"

Và này, sao ngươi lại có vẻ mặt bàng hoàng như thế, Dũng giả Hayato?
Không hiểu cậu ta đang kinh ngạc vì chuyện gì nữa.
Chẳng có gì lạ cả. Tôi chỉ đang đọc truyện theo yêu cầu của Pochi thôi. Tôi đang ngồi trên chiếc sofa lớn, tận hưởng một buổi chiều thảnh thơi hiếm hoi. Dù ăn mặc có chút mát mẻ với áo ba lỗ và quần đùi, nhưng đây là phòng riêng nên chắc cũng chẳng vấn đề gì.

Lulu và Nana đang thảnh thơi trên tấm thảm dưới chân, vì họ mặc váy liền thân dù là loại vải mỏng nên cũng chẳng lộ liễu gì. Liza, người đang nhắm mắt lắng nghe truyện đọc với tư thế như đang thiền định, lặng lẽ đứng dậy. Tôi thoáng cảm nhận được chút giận dữ trong mắt cô ấy. Chà, bất ngờ thật, hóa ra Liza cũng thích nghe đọc truyện tranh. Chắc là giận vì bị làm phiền rồi.

Mia sợ hãi trước ánh mắt của Hayato, cứ cố rúc ra sau lưng tựa của tôi, làm tôi thấy nhột hết cả người.

"Chà, Dũng giả đại nhân, vào phòng mà không thèm gõ cửa, thật là thiếu lịch sự quá đi ạ?"

Cái giọng điệu giả vờ thanh cao đó, kết hợp với tư thế vẫn đang vuốt ve chân tôi, trông thật nực cười. Thật tình, làm ơn dừng ngay trò quấy rối tình dục dưới danh nghĩa nghe đọc truyện lại đi.

"Quyết đấu đi, Satou! Ngươi đã chọc giận ta rồi!"

Vị Dũng giả gào lên với khuôn mặt như sắp chảy ra cả máu mắt, trong khi các tiểu thư như Ringrande đang cố gắng ghì cậu ta lại từ phía sau.
Thật tình, chẳng hiểu mô tê gì cả.

◇

Để không thất lễ với Hoàng nữ Meliest, tôi thay sang bộ quân phục hiệp sĩ dễ cử động rồi đi ra sân trong. Tôi vốn chẳng có ý định quyết đấu với Dũng giả, nhưng vì họ đang đợi nên không thể không ra mặt.

"Ngài định đấu thật sao?"
"Đâu có, làm gì có chuyện đó."

Tôi trả lời hờ hững với Lulu – người đang hỏi với vẻ lo lắng.
Đấu với cậu ta chỉ tổ lộ thực lực, chẳng được tích sự gì cả.

"Cuối cùng cũng tới rồi hả Satou!"

Vị Dũng giả – kẻ vừa được cô hầu gái ngực khủng của tòa nhà chính hầu hạ – bước ra từ vọng lâu ở sân trong, vác theo thanh Arondight trên vai.

"Nào, hãy quyết đấu một cách chính trực đi!"
"Tôi từ chối."

Tôi mỉm cười và dứt khoát từ chối tên Dũng giả đang chĩa thẳng thanh Arondight về phía mình.
Có vẻ không ngờ sẽ bị từ chối, cậu ta ngẩn mặt ra. Tôi muốn tra hỏi cậu ta một hồi xem tại sao lại nghĩ là tôi sẽ không từ chối cơ chứ.
Bởi vì đấu với cậu ta thì chỉ toàn là điểm bất lợi thôi, đúng không?

"Cho ta nghe lý do xem."
"Vì chẳng có lợi lộc gì khi quyết đấu cả."
"Hê, ngươi không dám nói là vì không thắng nổi à?"

Hoàng nữ Meliest xen vào câu trả lời của tôi dành cho Dũng giả.

"Tất nhiên là vì không có cửa thắng rồi, nhưng dù có may mắn thắng đi chăng nữa thì cũng chẳng có ích lợi gì. Đâu đáng để đấu đâu, đúng không ạ?"
"Được so kiếm với Dũng giả là vinh dự hiếm có ngay cả ở Đế quốc đấy, ngươi biết không?"

Cô muốn tôi và Dũng giả đánh nhau đến thế sao?

"Vinh dự đó, xin hãy dành cho các hiệp sĩ hoặc những chiến binh tham gia võ đấu hội thì hơn."
"Ngươi... không hề nghĩ mình sẽ thua Hayato dù chỉ một chút đúng không?"
"Meliest-sama, phán xét như vậy là hơi quá rồi đó. Cậu ấy là Dũng giả cơ mà? Làm sao mà tôi có thể thắng được một thực lực sánh ngang với Ma vương chứ."

Nếu là một trận chiến sống còn thì không nói, chứ trong một trận đấu kiếm thông thường thì tôi cũng không dám khẳng định chắc chắn sẽ thắng. Trên thực tế, ngay cả trong trận đấu tập với lão Dohal, dù tôi có giấu thực lực, tôi vẫn thua vì lối đánh như thể cờ tướng bị chiếu bí.

"Vậy sao? Ngươi không hề có sự tôn thờ, ngưỡng mộ, đố kỵ, và thậm chí là cả nỗi sợ hãi đối với kẻ mạnh tuyệt đối. Ta nói sai sao?"

À thì...

"Này, Meli. Đừng làm gián đoạn trận đấu của ta bằng mấy chuyện khó hiểu đó."
"Ồ, xin lỗi nhé. Phản ứng của cậu ta thú vị quá nên ta lỡ lời thôi."

Nào, có vẻ chúng ta lại quay lại vấn đề chính rồi, phải làm sao đây nhỉ?
Nhắc mới nhớ, sao tự dưng Arisa im lặng thế?

"Gư hì hì, 'Đừng chiến đấu vì em'… ôi chao, tình huống này ngon ăn quá đi mất."

Dù là nói thầm nhưng cô nàng lại đang lẩm bẩm cái gì thế không biết.

"Được rồi, thế này đi. Ngươi lấy Arisa làm vật đặt cược. Nếu ngươi thắng, bất cứ điều gì trong khả năng của ta, ta đều sẽ thực hiện."

Chơi lớn quá nhỉ.
Nếu vậy, tôi muốn con tàu của cậu ta chẳng hạn.

"Tàu ngầm không gian, thánh kiếm và thánh giáp của cậu ấy đều là đồ mượn từ Đế quốc, nên không được đâu nhé."

Có vẻ cảm nhận được suy nghĩ trong lòng tôi, Hoàng nữ Meliest đã chặn đứng ý đồ đó. Trong câu chuyện dài lê thê của Nam tước Muno, tôi nghe nói Dũng giả sẽ mang theo thánh kiếm khi được triệu hồi, không lẽ thực tế lại khác sao?

Việc thu thập thông tin thì Nanashi làm được, nên không nhất thiết phải làm dưới danh nghĩa Satou. Đúng rồi, có lẽ nên coi cậu ta như một tấm bảo hiểm cho những tình huống mà tôi không thể xử lý một mình. Vì nếu Ma vương xuất hiện ở hai nơi cùng lúc trên thế giới, tôi sẽ không thể xoay xở được.
Hơn nữa, nếu có quan hệ với Đế quốc Saga, có lẽ tôi sẽ được bảo hộ khi không thể ở lại Vương quốc Shiga nữa.

◇

Cuối cùng, tôi vẫn phải so kiếm với Dũng giả.
Tôi đưa ra 3 điều kiện:

Một, trận đấu của chúng ta phải diễn ra ở nơi không có ai nhìn thấy.
Hai, Dũng giả không được sử dụng kỹ năng đặc thù (Unique Skill) hay các kỹ năng chiến đấu chủ động.
Ba, quyền sở hữu Arisa chỉ được chuyển nhượng sau khi giải trừ cưỡng chế và dựa trên ý chí của Arisa.

Tuy nhiên, vì Hoàng nữ Meliest tỏ ý không hài lòng, nên mỗi bên được mang theo một người giám sát. Tiểu thư Ringrande cũng muốn đi theo, nhưng tôi đã ngăn lại vì cảm giác nếu để cô ấy nhìn thấy thì sẽ có nhiều chuyện phiền phức xảy ra.
Việc cấm kỹ năng chiến đấu vốn dĩ tôi cũng định không dùng, nhưng Arisa khăng khăng là không công bằng nên mới ra cơ sự này.

Bốn người chúng tôi tìm đến một đấu trường bị bỏ hoang dưới lòng đất của Công đô.
Đây là nơi tôi được một người quen sống trong đường hầm mách cho, nghe nói đến tận 100 năm trước, đây vẫn là nơi tổ chức các giải đấu ngầm.

Ánh sáng ma thuật của Hoàng nữ Meliest làm căn phòng bừng sáng.
Đây là một không gian rộng lớn với chiều cao 10 mét, bán kính khoảng 20 mét. Vì bao gồm cả khán đài nên không gian thực sự có thể chiến đấu còn hẹp hơn nhiều.

Trước khi đến đây, tôi có hỏi qua ý định của Arisa, cô ấy bảo nên tận dụng cơ hội để làm sâu sắc thêm tình bạn và trao đổi thông tin trong chừng mực không quá đà. Tôi thì thấy chỉ cần Arisa và Dũng giả tự làm việc đó là đủ rồi, nhưng dù không phải vì bị nài nỉ mà xiêu lòng, tôi vẫn đồng ý vì nếu quá giữ bí mật thì tình hình sẽ chỉ tệ hơn giống như trường hợp trước đây của Arisa.

Đối với Dũng giả, việc "không quá đà" là rất khó, nhưng vì là đấu nhẹ tay nên nếu không lôi hết vũ khí trong kho ra, không xả ma thuật cấp trung loạn xạ, hay không dùng tay không đỡ kiếm của đối thủ thì chắc là không sao.

"Ở đây thì có vẻ dù chiến đấu hơi phô trương một chút cũng không thành vấn đề nhỉ."

Trước khi tới đây, tôi đã thay sang bộ giáp da trắng.

"Yên tâm đi, tôi sẽ chỉ đánh điểm dừng thôi."
"Vâng, tôi tin ngài."

Tôi đáp lại theo phép lịch sự, nhưng chẳng biết nên tin vào cái biểu cảm như thú ăn thịt kia của cô nàng nữa.

"Dũng giả đại nhân, đánh điểm dừng nhé. Giết đối thủ là thua đấy. Nếu lúc đó xảy ra, tôi sẽ theo Satou-sama xuống suối vàng luôn cho coi."
"Ừ, thủ hạ lưu tình là sở trường của ta, cứ giao cho ta."

Arisa đã cảnh báo như vậy, nhưng nhìn vẻ mặt mê mẩn của Dũng giả, tôi thật nghi ngờ liệu cậu ta có hiểu thật không nữa.

"Đấu 3 trận, ai thắng 2 trận trước là người thắng cuộc."

Hoàng nữ Meliest thông báo luật chơi.

"Cấm giả vờ thua đấy nhé!"
"Đương nhiên rồi, mật ngọt của ta. Sau khi kết hôn, chúng ta sẽ xây một ngôi nhà màu trắng ở Đế đô. Trong vườn sẽ nuôi một chú chó lớn."

Arisa chắc là nói với tôi, nhưng Hayato lại hiểu nhầm rồi bắt đầu luyên thuyên cái gì đó. Sở thích của cậu ta cũng nữ tính bất ngờ đấy.

"Thật sự không được nương tay đâu đấy! Phải nhớ là không chỉ mỗi mình tôi, mà cả Lulu cũng sẽ biến mất theo luôn đó!"

Arisa thì thầm nhắc nhở tôi.
Chẳng biết lý lẽ kiểu gì nữa, nhưng dù không lôi Lulu ra làm bình phong thì tôi cũng không có ý định nhường Arisa. Nếu Arisa thực sự mong muốn, tôi sẽ mỉm cười tiễn cô ấy đi, nhưng nếu không phải vậy thì cô ấy cứ ở bên tôi là được.

"Đừng lo."

Tôi gật đầu với Arisa đang vẻ đầy bất an. Thế mà cô nàng này kỳ lạ thật, đôi khi lại chẳng có chút tự tin nào vào bản thân cả.

◇

Dũng giả bị cấm không chỉ kỹ năng đặc thù mà cả kỹ năng chủ động nữa. Để công bằng, chắc mình cũng nên đóng menu lại nhỉ. Dù tắt menu thì các thiết lập trong mục giao hữu có vẻ vẫn được giữ nguyên, nên chắc không sao đâu.

Lần đầu tiên sau một thời gian dài, tôi tắt menu.
Tầm nhìn trở nên bao quát.

Tôi cầm Tiên kiếm, Hayato cầm Thánh kiếm. Tôi muốn bảo cậu ta là "tự trọng chút đi Dũng giả", nhưng vì cậu ta bảo dùng vũ khí quen tay mới dễ điều khiển lực đánh điểm dừng, nên tôi cũng không thể từ chối.

"Hai bên vào vị trí, đồng xu chạm đất là bắt đầu nhé!"

Arisa tung đồng xu lên cao.

Sau trận chiến với Ma vương, tôi đã học được rất nhiều thứ.
Sự chuyển động của ánh mắt.
Vị trí trọng tâm cơ thể.
Sự thay đổi nhỏ trong bóng hình phản chiếu chuyển động của cơ bắp.
Và hơi thở —

Tôi lách người xuống dưới mũi kiếm Arondight và chĩa mũi Tiên kiếm thẳng vào tim cậu ta.

Trận đấu đã kết thúc trước cả khi âm thanh trong trẻo của đồng xu rơi xuống nền đá tan đi.

"Trận thứ nhất, Satou thắng!"

Này, trọng tài.

"Anh đang làm cái gì thế Hayato! Đâu có phải là động tác nhanh nhạy gì, thế mà cố tình nhường đối thủ một điểm, anh đang sỉ nhục người ta đấy!"

Hoàng nữ Meliest bên ngoài đang quở trách Hayato, nhưng có vẻ cậu ta chẳng nghe thấy gì cả.

"Bất ngờ thật, ngươi thực sự mới chỉ level 30 thôi sao?"

Còn bất ngờ hơn cả Dũng giả, chính tôi cũng kinh ngạc trước chuyển động của bản thân. Cơ thể nhẹ bẫng như không. Như thể có một công tắc nào đó đã được bật lên, tôi có cảm giác thông tin được tiếp nhận một cách kinh ngạc và rõ nét.

Ngay cả một đòn của thanh Arondight, quỹ đạo và thời điểm cũng đều nằm trong dự đoán của tôi. Tôi đã biết thói quen của Hayato nhờ xem trận đấu giữa cậu ta và Ma tộc da vàng, nhưng trước cả khi tính đến chuyện đó, tôi đã có thể dự đoán chuyển động của cậu ta cứ như thể đọc được tương lai vậy.

Để xác nhận cảm giác đó, tôi bước vào trận thứ hai.

Tôi né đòn chém ngang bằng động tác ngả người ra sau ở mức tối thiểu.
Hất văng thanh kiếm quay trở lại với tốc độ bất thường bằng găng tay phía đối diện với tay cầm kiếm.
Cú đá của Dũng giả nhắm vào mạng sườn nơi tôi lộ ra sơ hở trong tích tắc.

Dự đoán, gạt đòn, và đôi khi cố tình nhận đòn để phá vỡ thế cân bằng của đối phương.
Cảm giác cứ như đang đấu với những người chơi giỏi trong game đối kháng vậy. Tôi muốn đấu với lão Dohal một lần nữa. Lần này chắc chắn tôi sẽ có thể đấu mà không bị lão xoay như chong chóng như trước.

Nữa, thêm nữa đi.
Sự dao động nhẹ của mũi kiếm trước khi vung, lực nắm tinh tế trên cán kiếm, thông tin tồn tại ở khắp mọi nơi.
Tôi tận hưởng từng ngóc ngách trong trận chiến với Dũng giả.

Và rồi —
Thời gian vui vẻ trôi qua trong nháy mắt.

> "Kỹ năng: Đọc vị: Đấu giữa người với người" đã được nhận.
> Danh hiệu "Vũ giả kiếm" đã được nhận.