※2015/10/10 đã sửa lỗi đánh máy.

"Ơ kìa～, đảo phương Nam không phải là biển sao?"
"Đúng là thế. Nhưng vì nơi này vẫn chưa khai thác xong, nếu cứ mặc đồ bơi đi lung tung thì em sẽ bị côn trùng cắn hoặc bị mấy loài sinh vật ven biển hành cho ra bã đấy."

Tôi dọa Arisa – cô nàng vừa xuất hiện với bộ đồ bơi và chiếc phao trên người – khiến đám nhỏ vừa bước vào theo sau vội vã quay đầu đi thay đồ ngay lập tức.
Tuy có thể dùng ma pháp để phòng ngự mọi thứ, nhưng tôi cố tình không nói ra.
Đợi khi nào dọn dẹp sạch sẽ bãi cát rồi vui chơi dưới nước cũng chưa muộn.

"Hứ!"
"Đừng có hứ nữa, đi thay đồ đi. Đợi lúc khai thác xong, anh sẽ biến nơi này thành chỗ nghỉ dưỡng hoàn hảo để các em tha hồ diện đồ bơi."
"Hứ～... nhớ giữ lời đấy nhé?"

Arisa miễn cưỡng rời khỏi phòng.
Dù hơi tiếc vì không được ngắm nhìn các cô nàng lớn tuổi trong những bộ đồ bơi đầy mê hoặc, nhưng cơ hội còn rất nhiều, thôi thì cứ để dành làm niềm vui sau này vậy.


◇


"――Nóng quá."
"Tại đây là đảo phương Nam mà."

Nhiệt độ chắc rơi vào khoảng 38 độ nhỉ?
Cũng tầm bằng mấy ngày nóng đỉnh điểm ở Nhật Bản, nên với hòn đảo gần đường xích đạo này thì thế vẫn còn là mát đấy.

"Muốn ăn dưa hấu ghê."
"Ừm."

Arisa trong trang phục thám hiểm đang thè lưỡi ra như chú cún giữa ngày nắng nóng mà lên tiếng.
Trong kho đồ vẫn còn khá nhiều dưa hấu lấy được từ làng Boruenan, đợi lúc chuẩn bị khai thác xong tôi sẽ lấy ra cho mọi người.

"Chuối～?"
"Pochi muốn ăn dứa cơ ạ."

Tama và Pochi vừa khịt khịt mũi vừa chỉ về hai hướng khác nhau.
Sau khi kiểm tra trên bản đồ, tôi biết được hướng Tama chỉ là chuối, còn hướng Pochi nhìn là dứa. Khứu giác của hai đứa thật nhạy bén.

"Đội viên Tama, đội viên Pochi!"
"Rõ!"
"Vâng ạ! Là vậy đó."

Khi tôi gọi, cả hai liền đáp lại bằng kiểu chào quân đội.

"Với trang bị cắt cỏ, hãy kiến thiết nên Con đường Chuối và Tuyến đường Dứa!"
"Tuân lệnh!"
"Rõ luôn ạ!"

Cả hai rút ra từ túi thần kỳ những chiếc liềm cắt cỏ khổng lồ bằng Orichalcum.
Sát khí toát ra mạnh mẽ đến mức như nghe thấy cả tiếng "Xoẹt!" đầy sắc bén.

"Xung phong～"
"Trước mặt Pochi không có đường, sau lưng Pochi chính là đường."

Với tốc độ còn nhanh hơn cả máy cắt cỏ, cả hai bắt đầu rẽ lối băng qua bụi rậm trong rừng rậm.

"Chủ nhân tự dùng ma pháp không phải sẽ nhanh hơn sao?"

Ý kiến của Arisa cũng có lý, nhưng dùng ma pháp thì dễ quá, chẳng còn gì thú vị nữa.


◇


Vừa gặm miếng dưa hấu và dứa mát lạnh, tôi vừa lái chiếc bảng bay không mui dạo quanh hòn đảo hoang.
Ban đầu chúng tôi có thử đi bộ thám hiểm, nhưng vì chẳng có mấy chướng ngại vật thú vị như đầm lầy không đáy hay quái thú, mà lại quá nhiều muỗi cỏ với côn trùng gây hại nên Arisa đã nổi cáu.
Nếu chỉ làm ầm ĩ hay càm ràm thì không sao, đằng này cô nàng định biến hòn đảo hoang thành bình địa nên chuyến thám hiểm đi bộ đành phải dừng lại.

"Chóp chép～. Quả nhiên mùa hè là phải dưa hấu."

Arisa nở nụ cười mãn nguyện khi cắn miếng dưa hấu đỏ tươi rồi nhổ hạt xuống khu rừng bên dưới.
Có vẻ như tâm trạng cô nàng đã khá hơn rồi.

"Tôi xin tuyên bố đồng ý với Arisa. Việc phun hạt thật là vui sướng."

Nana đang nghiêm túc gặm miếng dưa hấu.
Nước dưa hấu chảy dọc theo má xuống tận khe ngực nhìn thật quyến rũ.

"Master, tôi xin thỉnh cầu ngài hãy lau giúp tôi."
"Được thôi."

Có lẽ vì thấy nước trái cây dính trên da khó chịu, Nana vừa lấy tay kéo cổ áo vừa đưa ra yêu cầu.
Tôi vui vẻ đáp ứng, lấy khăn tay từ trong kho đồ ra――.

"Được thôi. Không có đâu nhé!"

Arisa hét lên trời với câu thoại đầy vẻ "tôi đã thấy cảnh này rồi".

"Arisa, đứng dậy đột ngột thế là ngã đấy. Chủ nhân, để em thay cho, ngài đưa khăn cho em đi ạ."

Lulu vừa nhắc nhở Arisa, vừa nhanh nhẹn lấy chiếc khăn từ tay tôi rồi thay tôi lau ngực cho Nana.
Vì Lulu đứng chắn giữa tôi và Nana khi lau, nên ngay cả một chút thoáng qua của "thung lũng mê hoặc" kia cũng không để tôi kịp nhìn thấy.

――Lulu, đúng là một cô bé đáng sợ.

Khi tôi đang bắt chước điệu bộ của Arisa trong lòng, Mia tiến lại gần.

"Satou, a～"
"Cảm ơn nhé, Mia. Dứa cũng ngon thật."
"Ừm, ngon."

Tôi nhai miếng dứa mà Mia đút cho.
Dứa ở hòn đảo này có sự cân bằng hoàn hảo giữa vị chua và ngọt. Cảm giác còn ngon hơn hẳn mấy loại dứa cao cấp từng bán ở Vương đô hay Công đô.

"Dứa ngon ơi là ngon (delicious) và nguy hiểm (dangerous) luôn ạ!"
"Đúng thế nhỉ."

Pochi vừa cầm xiên dứa trên cả hai tay vừa vui vẻ đồng tình.
Mà này, Pochi à. Con đang trộn lẫn từ "delicious" (ngon) với "danger" (nguy hiểm) đấy nhé?

Vì chuối Tama lấy về vẫn còn xanh, tôi dùng phép thuật bóng tối "Phân rữa" đã được tùy biến thành câu chú riêng để làm chúng chín tới. Quả nhiên, ma pháp thật tiện lợi.

"Ái chà, chuối màu xanh mà biến thành màu vàng được á?!"

Arisa nhìn thấy cảnh đó liền tròn mắt ngạc nhiên.
Vẫn là cô nàng làm quá như mọi khi.

"Ngon quá～"
"Dứa ngon nhưng chuối cũng ngon lắm ạ."
"Ừm, đồng cảm."

Bên cạnh mọi người đang ăn chuối ngon lành, Arisa lại làm trò đùa kinh điển "Chuối có được tính là quà vặt không nhỉ" nhưng lại chẳng ai cười.

Cứ ăn không thì chán, nên tôi thử làm món sinh tố chuối.
Món sinh tố được mọi người đón nhận nồng nhiệt, nhưng kết quả là tôi lại phải làm luôn cả sinh tố dưa hấu với sinh tố dứa theo yêu cầu.


◇


"Mà nè, chị Liza cứ để mặc vậy có sao không?"

Arisa vừa nhìn Liza đang đùa giỡn với ma thú biển vừa hỏi.
Liza dường như đang ứng dụng giáp ma lực, dùng ma lực như chiếc ván trượt để đứng trên mặt nước.

Cứ đà này, có khi Liza sẽ sớm lĩnh hội được cả "Thiên Khu" (bay lượn) mất.

"Lạ nhỉ? Anh đã nhờ Liza hỗ trợ 'power leveling' (cày cấp) cho Zena-san và mọi người ở bờ biển rồi mà."

Chắc không có chuyện Liza chán nên bỏ ra chơi đâu, hẳn là có lý do gì đó.

"À, nhìn kìa nhìn kìa! Chị ấy đợi Zena-tan tiêu diệt xong ma thú rồi lại dắt thêm một con tới kìa."

Arisa chỉ tay xuống dưới và giải thích tình hình.
Ra là vậy, cô nàng đang quản lý việc xếp hàng để ma thú đánh với Zena-san và những người khác.

Liza đúng là một quản lý xuất sắc.

Ở bờ biển, Zena-san và Sera-san ở hàng hậu vệ, còn tiểu thư Karina làm tiên phong.
Vì một mình kẻ tấn công là Karina không thể duy trì chiến tuyến, nên tôi đã phái 10 con Golem cát đóng vai trò đỡ đòn đến đó.

Sau khi khích lệ ba người Zena-san, Sera-san và Karina đang cố gắng hết sức dưới mặt đất, chúng tôi quay lại tuần tra đảo hoang và cầm bản đồ lên để lập kế hoạch phát triển.
Vì đây là hòn đảo có kích thước cỡ đảo Awaji với một vịnh lớn, chúng ta sẽ xây bến cảng và nhà ở gần khu vực vịnh đó.

"Nếu được thì xây cung điện đi! Cái kiểu như trong Nghìn lẻ một đêm ấy."

Hừm, cái kiểu như trên đỉnh tháp có phủ kem tươi ấy hả?
Lát nữa vẽ tranh rồi cho Arisa xem thử.

Các cô bé khác cũng đưa ra nhiều ý kiến.

"Nhà bánh kẹo."
"Nhà thịt～?"
"Nhà Hamburger là nhất ạ!"
"Master, tôi muốn kiến nghị là nhà bằng thú bông ạ."

Tôi sẽ không nêu đích danh ai nói câu nào, nhưng đúng là những ý tưởng tự do mang đậm chất trẻ con.

"Trong bếp em muốn có lò nướng với lò vi sóng. Không có máy giặt cũng không sao, nhưng nếu có khu vườn có mái che để phơi đồ vào những ngày mưa thì em sẽ vui lắm ạ."

Chỉ có Lulu là đưa ra những ý kiến thực tế.
Đúng là phong thái người vợ đi mua nhà, thật đáng tin cậy.

Khi mặt trời dần ngả bóng, chúng tôi hướng về bờ biển để đón Liza, thì thấy ba người Zena-san đang nằm bẹp dí dưới bóng cây vì kiệt sức.
Có vẻ không phải say nắng, mà là do "say cấp độ" vì lên level quá nhanh.

"Thịt nhiều quá, phấn khích quá đi!"
"Để em giúp～"
"Pochi cũng giúp lột da xẻ thịt ạ!"

Tama và Pochi chạy ùa tới chỗ Liza đang thực hiện việc xả huyết và sơ chế hàng đống ma thú ở bờ biển.
Bữa tối hôm nay được đổi thành tiệc BBQ ngay tại bãi biển, chúng tôi cùng nhau thưởng thức hải sản tươi sống và những món ngon vật lạ từ quái thú biển.

Cứ thế, chúng tôi đã tận hưởng một kỳ nghỉ hè đúng nghĩa, giúp quên đi những ngày tháng bận rộn ở Vương đô.

Nào, từ ngày mai lại bắt đầu công việc thôi.
Phải thật cố gắng mới được!

※Chuỗi SS kỷ niệm phát hành tập 5 kết thúc tại đây.
Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 23/8 (Chủ nhật). Từ lần tới sẽ bắt đầu Chương 14: Du ngoạn các quốc gia.

※Mọi cảm nghĩ về bản in và báo cáo lỗi chính tả, xin vui lòng gửi về "Cảm nghĩ tập 5 Deathmarch (spoil ok)" trong phần Báo cáo hoạt động.








● Quảng cáo
"Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản in tập 5 sẽ phát hành vào hôm nay, 20/8!
Bạn có thể đặt mua trên các trang thương mại điện tử từ hôm nay (Lưu ý bản ebook dự kiến ra mắt sau một tháng).