*※6/21 Sửa lỗi chính tả.*

Ta là Satou. Nói đến ngày dự giờ (tham quan lớp học), người ta thường có ấn tượng đó là sân khấu huy hoàng của lũ trẻ, nhưng khi đã trưởng thành rồi mới nhận ra, đó cũng là nơi các bậc phụ huynh khoe khoang và so bì với nhau. Chắc hẳn các giáo viên cũng đau dạ dày lắm khi phải cố gắng cân bằng để tạo ra "đất diễn" công bằng cho học sinh.

◇

"Oa~i, là Poa nè!"
"Shiiya, lâu không gặp~?"

Hai cô nàng mà ta đưa đến biệt thự được Pochi và Tama tung hô chào đón nồng nhiệt. Hai người này chính là cứu tinh trong lần tiêu diệt Floor Master (Chủ tầng) trước đó.

Tiếc là, họ đến không phải vì thực lực chiến đấu, mà là để "làm màu" tăng số lượng người tham gia. Ta đã nhờ hai người họ dẫn theo 5 tên Troll, 10 tên Spriggan và 10 tên Leprechaun đến. Lúc nãy, ta đã cải trang thành một gã trung niên mờ nhạt, dẫn họ đến hội quán phía Đông và hỗ trợ đăng ký cho toàn bộ số người đó. Vì toàn là những chủng tộc hiếm gặp ở khu vực này, nên ta bảo họ giả dạng thành Nhân tộc hết. Riêng bọn Troll thì kích thước không cho phép nên đành ngụy trang thành Tiểu cự nhân (người khổng lồ nhỏ) để qua mắt thiên hạ.

Ngoài hai nàng Elf kia ra, tất cả những người còn lại đều được ta bao trọn gói một nhà trọ trên mặt đất để ở.

Đó là nhà trọ cao cấp mà cả nhóm ta đã ở khi mới tới Mê cung đô. Chẳng còn nhà trọ nào khác có thể chứa nổi bọn Troll cả. Vì toàn bộ chi phí ăn uống, rượu chè đều do ta bao, nên giờ này chắc họ đang tận hưởng mỹ vị của nhân loại rồi. Chỉ hơi lo là lũ Troll say xỉn có làm sập nhà trọ hay không thôi.

"O, Pochi! Vẫn khỏe chứ?! Lát nữa ta sẽ dạy bảo ngươi! Chuẩn bị Mộc kiếm đi nhé!"
"Ai! Rõ ạ!"

Cô giáo của Pochi, tiểu thư Portomea, mỉm cười đầy ẩn ý, một tay cầm thanh kiếm hoa hồng xanh mà ta đã tặng trước đó.

Pochi chạy về biệt thự, giơ cao hai thanh kiếm gỗ không tì vết, hớn hở trở về. Có vẻ con bé định bắt đầu luyện tập ngay lập tức.

"Tama, vẫn ổn chứ?"
"Saku saku nè~? Nin nin."

Sư phụ của Tama, ông Shishitouya, là một Elf mặc bộ yukata. Cách nói chuyện điềm tĩnh toát ra phong thái của một cao thủ, nhưng vì vẻ ngoài còn trẻ nên trông như học sinh trung cấp đang cố tỏ ra người lớn, khiến người ta thấy hơi buồn cười. Vì vẻ ngoài kiểu "shota" (thiếu niên) nên đây là Elf yêu thích của Arisa.

Hai người này có vẻ thong thả, chẳng có vẻ gì là định luyện tập cả, nên ta đưa họ đến chỗ sư phụ của Liza là Grugapoya và Yusek, cùng với sư phụ của Nana là Keriul và tiểu thư Gimasarua đang chờ trong biệt thự. Họ cũng giống như hai người vừa đưa đến hôm nay, đều dẫn theo đội ngũ ngụy trang từ 10 đến 15 người để đăng ký tại hội quán.

50 người đến trước đó là Á nhân sống trong rừng Bolenan. Sau khi đột kích vào mê cung, họ đã được ta dùng dịch chuyển đưa đến "Tòa nhà dây leo" (Tsuta no Yakata), hiện đang tận hưởng những món ngon do Reriryl làm.

"O! Shiiya. Poa không đi cùng à?"
"Poa thì, bảo là muốn đọ sức với tiểu thư Pochi nên đã đi mất rồi."
"Thật tình, tên cuồng chiến đấu đó đúng là làm người ta đau đầu."
"Đúng thế, đúng thế."

Nếu hỏi những người ôn hòa như ta, thì năm vị sư phụ này cũng cùng một giuộc cả thôi.

"Quả nhiên, vẫn không địch nổi Liza-dono."
"Không đâu, Keriul-dono là người khó chơi nhất mà tôi từng gặp từ trước đến nay."
"Đó là nếu không tính Satou vào, phải không?"
"Chủ nhân là ngoại lệ rồi ạ."

Liza và vị Dwarf Keriul đang đứng trong một góc phòng khách, vừa kết thúc trận tỉ thí nghiêm túc thì nói chuyện như vậy.

Thực ra, dù nói là tỉ thí nghiêm túc nhưng họ không hề giao kiếm.
Hai người họ nãy giờ đang đứng ở góc phòng, không phải là nếm rượu, mà là... "nếm thịt" (thử thịt xem ngon dở thế nào).

Liza có khen ngợi, nhưng ta thì làm gì có cái gọi là "tuyệt đối vị giác". Từ sau khi nâng cấp kỹ năng nấu nướng, vị giác có nhạy bén hơn thật, nhưng vẫn không so được với hai người có thể phân biệt cả xuất xứ lẫn giới tính của nguyên liệu chỉ qua việc nếm thử.
Ta chẳng qua là biết được nhờ kỹ năng Giám định và hiển thị AR mà thôi.

Người tạo ra thế giới của riêng mình không chỉ có nhóm Liza.

"Ra vậy, cái cần chú ý là sự vô hiệu hóa ma pháp và trạng thái bạo tẩu sau khi bị giảm thể lực nhỉ."
"Ừ, đúng vậy. Chủ nhân của ta cũng từng đau đầu vì hai điểm đó."

Người đang giảng giải các điểm lưu ý khi chiến đấu với Floor Master cho Arisa chính là Seol, thuộc tộc Ảnh nhân (Shadow-man). Nghe nói khi Torazauya còn ở Mê cung đô, ông ta từng phụ trách trinh sát trong party của Torazauya. Vì nghe nói ông ta cũng từng tham gia tiêu diệt Floor Master nên ta mới phải cất công mời đến.

"Arisa-dono, các cô rất mạnh. Nhưng chủ của tầng mê cung là một đối tượng thuộc chiều không gian khác. Ngay cả chủ nhân của chúng ta, người từng đánh bại cả rồng, cũng đã thách thức ba lần mà bại trận mất hai. Nếu đánh giá thấy không thắng nổi, tốt nhất nên rút lui nhanh chóng và đặt cược vào cơ hội lần sau."
"Cảm ơn ông, Seol-san! Không sao đâu! Chúng tôi có cả đống chiêu bài bí mật đây! Ngày mai chúng tôi sẽ tung ra một cú 'Zupa!' thật hoành tráng! Tối mai sẽ là một bữa tiệc với những món ngon mà các ông chưa từng được ăn!"

Nghe lời khuyên của Seol, tinh thần chiến đấu của Arisa có vẻ càng rực cháy hơn.

Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng người nấu ăn cho bữa tiệc lại là ta sao? Đừng có nâng cao kỳ vọng của người ta lên như thế chứ. Dạo này thực đơn cũng cạn kiệt rồi. Nếu là món ăn tiên tộc được dạy bởi nhóm chuyên gia nấu ăn Elf thì còn nhiều lắm, nhưng đưa cho các Elf ăn thì có lẽ họ cũng chán ngấy rồi.
Dạo gần đây toàn ăn đồ Tây với đồ Nhật, có lẽ đổi sang món Trung Hoa hoặc món tự sáng tạo cũng hay.

◇

Sáng hôm sau, ta nhận được tin báo từ ông Shishitouya đã về nhà trọ rằng có rắc rối xảy ra.
Bọn Troll ăn nhậu đến tận đêm khuya, trong lúc say xỉn đã làm sập cả bức tường của nhà trọ. Bị phá hoại khá là "hào sảng". Việc này chắc sẽ tốn tiền sửa chữa kha khá đây.
Vì đằng nào cũng thế, ta quyết định tận dụng sự cố này để dùng làm lý do thuê mướn họ luôn.

"Có chuyện gì phiền lòng sao?"
"Ồ, đây chẳng phải là vị thiếu chủ khôi ngô sao. Thực ra là, đồng bọn của chúng ta lỡ gây ra chuyện phiền toái mất rồi."

Tiểu thư Portomea nhìn màn kịch rẻ tiền của ta và ông Shishitouya với vẻ chán nản rồi làm ngơ.

"Ô... đây là ngài Pendragon."

Chủ nhà trọ nhận ra ta, vẻ mặt ngượng ngùng chào hỏi, ta bèn hỏi thiệt hại là bao nhiêu.
Ông ta bảo là 50 đồng vàng. Quả thực, với mức độ phá hoại dữ dội thế này thì tiền sửa chữa và bồi thường nghỉ kinh doanh cũng tầm đó là đúng.

"Hừm, các vị có vẻ là những nhà thám hiểm tay nghề cao. Nếu các vị chịu cho ta mượn sức, ta sẽ trả tiền sửa chữa nhà trọ giúp các vị."
"Chà! Thật là cảm kích quá. Nếu là việc chúng ta có thể làm, thì dù là tiêu diệt Chủ tầng, chúng ta cũng sẽ giúp một tay!"

Bản thân ta cũng chẳng hay ho gì, nhưng ông Shishitouya diễn dở tệ. Thế nhưng, có lẽ vì thích làm màu, ông Shishitouya vẫn diễn xuất một cách đầy hứng khởi. Chỉ mong Tama không bị ảnh hưởng xấu từ ông ta.

Ta trả tiền sửa chữa cho chủ nhà trọ. Trong lúc nói chuyện xã giao đôi chút, chẳng hiểu sao tiền sửa chữa giảm xuống còn 28 đồng vàng. Chuyện lạ thật.

◇

Khi ta cùng nhóm ông Shishitouya đi về phía cổng Tây, người dân trong thành phố đang bàn tán đủ thứ. Chắc hẳn họ thấy tò mò vì vóc dáng to lớn của bọn Troll.

"Này, đó chẳng phải là thiếu gia nhà Pendragon sao?"
"Gã đó đang làm gì thế? Sao không thấy mấy đứa nhóc hay mấy em mỹ nữ ngực khủng đi cùng nhỉ?"
"Liza hắc thương với Lulu maid vương thì vào mê cung từ mấy ngày trước rồi mà."
"Không lẽ không về đúng ngày dự kiến à? Lo quá."
"Lo làm gì cho phí công, đám 'Pendora' ở trường đào tạo mạnh đến thế cơ mà. Người có thể khiến mấy cô gái nhân viên chính thức đó bị thương chắc chỉ có mỗi Chủ tầng thôi chứ nhỉ?"

Có lẽ nhờ việc thường xuyên làm từ thiện phát cơm, không biết từ bao giờ mà khuôn mặt ta đã trở nên rất quen thuộc với các nhà thám hiểm trẻ tuổi.

Cái tên "Pendora" mà họ nói là để chỉ những người tốt nghiệp trường đào tạo, vì thay cho bằng tốt nghiệp, ta đã tặng họ những chiếc áo choàng xanh có in hình gia huy Pendragon — một con rồng cầm bút — phiên bản rút gọn với thân hình 3 đầu. Hình vẽ này là do Arisa nghĩ ra, và là bảo vật của Nana. Bản thảo đầu tiên Arisa vẽ, đến giờ vẫn được Nana cất giữ cẩn thận trong túi đeo.

Nhưng mà, "Maid Vương" là cái danh hiệu từ đâu ra thế? Nếu là Lulu thì phải là "Maid Nữ Vương" mới đúng chứ nhỉ.

"Không lẽ gã dẫn theo đám Tiểu cự nhân đó đi săn Chủ tầng sao?"
"Dùng tiền để đè bẹp mê cung à... không biết họ có chịu thuê chúng ta không nhỉ."
"Thôi bỏ đi, bỏ đi. Đối tượng mà đến cả nhóm chuyên săn những con quái vật như Bọ ngựa thợ săn mà không hề hấn gì còn phải thuê cứu viện thì chúng ta vào đó chỉ có làm bia đỡ đạn thôi."

Tốt tốt, mục tiêu khiến nhiều người chứng kiến cảnh ta thuê lực lượng bên ngoài hùng hậu để vào mê cung đã đạt được.
Vì đã cho họ thấy cảnh ta đàm phán với 4 người dẫn đầu 50 người đó ngay tại góc sân hiên mà các nhà thám hiểm hay qua lại, nên chắc họ đã khắc sâu vào tâm trí là ta đang thuê rất nhiều party rồi.

Phù, giờ chỉ cần hội ngộ với Arisa và nhóm cô ấy, săn được Chủ tầng một cách an toàn là hoàn thành nhiệm vụ.

◇

Khi vào mê cung được một lúc, ta dịch chuyển nhóm người dẫn theo đến địa điểm tổ chức tiệc tại "Tòa nhà dây leo".

Đám nô lệ ở lại Tòa nhà dây leo giờ đã không còn ở đây vì họ đang làm việc tại các nông trại thí nghiệm xây dựng ở Mê cung đô và vùng phụ cận.

Tifaryza và Nel đang làm việc tại Thương hội Echigoya ở Vương đô. Những tiểu thư con nhà quý tộc từng là nhà thám hiểm ở lại Tòa nhà dây leo cũng đi cùng.
Thương hội này gồm bộ phận dược phẩm xử lý thuốc do 5 người điều chế ở thành Furusau làm, và bộ phận kinh doanh tạp hóa hằng ngày do Polina và nhóm thợ thủ công làm.
Mặt hàng bán chạy nhất là ván trượt chân (kickboard) do Arisa nghĩ ra. Tại Vương đô, đây là sản phẩm "hot" đến mức phải đặt hàng trước 2 tháng mới có. Nhìn đơn giản thế mà sao những người chuyển sinh hay chuyển dịch từ thế giới khác trước đây không làm nhỉ? Bán chạy thì tốt thật, nhưng vận chuyển đến Vương đô phiền phức quá nên ta quyết định mua lại nhà máy ở ngoại ô Vương đô để sản xuất tại đó luôn. Dự định sẽ cử Polina làm quản lý nhà máy.

"Satou-sama, lần này ngoài Spriggan và Leprechaun còn có cả Troll nữa ạ! Thế này thì đúng là đáng để trổ tài rồi!"
"Nguyên liệu với rượu đủ không đấy?"
"Dạ đủ ạ!"

Không biết có phải vì được chiêu đãi nhiều chủng tộc yêu tinh khác nhau nên thấy vui hay không, mà Reriryl hưng phấn quá.

"Rượu vang với rượu mật ong cũng còn rất nhiều ạ!"
"Vậy việc chiêu đãi nhờ cậy cả vào cô nhé."
"Vâng ạ! Cứ giao cho em!"

Để lại việc cho Reriryl đang hăng hái cùng đám ma động nhân hình giúp việc, ta dẫn sư phụ của Pochi và Tama dịch chuyển đến biệt thự nơi Arisa và mọi người đang chờ.

◇

"Mọi người, chuẩn bị xong chưa?"
"Dạ rồi ạ! Cơm hộp và đồ ăn vặt cũng đầy đủ rồi ạ!"
"Chuối cũng có đủ nè~"
"Tất nhiên rồi! Chuối không tính là đồ ăn vặt đâu nhé!"

Pochi và Tama cầm chuối trên cả hai tay tạo dáng.
Ta liếc nhìn Arisa, nhưng đối tượng đang bận rộn đến mức không nhận ra ánh mắt trách móc của ta.

"Tôi xin thông báo là việc kiểm tra trang bị đã hoàn tất. Cơm hộp hình gà con mà Lulu làm cho cũng đã được mang theo ạ."

Nana trong bộ trang phục đầy đủ lấy hộp cơm bọc trong khăn từ túi yêu tinh ra khoe.
Cả ba cô nàng này, coi trang bị và cơm hộp quan trọng ngang hàng nhau thật đấy.

Nhóm tiên phong đang mặc bộ giáp toàn thân bằng Orichalcum – trang phục chính thức gần đây, còn nhóm hậu phương cũng mặc những bộ Dress Armor tập trung vào tính năng khuếch đại ma lực. Chắc vì để Arisa lo phần thiết kế nên Mia và Arisa trông cứ như mấy cô nàng ma pháp thiếu nữ nào đó, sặc sỡ quá.
Lulu thì cơ bản là mặc đồ Maid, nhưng vì có nhiệm vụ bảo vệ Arisa và Mia trong tình huống khẩn cấp, nên dù là hậu phương nhưng cô ấy cũng là người có trang bị hạng nặng chỉ sau Nana.

Ta chiếu hình ảnh phòng triệu hồi của Chủ tầng tầng 66 lên không trung. Nhìn vào đó, Arisa xác định được mục tiêu và dùng ma pháp "Cổng không gian" tạo ra con đường dẫn tới đó.

Nào, đi thôi.
Cả nhóm ta bước vào cổng dẫn tới tầng 66.

Vẫn chưa chạm tới cảnh chiến đấu...
Nhưng chương 10 chắc chắn sẽ kết thúc vào dịp cuối năm đầu năm!
Cập nhật lần tới dự kiến vào Chủ nhật, 22/12.
Ta đã đăng "SS Mote-mote" (Đoản văn về việc được hâm mộ) lên báo cáo hoạt động rồi nhé.