*※Chú ý: Chương này có một mẩu chuyện bên lề (interlude) được đăng bất ngờ vào thứ Bảy, ngày 9/11.*
*※Ngày 10/12/2019: Đã thêm một phần nội dung bổ sung.*

Ta là Satou. Khi chơi thể thao hay các trò chơi đối kháng, ta rất thích việc được phát huy toàn bộ sức mạnh. Ta cho rằng chính việc có thể bước thêm một bước nữa ngay cả khi đã chạm đến giới hạn hay không, mới chính là ngã rẽ quyết định liệu sau đó ta có thể trưởng thành hơn hay không.

◇

Mặt trăng và thành phố Seryuu.

Đúng như lời của cô bé tím về việc ma giới đang tràn ra, từ mặt trăng tròn trên bầu trời, bùn đen đang rỉ xuống, và từ hạt nhân mê cung của Mê cung Mộng ảo, báo cáo cho biết liên lạc với mê cung dưới lòng đất của thành phố Seryuu đã bị cắt đứt do bị ai đó tấn công mạng.

Nơi ta hướng tới là mặt trăng.

Về mặt cảm tính, ta muốn ưu tiên thành phố Seryuu hơn, nhưng linh cảm mách bảo rằng nếu để việc ở đây lại phía sau thì sẽ có chuyện chẳng lành xảy ra, nên ta đã chọn nơi này theo tín hiệu cảnh báo từ kỹ năng [Cảm nhận nguy hiểm].

Khi đến gần mới thấy tình hình tồi tệ đến mức nào.

Chướng khí dạng bùn đen đang phun trào như nham thạch từ các ngọn núi lửa trên bề mặt mặt trăng, không chỉ bao phủ bề mặt mà sự ô uế còn lan rộng ra cả quỹ đạo vệ tinh.

Thực sự là nguy to rồi. May mà ta đã tin vào tín hiệu từ kỹ năng [Cảm nhận nguy hiểm].

Ta đổi danh hiệu sang [Sát Thần], rút thần kiếm ra để xóa sổ đống chướng khí đã vật chất hóa trong lúc tiến về phía bề mặt mặt trăng.

Ugh, thật buồn nôn. Những niệm ý và oán hận khó chịu ập vào cơ thể ta như những đợt sóng cuộn trào.
Dù đã dùng thần kiếm để xóa sổ những phần đậm đặc, ta không ngờ rằng chỉ riêng tàn dư của nó thôi đã đủ sức giày vò tâm trí ta đến mức này. Nếu ngay cả ta, kẻ sở hữu kỹ năng kháng tính và đang được trang bị bộ đồ Nanashi mà còn như thế này, thì nếu để các vị thần lao đầu vào trực diện, có lẽ họ cũng sẽ gặp nguy hiểm.

Nếu kích hoạt thánh cú [Diệt vong], chắc là đống đó sẽ biến mất, nhưng vì thời gian hoạt động có hạn nên ta chọn phương án tiết kiệm ở đây.
Dù hơi hối hận vì quyết định đó, ta cũng đã xoay xở đặt chân được lên bề mặt mặt trăng.

Ta chạm vào bề mặt gồ ghề của mặt trăng.

Từ đây mới là màn chính.

Ta áp lòng bàn tay xuống và niệm chú.

— [Lưu trữ].

Khoảnh khắc tiếp theo, mặt trăng biến mất.
Thành công. Ta đã thử với tâm thế "được thì tốt không thì thôi", nhưng dường như ta có thể lưu trữ mặt trăng vào kho đồ mà không gặp vấn đề gì.

Ở khu vực trung tâm mặt trăng, có vài cá thể trông giống ma tộc đang lơ lửng.
Để mặc lũ đó chắc cũng không sao.

Quan trọng hơn là...

Đống bùn đen mất đi lực hấp dẫn của mặt trăng đang bắt đầu di chuyển theo trọng lực của hành tinh.

"Một mình xử lý đống đó xem ra khá xương đấy."

Nhìn thì có vẻ dễ, nhưng đó là lượng chướng khí khổng lồ đã bao phủ bề mặt của một vệ tinh lớn.

『Không phải một mình đâu nhé!』

Một giọng nói tràn đầy năng lượng vọng đến tai ta. Là Arisa.

『Đúng thế đó ạ! Pochi cũng ở đây nữa!』
『Cả Tama nữa~』

Từ căn cứ trên quỹ đạo vệ tinh, Arisa và mọi người đang cưỡi trên tàu Hư Không cỡ lớn bay tới.
Chắc là họ đã di chuyển đến căn cứ bằng ma pháp không gian của Arisa rồi.

『Chủ nhân, hôm nay chúng ta sẽ làm chuyện hơi liều lĩnh một chút nhé!』

Ánh sáng tím chạy dọc trên bề mặt tàu Hư Không.

『Lên đêêêêêêêêê!』

[Tường cách tuyệt đối] được cường hóa bởi hỗ trợ từ con tàu và kỹ năng độc nhất [Toàn lực toàn khai] của Arisa đã đón lấy đống bùn đen.

"Thật là, toàn những kẻ liều lĩnh."

Để công sức của Arisa không trở nên vô ích, trong khi bay lượn bằng [Thiểm khu], ta dùng thần kiếm đã kích hoạt thánh cú [Diệt vong] để xóa sổ những phần bùn đặc nhất mà [Tường cách tuyệt đối] đang chặn lại.

— Ựa.

Dù đã đỡ hơn lúc nãy, nhưng ngay cả khi xóa bằng trạng thái [Diệt vong], tàn dư vẫn còn đó.
Ta cố gắng chịu đựng cảm giác khó chịu đang giày vò tâm trí, tiếp tục công việc tẩy xóa.

Đồng đội cũng giúp ta xóa sổ bùn đen bằng các ma pháp nghi lễ thanh tẩy và ma pháp đối thần.

— ALERT (CẢNH BÁO).

Ngay khi xóa được phần nào bùn đen, chỉ số của những người quen ở thành phố Seryuu mà ta đang theo dõi bỗng trở nên vô cùng tồi tệ.

『Ta đi hỗ trợ thành phố Seryuu một chút đây. Chỗ này tạm thời giao cho các em nhé.』

Ta thông báo như vậy rồi tạm dừng việc dọn dẹp bùn đen, triển khai vị trí đơn vị đến thành phố Seryuu.
Trước khi dịch chuyển, ta kích hoạt [Hộ vệ hành tinh], nhưng ngay lập tức bị phàn nàn qua vòng đàm thoại chiến thuật diện rộng rằng: "Chuyện đó là gian lận, gian lận đấy!", ta đành lờ đi vì giờ cũng chẳng phải lúc để ý mấy chuyện đó.

◇

"Chiến trường là... chỗ đó sao."

Ta nhìn xuống mặt đất từ trên không trung thành phố Seryuu.

Ở trung tâm của sự hỗn loạn là kẻ mà ta gọi là "Ta đây" — một thượng ma tộc cấp cao màu đen. Một kẻ phiền phức mà dù đánh bại bao nhiêu lần vẫn cứ tái xuất hiện.
Hắn đang tỏa ra luồng ánh sáng tím giống như kỹ năng độc nhất, đá văng Kigori-shi và Yukel-kun (em trai của Zena-san) với tốc độ kinh hồn.
Thượng ma tộc sở hữu kỹ năng độc nhất đúng là rắc rối thật.

Ta thay bộ quần áo đã lấm lem bùn đen, ngay khi vừa hạ cánh bằng [Thiểm khu], ta dùng thần kiếm chém đôi kẻ "Ta đây".
Từ khe hở nơi "Ta đây" tan biến thành làn khói đen, "Mảnh vỡ của Thần" tách ra như thường lệ, ta cũng tiện tay kết liễu luôn thứ đó bằng thần kiếm.

Ở thời điểm này, ta đã suýt thua trước cám dỗ muốn xuất hiện với tư cách là Satou để hoàn thành lời hứa "loại bỏ ngoại địch một lần duy nhất" với Bá tước Seryuu, nhưng nếu vì ham muốn vô ích đó mà Yukel-kun phải mất mạng thì ta chẳng còn mặt mũi nào để gặp Zena-san nữa.

Yukel-kun và những người khác đều an toàn, ta tin lựa chọn của mình là đúng đắn.

Ta tra lại thanh thần kiếm vẫn đang kích hoạt [Diệt vong].
Nếu chỉ là đám kẻ địch tràn ra từ mê cung thì dùng Long Nha Kiếm hay Thánh Kiếm là quá đủ rồi.

"Đánh bại một tên cũng chẳng có nghĩa lý gì. Ta đây, đã tới."
"Bóng hình là mộng ảo. Ta đây, giáng lâm."
"Ta đây, xuất hiện."

Lũ "Ta đây" phiên bản sản xuất hàng loạt bắt đầu lố nhố xuất hiện.
Không biết sự thật tới đâu, nhưng có lẽ bản thể thực sự ở đâu đó, còn thứ hiện diện trên mặt đất chỉ là hình chiếu hoặc bản sao?

"Ta đây, sát pháp tốc độ cao."

Lũ thượng ma tộc màu đen tấn công dồn dập với tốc độ không tưởng.

"Ta đây, tất sát."

"Ta đây" số 2, kẻ đã tiếp cận phía sau dũng sĩ Nanashi, dùng móng vuốt kéo dài như lưỡi dao cắt cổ đối thủ.

"Nanashi-sama!"

Yukel-kun và những người khác nhìn thấy cảnh đó thì nín thở.
Hình bóng dũng sĩ Nanashi bị cắt cổ dần tan biến.

Chà, vì chính ta là người quan sát cảnh đó nên hiển nhiên là vậy, đó chỉ là tàn ảnh thôi.

Còn nhanh hơn cả phản ứng của "Ta đây" số 2 khi nhận ra sự thật, Thánh Kiếm trong tay ta đã chém nát cơ thể hắn ra thành từng mảnh. Vì lũ "Ta đây" này rất dai sức, ta băm nhỏ hắn ra rồi trộn thêm bột vảy rồng vào napalm để thiêu rụi hoàn toàn.

"Sức mạnh gì thế kia..."

Trong khi kỹ năng [Nghe trộm] của ta thu lại tiếng lầm bầm của Kigori-shi, ta cũng bắt đầu thanh lý nốt đám "Ta đây" còn lại.

"Ta đây, phục hồi."

... Dù đã làm rất nghiêm ngặt, hắn vẫn hồi phục được.
Có cách để chém cho đến khi không thể hồi phục được nữa... nhưng mà... làm thế phiền phức quá.

"Ta đây, phục hồi."
"Ta đây, phục hồi."

Đám "Ta đây" khác cũng lần lượt hồi sinh.
Cái tên thượng ma tộc sở hữu kỹ năng độc nhất không hồi sinh lại là may mắn duy nhất của ta.

"Chừng nào mê cung - nơi là ổ đẻ - còn đó, ta đây bất diệt."

Thật là phiền phức...

"Dũng sĩ-sama! Phải làm gì đó với mê cung thôi!"

Yukel-kun đòi hỏi một điều mà ai cũng rõ.
Ừ thì, nếu có thể phá hủy mê cung thì mọi chuyện dễ rồi, nhưng mê cung cũng là mỏ khoáng sản sản xuất tài nguyên, nên Bá tước Seryuu đời nào chịu buông tay...

"Pen... Dũng sĩ Nanashi!"

Bá tước Seryuu xuất hiện bên cạnh Kigori-shi và hét lớn.
Ta thoáng giật mình tưởng ông ta đến tận chỗ nguy hiểm này, nhưng đó chỉ là hình ảnh trình chiếu chất lượng cao. Chắc là nhờ vào lõi thành phố.

"Hãy thực hiện lời ước nguyện là bảo vệ thành phố Seryuu một lần duy nhất đi!"
"Chẳng phải tôi đã bảo vệ rồi sao?"

— Mà, đó là lời hứa lúc ta làm Satou thì đúng hơn.

"Vẫn chưa! Hãy làm gì đó với mê cung đang ăn mòn thành phố Seryuu đi..."
"Có thể sẽ dẫn đến việc phá hủy nó đấy, được không?"
"...Không thành vấn đề. Mê cung này vốn là căn cứ xâm lược của lũ ma tộc nhắm vào 'Thung lũng Rồng'. Dù có luyến tiếc, nhưng không gì quan trọng bằng sự an toàn của người dân."

Hê, ra là vậy à.

Vì đã nhận được sự cho phép từ Bá tước — rào cản khó nhất — và sự chuẩn bị cũng đã xong xuôi, ta quyết định giải quyết nhanh gọn.

"Vậy thì, tôi làm đây."

Ta kích hoạt kết giới đã giăng sẵn từ trước.
Ánh sáng xanh lấp lánh bao phủ thành phố Seryuu. Đó là kết giới thanh tẩy đa tầng, bắt đầu thanh tẩy chướng khí của lũ "Ta đây" và các quái vật tràn ra từ mê cung.

"Ta đây, kinh ngạc."
"Ta đây, gầm thét."
"Ta đây, tuyệt vọng."

Kết giới thanh tẩy đa tầng cùng loại với thánh bia bao trùm quy mô toàn lãnh địa Bá tước, nên tác động đặc biệt mạnh ở khu vực gần mê cung, nơi tiêu điểm của kết giới. Ngay cả thượng ma tộc cũng phải chịu mức độ đau đớn khó lòng chống cự.
Có thể triển khai kết giới thanh tẩy với quy mô lớn thế này là nhờ ta đã kết nối nó với mạch rồng cực lớn ở Thung lũng Rồng.

"Ta đây vẫn chưa thua. Ta đây, bất khuất."
"Chừng nào mê cung còn, ta đây không diệt. Ta đây, bất diệt."

— Vâng vâng, biết rồi.

Ta kích hoạt cái bẫy đã gài sẵn trong hạt nhân mê cung.
Đồng thời, một trận động đất xảy ra. Chắc là hạt nhân mê cung bị phá hủy, khiến mê cung bắt đầu sụp đổ.

"Pend... Dũng sĩ Nanashi-dono, chuyện này là..."
"Tôi đã phá hủy mê cung rồi. Không sao đâu, tôi sẽ giữ vững để nó không sụp đổ xuống."

Ta dùng ma pháp thao túng địa tầng để cưỡng ép ngăn chặn việc sụt lún hay nứt vỡ đất đai.

"Với cái này... là chiếu tướng rồi."

Ta dùng hai tay hai kiếm, Thánh Kiếm và Long Nha Kiếm, xóa sổ sạch sẽ lũ "Ta đây" đang chậm chạp di chuyển.

"Với kết giới này, toàn bộ lãnh địa Bá tước Seryuu sẽ được bảo vệ trong khoảng 10 ngày. Vậy thì, tôi đi nơi khác đây."

Ta vẫy tay chào những người vẫn chưa kịp hiểu tình hình, rồi quay lại dọn dẹp quỹ đạo mặt trăng.

◇

"Phù, thế này là ổn rồi nhỉ?"

Lâu lắm rồi mới đánh hết sức nên cũng mệt thật.
Mà, nguyên nhân gây mệt mỏi hầu hết là do đống bùn đen chứ đâu.

Ta trở về tàu Hư Không cỡ lớn nơi đồng đội đang chờ đợi.

"Anh về rồi đây. Mê cung và cả cổng dịch chuyển trên mặt trăng cũng đã bị phong ấn rồi, ma giới sẽ không tràn ra thế giới này nữa đâu."

Thế này là hoàn thành nhiệm vụ của thần Tenion rồi nhỉ?

"Ủa? Lingrande-sama và mọi người đâu rồi?"

Nãy giờ ta không để ý, nhưng trên tàu Hư Không không thấy bóng dáng các cô ấy.

"Các chị ấy đã rời đi và nói rằng 'Để mặt đất lại cho chúng tôi'."

Vị trí của họ trên bản đồ hiển thị ở thủ đô của các quốc gia hùng mạnh như Đế quốc Saga.
Chắc là họ đã dùng cổng dịch chuyển của cung điện trên đảo hoang, hoặc được Arisa và Aze-san đưa đi bằng ma pháp không gian.

Chắc ở dưới mặt đất cũng đang xảy ra hỗn loạn, và với tư cách là tùy tùng của dũng sĩ Hayato, họ là những người có đủ thành tích và sự tín nhiệm để đi khắp thế giới.

"Kẻ bất thường! Tiếp theo hãy giúp chủ nhân đi!"

Cô bé tím sà vào lòng ta.
À mà đúng rồi, ta cũng từng nói về chuyện đó nhỉ.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ Nhật, ngày 17/11.*

*Ngày 10/12/2019: Đã thêm phần mô tả về việc Lingrande và những người khác đang hành động riêng lẻ vì trước đó bị thiếu.*

*Cảm ơn mọi người vì đã báo cáo việc mua tập 18 của sách nhé!*
*(Vui lòng gửi các cảm nhận & báo cáo lỗi chính tả liên quan đến ấn phẩm sách vào phần Báo cáo hoạt động. Nếu viết vào mục cảm nhận thông thường, tôi sẽ xóa mà không báo trước.)*