Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

※ 5/4/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dù là chính nghĩa hay tà ác, những người hành động có mục đích và dục vọng thường rất dễ đoán. Còn với những kẻ không có dục vọng, phương châm hành động của họ lại khá khó hiểu.

◇

"Của đế quốc Saga..."

Khán giả xì xào bàn tán.

"...Dũng giả Seigi."

Như thể không hề nghe thấy những lời bàn tán đó, Dũng giả Seigi bước đi đầy dõng dạc về phía trước chánh án.
Ánh mắt của tất cả mọi người đổ dồn về phía cậu ta.

Khoác trên mình luồng sáng xanh nhạt, bước chân cậu ta không hề run rẩy.
Dù chỉ mới cách đây không lâu còn là một học sinh trung học bình thường, cậu nhóc này thực sự có gan dạ đấy.

"Em về rồi đây~"

Arisa thò đầu ra bên cạnh tôi.

"Vất vả cho em rồi, Arisa. Thời điểm chuẩn thật đấy."
"Thì tất nhiên rồi. Chiến thuật 'rùa bò' (câu giờ) mệt muốn chết, nhưng được chủ nhân khen ngợi thế này thì cũng đáng công rồi."

Việc tôi nhờ Arisa chính là đưa Dũng giả Seigi đến đây vào đúng thời điểm này.
Con bé ôm chặt lấy cánh tay tôi rồi nói kiểu "Thưởng cho em chút gì đó 'hư hỏng' cũng được mà?", nhưng tôi cứ lờ đi như mọi khi cho lành.

"Dũng giả Seigi, cậu có dị nghị gì sao?"

Chánh án hỏi Dũng giả Seigi.

"Tôi biết rõ..."

Dũng giả Seigi lấy lòng bàn tay che mặt, rồi nhìn quanh đám đông qua kẽ tay.
Trong đôi mắt cậu ta ẩn chứa một luồng sáng xanh.

"...Ông là kẻ ác! Kẻ ác đen tối nhất trong tất cả những người ở đây!"

Sau đó, cậu ta chỉ tay thẳng vào một nhân vật với một lực mạnh đến mức tưởng chừng như có tiếng gió rít lên.

"Cái... Quan chức cấp cao sao?"

Giám sát quan Stary đứng sau lưng ông ta thốt lên kinh ngạc.

Đúng vậy, người mà Dũng giả Seigi chỉ tay vào chính là vị Trưởng quan của Cục Tư pháp Trung ương.

"Một con quỷ liêm chính, công minh lại là 'kẻ ác'?"
"Dù là Dũng giả thì cũng chỉ là con nít. Chắc là bị ai đó tiêm nhiễm lời lẽ xấu xa vào đầu rồi."

Những người xung quanh dường như cũng không tin Trưởng quan là kẻ ác.

"Tôi là kẻ ác ư? Cậu có bằng chứng gì mà..."
"Bằng chứng chính là tôi đây!"

Dũng giả vừa bao phủ quanh mình luồng sáng xanh vừa khẳng định chắc nịch.

"『Chính Nghĩa Tâm Nhãn』 và 『Tà Ác Tầm Dò』 mà thần Parion ban tặng đã mách bảo cho tôi! Ông chính là kẻ ác! Nhân danh thần Parion, tôi tuyên bố! Ông là kẻ ác!"

Tôi cứ tưởng Trưởng quan sẽ đòi bằng chứng vật chất, nhưng Dũng giả Seigi chẳng màng đến điều đó, cậu ta cứ thế khẳng định nhân danh thần linh.
Ở một thế giới mà thần linh có thực, lời nói của một Dũng giả được thần linh triệu hồi mang sức nặng rất lớn.
Ít nhất, vô số các thẩm nghị quan ở đây sẽ chứng minh rằng cậu ta không hề nói dối.

Nhưng dù vậy, vẫn có những kẻ cứng đầu cố tìm cách chối tội.

"Nếu không có vật chứng..."
『Tốn công tạo ra một tổ chức hư cấu đúng là không bõ công mà.』

Một giọng nói khác đè lên lời yêu cầu của Trưởng quan.

"Đ, đây là giọng của Trưởng quan sao?"
"C, cái đó là!"
"Là phòng làm việc của Trưởng quan."

Hình ảnh từ góc quay chéo phía trên được chiếu lên ngay sau lưng Trưởng quan.
Đây là những thước phim do đám Chuột Thông Thái mà tôi đã cài cắm vào quay lại được.
Chất lượng hình ảnh hơi kém là do giới hạn của thiết bị quay cầm tay, mong mọi người thông cảm.

『Để biến quốc gia không hoàn hảo này thành một quốc gia thuần túy chính nghĩa, thuần túy nhân tộc, ta phải loại bỏ hết lũ ung nhọt. Để tiêu diệt mọi cái ác thì...』

Đến đó, vị Trưởng quan trong màn hình ngừng nói, nên tôi cho hình ảnh chạy lại từ đầu rồi lặp lại.
Vì ông ta quá cẩn trọng nên không hề lộ sơ hở, tôi phải cho đám Chuột Thông Thái đốt hương ép cung thì mới quay được đoạn độc thoại đó, nhưng vì khả năng tự chủ của ông ta quá cao nên đoạn độc thoại chỉ dừng lại ở đó.

Nếu chỉ có thế thì chưa nhắc đến tên "tổ chức tội phạm Dudi", cũng chưa có bằng chứng phạm tội rõ ràng, nên tôi đã lợi dụng "Skill độc nhất" của Dũng giả Seigi và thương hiệu Dũng giả để ép ông ta.

"Không ngờ kẻ chủ mưu thành lập tổ chức tội phạm Dudi lại chính là Trưởng quan..."

Giám sát quan Stary, người từng được Trưởng quan che chở, quỵ xuống gối.

"Xem ra, thần Urion đã biết hết mọi chuyện rồi."

Tôi nói với Trưởng quan như thế, rồi đặt "Cán cân vàng" về vị trí thăng bằng.

"T, ta làm vì chính nghĩa. Để biến đất nước đầy rẫy bất công này thành một quốc gia chính nghĩa hoàn hảo..."
"Trưởng quan."

Phó trưởng quan bước ra trước mặt vị Trưởng quan đang độc thoại.

"Không phải ai cũng là người thanh liêm chính trực đâu ạ."
"Điều đó ta biết chứ! Thế nên ta mới loại bỏ cái ác..."
"Tiêu chuẩn về cái ác đó là gì?"
"Chẳng phải rõ ràng rồi sao! Pháp luật của Sherifard chính là chính nghĩa! Kẻ nào phạm luật đó chính là kẻ ác!"

Có vẻ như một cuộc hội thoại rắc rối đã bắt đầu.
Dù tôi đã dùng tiểu xảo với "Cán cân vàng" để kết thúc nhanh vụ này bằng cách kết tội Trưởng quan, nhưng Phó trưởng quan lại cố gắng sửa sai sự độc đoán của ông ta.

Arisa bên cạnh tôi cứ liên tục lầm bầm kiểu "Đâu có đúng!", "Ừm, mà, cũng đúng nhỉ" rất bận rộn.
Tôi quay sang thấy Dũng giả Seigi không hề xen vào, thì ra miệng cậu ta đã bị bịt bằng thứ gì đó giống như dải băng đỏ. Chắc là tác phẩm của vị tùy tùng chuyên dùng băng quấn lúc trước.

"S, sự chính nghĩa của ta đã sai lầm sao..."
"Nếu làm việc quá vội vàng sẽ gây ra xích mích. Ngày mai hơn hôm nay, ngày kia hơn ngày mai, chỉ có cách sửa đổi dần dần như vậy thôi."
"Thế nên, cậu mới..."

Không hiểu sao Trưởng quan và Phó trưởng quan cứ nhìn chằm chằm vào nhau.
Với tôi thì nhiệm vụ của thần Urion coi như đã hoàn thành, sau đó ra sao cũng được, nhưng cứ đà này thì quốc gia sẽ loạn vì thiếu lãnh đạo, nên tôi quyết định phát đoạn hình ảnh cuối cùng.

『Nhà máy nấu rượu lậu đã bị triệt phá. Người dân khao khát rượu rất nhiều. Nếu cứ thế này, việc buôn lậu từ thành phố tội ác Dodobu sẽ tăng lên, ảnh hưởng của nước đó sẽ lớn mạnh hơn. Hơn nữa, Dodobu lại có rất nhiều á nhân căm ghét nước ta. Không biết trong rượu lậu đó đã bị pha trộn những gì... Thật mỉa mai khi phải nhúng tay vào cái ác để bảo vệ đất nước...』

Nội dung có vẻ trùng với những gì đã nói với Trưởng quan lúc nãy, nhưng không ai la ó mà đều im lặng lắng nghe.

『Dũng giả và vị Bá tước đã nhận "Thử thách của thần Urion" sao... Vay mượn sức mạnh của người nước khác thật là chướng tai gai mắt, nhưng quốc gia này không còn khả năng tự làm sạch nữa rồi. Nếu kiểm tra tài liệu, việc kết luận ta là thủ lĩnh của Dudi cũng không có gì lạ. Chi bằng cứ tố cáo ta đi, ta sẽ lôi kéo những kẻ mà Giám sát quan Stary đã điều tra theo cùng, phơi bày hết đống ung nhọt của đất nước này ra ánh sáng...』

Tôi từng nghĩ không cần chiếu đoạn này, nhưng đằng nào cũng công khai rồi nên tôi chiếu luôn.

"Phó trưởng quan Bupa!"
"Ngài mới chính là quốc sĩ!"

Mọi người với gương mặt xúc động tán dương Phó trưởng quan.
Hơn nửa trong số đó có vẻ là đang diễn kịch, nhưng vì họ nghĩ Phó trưởng quan là cần thiết cho tương lai đất nước, nên tôi không xen vào.

"Tại sao chứ? Hắn ta cũng là kẻ ác mà?"

Lời nói đầy khó hiểu của Dũng giả Seigi đáng tiếc không lọt vào tai ai cả.

◇

『—Cái ác đã bị phơi bày ra ánh sáng, sự bất công đã được sửa chữa. Ta sẽ ban cho ngươi bằng chứng của ta.』

Trong phòng Thần dụ của Thần điện Trung ương Urion, dưới luồng sáng màu lam, tôi nhận được lời xác nhận hoàn thành thử thách.

> Đã nhận danh hiệu "Minh chứng của Urion".
> Đã nhận danh hiệu "Người được Urion công nhận".
> Đã nhận danh hiệu "Thánh nhân của Urion".
> Đã nhận danh hiệu "Sứ đồ của Urion".
> Đã nhận danh hiệu "Kẻ nghe lén".
> Đã nhận danh hiệu "Kẻ chụp lén".

Hai cái cuối nghe như tội phạm ấy, làm ơn bỏ đi.

Kết thúc cuộc giao tiếp ngắn ngủi với thần Urion, tôi trở về thần điện.
Trong luồng sáng đổ xuống từ thiên đàng, các hạt sáng tập hợp lại và biến thành một món đồ.

—Kính mắt?

Đó là một chiếc kính gọng vàng được đính viên đá quý "Lam tinh thạch" màu xanh lam.
Khác với kính thông thường, phần gọng kính được chạm khắc những hoa văn kỳ lạ rất thô sơ.
Theo hiển thị AR, "Kính vàng" này có hiệu ứng tương tự như "Chính Nghĩa Tâm Nhãn" hay "Đoạn Tội Chi Đồng" của Dũng giả Seigi.
Có vẻ đây là món đồ đầu tiên tôi thấy muốn kể từ khi bắt đầu các thử thách.

Tôi từ chối lời mời mở tiệc ăn mừng sau thử thách của Thần điện trưởng và rời khỏi Thần điện Trung ương.
Vì đồ ăn ở thần điện cũng dở tệ như mấy quán ăn trong thành phố vậy.

◇

Rời khỏi Thần điện Trung ương, tôi bắt gặp Dũng giả Seigi đang đứng trước cửa hàng bánh mì, chỉ vào chủ tiệm mà bảo: "Ông là kẻ ác!".
Chủ tiệm hét lên: "Không chỉ mình tôi! Ai cũng làm thế cả!" rồi bị đám tùy tùng băng quấn lôi đi.

Thấy hơi tò mò, tôi bảo Arisa và mọi người đi hỏi thăm tình hình.

Dũng giả Seigi nhận ra tôi và quay lại.

"Đến để tự mãn về chiến thắng à, Pendragon?"
"Không phải việc đó đâu."

Suýt nữa thì quên, hình như tôi có cá cược với cậu ta về Arisa thì phải.
Trong suy nghĩ của Dũng giả Seigi, có vẻ cậu ta coi việc tôi vạch trần bí mật tổ chức tội phạm Dudi là chiến thắng của tôi.

"Hơn chuyện đó, cậu có thể kể cho tôi biết về những Dũng giả thời này không?"

Tôi hỏi thẳng vào vấn đề.

"Dũng giả khác? Tại sao lại hỏi chuyện đó?"
"Vì cựu Dũng giả Hayato có nhờ tôi là nếu gặp Dũng giả thế hệ sau thì hãy giúp đỡ họ."

Dù câu trả lời hơi lạc đề, nhưng Dũng giả Seigi có vẻ đã thỏa mãn.

"Có bốn Dũng giả được triệu hồi cùng tôi. Cậu biết Dũng giả Meiko chứ?"

Có vẻ lời đồn về triệu hồi tập thể là thật.

"À, biết chứ. Nghe nói cô ấy đang đi thăm hỏi những địa phương bị thiên tai do ma vật gây ra đúng không?"

Khi tôi nói vậy, Dũng giả Seigi cau mày nghi hoặc.

"Thăm hỏi? Con nhỏ Meiko đó ấy hả?"
"Không phải sao?"
"Tôi biết là nó đã rời Đế đô, nhưng sau đó đi đâu thì chịu. Nhưng tôi không nghĩ nó là loại làm cái chuyện thăm hỏi chán ngắt như vậy đâu."

Rất khó để phán đoán xem đó là thành kiến của cậu ta hay là sự thật.
Theo danh sách đánh dấu trên bản đồ, Dũng giả Meiko có vẻ đang ghé thăm vương quốc Drag, một quốc gia được rồng bảo hộ.
Tạm thời cứ điều tra kỹ về Dũng giả Meiko là được.

"Hai người còn lại là kiểu người như thế nào? Hình như có người tên Dũng giả 'Bạo Viêm' Yuuki đúng không?"
"Thằng Yuuki 'Bạo Viêm' đó không phải Dũng giả!"

Dũng giả Seigi nói như thể muốn nhổ toẹt ra.

"Nó chỉ dùng sức mạnh nhận được từ thần linh để làm những việc cho nó sướng thôi."

Chà, học sinh trung học mà nhận được sức mạnh như thế này thì việc ảo tưởng cũng khó tránh khỏi.
Đằng nào thì cậu ta cũng được thần linh lựa chọn theo nghĩa đen mà.

"Nếu là để đánh bại ma tộc hay ma vật thì kể cả khi người dân ở đó chưa di tản xong, nó vẫn cứ—"
"Seigi!"

Vị tùy tùng văn quan chạy lại xen vào giữa tôi và Dũng giả Seigi.
Với tư cách là người giám sát, có lẽ cô ta muốn ngăn cản những phát ngôn thiếu cẩn trọng của cậu ta.

"Bá tước Pendragon, ngài có thể vui lòng đừng cố tình khai thác nội tình của Đế quốc Saga từ một Dũng giả còn trẻ tuổi được không?"

Vị tùy tùng văn quan cản tôi lại với giọng điệu đầy gai góc.

"Tôi không hề có ý đó. Chỉ là tôi được cựu Dũng giả Hayato nhờ giúp đỡ các Dũng giả thế hệ sau, nên tôi chỉ đang hỏi thăm về tình hình của các Dũng giả đương thời trong phạm vi cho phép thôi."
"Thế sao ạ. Nhưng vì dễ gây hiểu lầm, mong ngài hãy hỏi khi có sự hiện diện của chúng tôi."

Dũng giả của đế quốc Saga cũng vất vả ra phết.

"Cuộc trò chuyện đến đây là kết thúc đúng không ạ? Vậy, xin phép."

Vị tùy tùng muốn kết thúc câu chuyện một cách cưỡng ép.

"Xin lỗi, chỉ một câu cuối thôi."

Vẫn còn một Dũng giả nữa mà tôi chưa hỏi được.

"Seigi-dono, vị Dũng giả cuối cùng là người thế nào?"
"Fu à? Đứa đó là đồ tự kỷ nên tôi không rõ lắm. Nó cứ dùng tử linh thuật tạo ra bộ xương rồi tủm tỉm cười..."
"Seigi!"
"À, thôi biết rồi. 'Đừng nói xấu Dũng giả khác' chứ gì? Đúng là còn lải nhải hơn cả giáo viên."

Dũng giả cuối cùng, Fu, có vẻ là kẻ sống ẩn dật.
Giống như cô bé quỷ nhỏ Yuika ở tầng dưới mê cung Selibiera chăng?
Có vẻ cậu ta thích tử linh thuật, biết đâu lại hợp với mấy người chuyển sinh vui tính ở tầng sâu mê cung đấy.
Tạm thời thì Dũng giả Fu không có vấn đề gì nhỉ?
Dũng giả Meiko cũng đáng quan tâm, nhưng xét ra thì Dũng giả Yuuki có vẻ là người dễ gây chuyện nhất.

"Đi thôi, Seigi. Vậy, Bá tước Pendragon, xin cáo từ."

Sau lời chào kiểu cách, vị tùy tùng văn quan dẫn Dũng giả Seigi rời đi.

"Chủ nhân, em đã hỏi được rồi ạ."

Arisa và mọi người kể cho tôi nghe về chủ tiệm bánh mì. Hóa ra tầng hầm tiệm bánh có một quán rượu chui và đã bị triệt phá.

"Cô bé ở tiệm bánh đó cũng bất hạnh thật. Bị kẻ bám đuôi đeo bám, lại còn bị cha bị bắt."

Nghe Arisa nói tôi mới nhớ ra, tiệm bánh này chính là cái tiệm lúc đó.
Lời của vị đại đội trưởng bị xử tử vì tội bám đuôi chợt hiện về trong tâm trí tôi—.

『Phía bên kia nói rằng: "Không gả con gái cho lính hay vệ binh đâu".』

—Ra là vậy. Không phải là "lính hay vệ binh tham ô" mới tệ, mà là vì "quán rượu chui bị triệt phá" nên mới không được chấp nhận.
Chuyện chẳng quan trọng gì nhưng giải tỏa được một thắc mắc làm tôi thấy nhẹ nhõm hơn chút.

"Vậy thì, sang nước tiếp theo thôi nào."
"Ở đây cũng không có địa điểm du lịch nào nữa mà."

Tôi gật đầu với Sera, rồi cả bọn rời khỏi "Quốc gia Tư pháp" Sherifard bằng phi thuyền.
Ngoài ra, vì các á nhân mà Zena-san cứu được đều xuất thân từ ngôi làng gần thành phố tội ác Dodobu, nên tôi đã thuê họ làm nhân viên thường trú cho chi nhánh Thương hội Echigoya tại thành phố tội ác Dodobu.
Vì có rất nhiều á nhân bất hạnh như vậy, tôi muốn tăng thêm những nơi làm việc tử tế cho họ.

Thử thách của thần Urion đã xong trong hai ngày, tôi cũng muốn giải quyết nhanh thử thách của Zaikuon tiếp theo.
Hy vọng vị thần có tính khí nóng nảy đó không bắt tôi "chiến đấu với chính mình" ngay từ đầu.
Mà thôi, chắc là không đến mức đó đâu nhỉ.

Tôi điều khiển phi thuyền hướng tới điểm đến tiếp theo, "Quốc gia Biến ảo" Piaroak, nơi có Thần điện Trung ương của Zaikuon.

※ 8/4 (Chủ nhật) xin phép tạm nghỉ cập nhật.
※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 15/4 (Chủ nhật).