“Bắt đầu khóa đào tạo tân binh!”

Giáo quan hét lớn về phía những tân binh khám phá hầm ngục đang tập trung xung quanh. Trên quảng trường có hơn 100 thiếu niên thiếu nữ.

“Đầu tiên là về những vật dụng bắt buộc! Có ai biết là gì không?!”

Khi giáo quan đặt câu hỏi, những tiếng đáp trả vang lên dồn dập từ phía các tân binh: “Vũ khí!”, “Bom khói!”, “Bom choáng!”, “Dao lóc thịt!”

Bom khói và bom choáng sao… nhắc mới nhớ, em gái mình cũng từng dặn phải ưu tiên kiếm chúng trước những trang bị khác.
Mình đã hoàn toàn quên mất. Có vẻ như mình đã hơi hưng phấn quá đà khi đến thành phố mê cung này rồi.

“Chà, mấy thứ đó cũng quan trọng thật, nhưng còn có thứ quan trọng hơn nữa!”

Giáo quan ra hiệu cho mọi người im lặng, đợi tiếng xì xào lắng xuống rồi mới tiếp tục.

“Đó chính là nước! Nhất định phải mang theo bình nước! Trong mê cung cũng có những nơi lấy được nước, nên hãy nhớ kỹ bản đồ nơi các ngươi định đi khám phá trước khi xuất phát. Con người có thể nhịn ăn mà vẫn sống, nhưng thiếu nước thì chắc chắn sẽ chết!”

Trước lời của giáo quan, có tiếng phản đối vang lên từ xung quanh: “Nhịn ăn cũng chết đó chứ!”
Vì với những người xuất thân từ các sơn thôn, việc có người chết đói vào những năm mất mùa là chuyện quá đỗi bình thường.

“Xin lỗi xin lỗi, ý ta là so sánh mức độ thôi. Không ăn thì vẫn có thể cử động được bốn, năm ngày, nhưng không có nước thì chẳng đi được đến mức đó đâu.”

Sau khi nói vậy, giáo quan bắt đầu giảng giải về các loại bình nước và những điểm cần lưu ý.

“Phải rửa bình nước sạch sẽ sau khi đi khám phá về! Bình nước bẩn là nguồn gốc của bệnh tật đấy! Đừng có tưởng là bị tào tháo đuổi mà vẫn đủ sức chiến đấu với ma vật nhé!”

Đây cũng là điều em gái từng dặn. Từ nhỏ con bé đã hay nhắc mình phải giữ vệ sinh mọi thứ trong khả năng.

“Nghe nói trong số các nhà khám phá cao cấp, có người sở hữu đạo cụ ma thuật tự phun ra nước khi truyền ma lực vào đấy,” Zaki – cậu bạn thông thái ngồi gần đó – thì thầm mách nhỏ.
Nước khá nặng, chắc vì vậy nên người ta mới chế tạo ra thứ đạo cụ tiện lợi đó.

“Tiếp theo, nhất định phải mang theo đuốc hoặc đèn lồng!”
“Ủa, chẳng phải có bia chỉ dẫn thì sẽ sáng rồi sao?”

Một tân binh từng đi mê cung lên tiếng phản đối ngay lập tức.

“Đừng có cho rằng lúc nào cũng có bia chỉ dẫn! Hơn nữa, ngay cả ở nơi có bia chỉ dẫn, những góc khuất không có ánh sáng chiếu tới vẫn luôn tồn tại. Có những loài ma vật như ‘Shadow Imp’ (Tiểu quỷ bóng tối) chuyên tấn công từ trong bóng tối đấy. Phải luôn chiếu sáng các góc khuất để đảm bảo an toàn! Đừng tiếc công sức ‘gõ cầu đá rồi mới qua’ (cẩn trọng từng chút một)! Đó chính là ranh giới phân định giữa một nhà khám phá sống sót trở về và kẻ bỏ mạng!”

Vừa nghe giáo quan nói, mình vừa nhớ lại lần đầu tiên đi vào mê cung.
Đúng là có rất nhiều góc khuất. Những khe nứt trên tường, bóng đổ của các cột đá, hay những đống đổ nát chất chồng. Nếu lúc đó có ma vật ẩn nấp trong đó, chắc chắn mình đã bị tập kích bất ngờ và có người bị thương rồi.

“Đèn lồng dễ hỏng nếu dùng thô bạo, nên khi còn là tân binh thì cứ dùng đuốc đi. Đuốc còn dùng làm vũ khí được, lại có thể dùng để chế áp đám Slime nữa!”
“Hả, Slime chỉ là lũ tép riu thôi mà!”
“Ngươi đã bao giờ chiến đấu với Slime chưa?”

Trước câu hỏi của giáo quan, tên tân binh vừa cằn nhằn vội lắc đầu.

“Slime trong mê cung khác hẳn với lũ Slime vô hại ở cống rãnh hay bãi rác trong thành phố. Chúng cực kỳ khó giết bằng vũ khí, lại nhanh nhẹn đến bất ngờ, nếu bị chúng bám vào người thì sẽ bị axit và độc tố tiết ra hành cho ra bã đấy.”

Mình hiểu điều đó. Ở làng mình, khi đi leo núi người ta cũng dặn phải chú ý.
Dù rất ghét đỉa, nhưng mình còn ghét Slime hơn. Chuyện một thợ săn trẻ tuổi mới vào nghề vào núi một mình rồi bị Slime ăn thịt luôn là câu chuyện kinh điển dùng để dọa trẻ con trước mỗi chuyến leo núi.

“Dù mệt đến mấy cũng đừng ngồi trực tiếp lên sàn mê cung. Tùy từng khu vực mà có những con ma vật giống như giun ống sẽ chui từ khe đá ra để hút máu đấy. Nếu bị chúng cắn phải, hãy nhanh chóng dùng lửa hơ nóng để chúng bong ra. Nếu cứ mặc kệ, chúng sẽ rỉa thịt và chui hẳn vào trong cơ thể các ngươi đấy.”

Ư ư, mình lỡ tưởng tượng ra cảnh đó rồi.
Mê cung dường như là một nơi nguy hiểm hơn mình tưởng.

“Nếu có dư dả chút, hãy quấn miếng da bảo vệ từ hông xuống mông. Có mấy con chuyên vòng ra sau lưng đấy, nên nếu thấy mông có cảm giác lạ thì phải đứng dậy ngay.”

Giáo quan vừa nói vừa cười. Theo lời ông, tốt nhất là cứ dùng đá hay hành lý làm ghế tạm khi nghỉ ngơi.

Sau đó, giáo quan vẫn tiếp tục bài giảng.
Mọi điều ông nói đều vô cùng bổ ích, khiến mình cảm thấy rõ rệt rằng mình đã may mắn thế nào trong lần khám phá đầu tiên. Dù nhóm của Lulam-san cũng đã khuyên nhủ, nhưng khóa đào tạo tân binh này thực sự là bắt buộc.
Dù còn vài ngày nữa mới kết thúc, nhưng riêng nội dung ngày đầu tiên thôi đã đáng giá nghìn vàng rồi.

*— Anh hai à, kiến thức chính là sức mạnh đấy.*

Đúng như em gái mình đã nói.
Biết và không biết là hai thái độ hoàn toàn khác nhau khi bước chân vào mê cung. Theo lời giáo quan, khóa đào tạo tân binh này bắt đầu từ 6-7 năm trước bởi Ngài Pendragon, và từ khi nó được phổ biến, tỷ lệ tử vong của các tân binh đã giảm xuống trông thấy. Nghe nói ngày xưa con số đó cao gấp mười lần bây giờ.

◇

“Giờ là nghỉ trưa! Bữa ăn miễn phí, nhưng mỗi người chỉ được một phần! Đứa nào xếp hàng nhiều lần để giành phần của kẻ khác, ta sẽ tống cổ ra ngoài, nhớ kỹ lấy!”

Giáo quan vừa dứt lời, các tân binh đã lao đi về phía một hướng. Zaki và Neze – người tộc chuột mới quen – cũng chạy theo. Teg – anh chàng tộc chó cao lớn – thì di chuyển chậm rãi nhưng sải chân rất rộng nên cũng không hề chậm hơn hai người kia.

“Đi thôi, Sharon.”

Nghe thấy tiếng gọi của Rasa trầm tĩnh, mình cũng đứng dậy. Chợt nhận ra đứa bé ngồi bên cạnh vẫn chưa động đậy, mình quay sang nhìn.

“Laxis, em cũng đi thôi.”
“Để lát nữa em đi. Em không thích chỗ đông người.”
“Có bọn anh ở đây rồi, không sao đâu.”

Mình nắm tay Laxis rồi đuổi theo nhóm của Rasa. Cô bé này cũng mới quen thôi, nhưng có phong thái giống em gái mình hồi nhỏ nên mình không thể làm ngơ được.

Laxis dường như đúng là rất sợ đám đông, mỗi khi suýt va phải ai đó là cô bé lại hoảng sợ bám chặt lấy cánh tay mình một cách quá đà. Hình như cô bé cũng không hẳn là hoàn toàn tin tưởng mình, vì cứ sau mỗi lần bám chặt lấy lại vội vã tách ra đầy bối rối.

“Vâng, người tiếp theo.”

À, tới lượt bọn mình rồi.
Chị gái với mái tóc đen dài múc súp vào bát cho bọn mình. Đây là người chị thường xuyên giúp đỡ ở các buổi phát cơm từ thiện. Mình gửi lời cảm ơn và đón lấy bát súp.

Thực đơn gồm một bát súp trắng đầy đặn và một ổ bánh mì lớn. Bánh mì trông như vừa mới nướng xong, tỏa mùi lúa mạch thơm lừng.

Bọn mình quay lại chỗ cũ và ăn cùng mọi người. Laxis có vẻ cũng đói rồi, vừa ngồi xuống là bắt đầu ăn súp ngay.

“Ngon thật. Ngon hơn hẳn mấy quán ăn tầm thường.”

Thấy hợp khẩu vị, khuôn mặt Laxis cũng nở nụ cười.

“Tất nhiên rồi. Khác với mấy buổi phát cơm từ thiện, bữa trưa ở khóa đào tạo tân binh này sử dụng công thức chính gốc do ‘Đầu bếp phép màu’ tạo ra đấy.”

Cậu thiếu niên có vẻ ngoài quý tộc ngồi gần đó lên tiếng đầy đắc ý. Nhìn khuôn mặt cậu ta sao mà giống Lulam-san – hiệp sĩ bụng phệ – thế nhỉ. Có khi nào là em trai ông ấy chăng?

“Ồ, ra là vậy à.”

Mình vừa đáp lại lấy lệ vừa dùng thìa đưa súp vào miệng.

*— Ngon thật.*

Khác hẳn với những bữa cơm từ thiện nhạt nhẽo, món này ngon tuyệt vời.

“Nghe đồn có những kẻ rắc rối còn trà trộn vào khóa học chỉ để được ăn bữa trưa này đấy,” vị thiếu niên quý tộc than thở, vẻ mặt đầy coi thường.

“Thiếu gia, ngài không ăn nhanh là nó nguội mất đấy ạ.”
“À, đúng rồi nhỉ.”

Sau khi được cậu thiếu niên chất phác kia nhắc nhở, vị quý tộc vội vàng quay lại dùng bữa.

“Phù, ngon quá. Nếu quen ăn thế này rồi, chắc tiền ăn tối sẽ đội lên mất,” Zaki vừa nói vừa cất bát trống vào hành lý với vẻ thỏa mãn.

Trong thời gian khóa học thì được cung cấp bữa trưa nên chỉ tốn tiền ăn tối, nhưng vì khóa học khiến mình không thể đi làm, nên số tiền ít ỏi trong tay cứ thế vơi dần. Chắc một thời gian tới phải tiết kiệm thôi.

“Nhưng mà, bài giảng quan trọng hơn.”
“Ừ, đúng thật.”
“Bây giờ khi đã được nghe giảng, mình mới hiểu là trước khi bị bọn cướp mê cung tấn công, đã có bao nhiêu là điềm báo rồi.”

Vừa nhớ lại khoảng thời gian đó, mình vừa gật gù đồng tình với Zaki.

“Ủa? Bọn mày bị cướp mê cung tấn công à?”
“C, các cậu sống sót được thật đấy à?”
“Ư, siêu quá~”

Neze và Laxis kêu lên ngạc nhiên, Teg thì ngưỡng mộ với chất giọng chậm rãi.

“Bọn này được cứu đấy.”
“Suýt nữa là chết rồi chứ đùa.”

Mình kể chuyện được ngài Geritz và mọi người cứu.

“Ồ! Hóa ra các ngươi là người được anh trai ta cứu à!”

Vị thiếu niên quý tộc nhảy vào câu chuyện.

“Ta là Rojim, em trai của anh Lulam. Còn đây là Sag, người hầu của ta. Nhìn mặt nó vậy thôi chứ cũng làm được việc trinh sát, lại còn biết cả ma pháp sinh hoạt nữa đấy!”
“Thiếu gia, cái phần ‘nhìn mặt nó vậy thôi’ là không cần thiết đâu ạ.”

Quả đúng là em trai Lulam-san, có vẻ như người hầu của cậu ta lại là một pháp sư.

“Siêu thật đấy. Đây là lần thứ hai mình gặp một pháp sư đấy.”

Pháp sư duy nhất từng đến làng mình là ngài Thalberg. Trong làng chẳng có ai biết dùng ma pháp cả. Ngay cả bà y sĩ cũng không làm được.

“Tập trung lại! Bắt đầu bài giảng buổi chiều đây!”

Định nhờ Sag-san biểu diễn ma pháp cho xem thì bài giảng tiếp theo đã bắt đầu rồi.
Dù no bụng khiến mình buồn ngủ díp mắt, nhưng vẫn phải cố gắng nghe giảng thôi.

◇

Ngày thứ hai của khóa đào tạo là huấn luyện thực chiến bằng kiếm gỗ và thương gỗ.
Mình thực hiện bài tập khởi động để giãn cơ.

“Ra, radio taiso (thể dục buổi sáng)? Thế giới này sao lại có những mảnh ghép kỳ lạ từ thế giới cũ thế nhỉ?”

Laxis lầm bầm gì đó. Vì xung quanh ồn ào quá nên mình nghe không rõ.

“Được rồi, bắt đầu bằng việc vung kiếm! Giáo quan sẽ chỉnh sửa tư thế cho các ngươi, nên hãy tập trung mà vung thật nghiêm túc vào!”

Giáo quan hôm qua hét lớn.
Đi lại chậm rãi giữa những tân binh đang tập vung kiếm là những người phụ nữ đeo băng vải giống hệt giáo quan. Chắc họ cũng là giáo viên.

“Xin chỉ ra rằng bạn đang quá gồng mình. Tôi khuyên rằng hãy nắm chặt kiếm khi nó chạm vào đối thủ thì sẽ tốt hơn.”
“Ồ! Để tôi thử xem!”

Người đang hướng dẫn Neze là một mỹ nhân có mái tóc vàng buộc ở hai bên đầu. Cách nói chuyện của cô ấy nghe hơi kỳ quặc.

“Toria xin chỉ ra rằng em cần tập trung nhìn vào mục tiêu chứ đừng nhìn đi đâu khác.”

Đang nhìn Neze, mình bất ngờ bị vỗ nhẹ vào đầu từ bên cạnh.

“Xin lỗi — ơ, cùng một khuôn mặt?”

Người nhắc nhở mình là một chị gái có khuôn mặt y hệt giáo viên vừa hướng dẫn Neze.

“Yes, học viên. Toria xin thông báo rằng Toria và Yuit là chị em với nhau.”

Giáo viên Toria nói xong thì di chuyển sang hướng dẫn cho Laxis. Tưởng là sinh đôi, nhưng hóa ra còn có nhiều chị gái khác có cùng khuôn mặt nữa. Không biết họ là chị em mấy người nhỉ?

Mình chỉ có thể suy nghĩ linh tinh như vậy trong lúc mới bắt đầu thôi, chứ ngay sau đó thì chẳng còn chút dư thừa nào nữa.

Sau bài vung kiếm và tập các động tác cơ bản là đấu tập 1-1.
Quy định là thua thì đổi người, mình thắng được ba trận rồi thua dưới tay cậu thiếu niên quý tộc Rojim. Nghe nói cậu ta được giáo dục về võ thuật từ nhỏ. Sau khi thắng mười trận liên tiếp, cậu ta được lệnh nghỉ và được giáo quan khen ngợi.

“Học viên Zaki, sức lực của bạn quá yếu, không hợp để làm nhà khám phá.”

Zaki nghe vậy thì mặt như ngày tận thế, nhưng sau khi nghe giáo quan nói tiếp: “Bạn nên ăn nhiều hơn và rèn luyện nhiều hơn. Nếu làm thế thì sẽ cải thiện được tình trạng hiện tại,” cậu ta liền vực dậy tinh thần.

Mình cũng không chịu thua, liên tục thắng các trận sau đó trừ Rojim ra.

“Học viên Laxis, Toria xin chỉ ra rằng việc cố tình thua là không đáng khen.”
“Em không cố tình ạ.”

Laxis thua sạch các trận. Lúc thì vung kiếm vào không khí, lúc thì căn thời gian chuẩn rồi nhưng vẫn né trượt, cảm giác về khoảng cách của cô bé có gì đó sai sai.

Sau khi thua, cô bé lầm bầm gì đó như “Kotakutto” hay “Meane”. Chắc là từ để an ủi nỗi thất vọng của bản thân chăng?

◇

“Ê ẩm cả người vì bị bầm tím và đau cơ.”
“Đi ăn cơm thôi.”
“Mai là huấn luyện chiến đấu tập thể rồi, hôm nay phải ăn món gì thật giàu năng lượng mới được!”

Mình cùng nhóm tham gia huấn luyện chiến đấu tập thể đi tới khu quảng trường quán ăn.

“Ủa? Kia chẳng phải là Gon và mọi người sao?”

Mình phát hiện nhóm Gon đang ngồi bệt trước hội quán. Gon cao lớn, Keros hay cằn nhằn, và cô bé điệu đà Shina, ai nấy đều đầy vết thương nhỏ. Cánh tay của Gon thậm chí còn có máu rỉ ra từ lớp vải quấn. Quả nhiên, mê cung là nơi không thể lơ là.

“Gon, cậu bị thương à. Có sao không?”

Khi mình gọi, Gon ngẩng mặt lên với vẻ mặt khó chịu.

“Ồn ào quá.”
“Keros và Shina trông cũng không khỏe lắm…”
“Không có gì nghiêm trọng đâu.”

Ngay lúc Keros nói vậy, Shina lườm cậu ta một cái sắc lẹm.

“Tệ thật đấy! Keros, cậu nói đứa trẻ đó chết không phải là chuyện nghiêm trọng sao!”

Shina túm lấy cổ áo Keros rồi bật khóc. Hình như một đứa trẻ cùng làng, người vừa gia nhập tổ đội, đã bị ma vật giết chết.

“Thế thì làm được gì chứ!”

Keros hét vào mặt Shina.

“Đó chính là mê cung! Đó chính là nhà khám phá!”

Đôi mắt Keros đỏ ngầu khiến người khác phát sợ.

“Ồn ào, câm miệng đi.”

Bị Gon đấm một cú, Keros im bặt. Gon kéo tay Shina đứng dậy, bảo “Đi thôi” rồi đưa cô bé rời đi.

Nhóm mình vẫn tới khu quán ăn như dự định, nhưng sau khi bị nhóm Gon – những người có cùng hoàn cảnh – cho thấy sự thật phũ phàng của mê cung, không khí bữa ăn trở nên vô cùng nặng nề.

Thật có lỗi với những người xung quanh, những người không biết về chuyện của nhóm Gon.

◆◆◆ Tại một ngôi làng nọ ◆◆◆

“Mục đích của anh là gì?”
“Mục đích của tôi là — chính là cô, Reina-san.”

Akindo-san nói mục đích của anh ta là mình.

“Akindo-san, anh là Lolicon à?”
“Làm gì có chuyện đó.”

Akindo-san lắc đầu lia lịa, trông cực kỳ ghét điều đó.

“Mục đích của tôi là dõi theo xem các cô, những người chuyển sinh, có đang sống những ngày tháng yên bình hay không thôi.”
“Giám sát?”
“Không ạ. Chỉ là để đảm bảo các cô không bị Ma tộc, những kẻ có quyền lực hay các tổ chức sùng bái Ma vương nhắm tới thôi.”

Mình cố tình dùng cách nói nghe cho gai tai một chút, nhưng Akindo-san chẳng hề tỏ ra tức giận.
Cảm giác cứ như là một dịch vụ bảo vệ miễn phí nhỉ?

Dù sao thì Akindo-san vẫn tốt hơn gấp nhiều lần ba đối tượng anh ta vừa kể.

“Đổi chủ đề chút nhé, Akindo-san có hay lui tới thành phố mê cung không?”
“Có ạ, hôm nọ tôi cũng mới gặp Sharon-san xong.”
“Thật á? Kể cho tôi đi! Anh ấy thế nào? Có bị đau bụng không? Có bị thương không? Ở xa tôi có vẻ lo lắng không? Ăn uống đầy đủ không? Chỗ ngủ có đảm bảo không?”
“Bình tĩnh nào, Reina-san. Tôi sẽ trả lời từng câu một.”

Akindo-san kể cho mình nghe tình hình gần đây của anh trai. Nghe tin anh đã có đồng đội, mình thấy hơi an tâm, nhưng ngay sau đó lại lo sốt vó khi biết trong đó có cả con gái.

“Này, Akindo-san, anh có mang kẹo xanh hay kẹo đỏ gì không?”

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào tháng 1.
Loạt truyện spin-off “Thiếu niên thành phố mê cung” sẽ tạm kết thúc ở chương “18-35. Thiếu niên thành phố mê cung (9)” tiếp theo, và mình muốn quay lại câu chuyện của Satou và các nhân vật chính.

※ Video xem trước phiên bản đặc biệt đính kèm Drama CD của Death March tập 24 đã có trên YouTube!
Mọi người có thể nghe giọng của Aze-san và Rua đấy~

[Video xem trước] Death March to the Parallel World Rhapsody Vol.24 phiên bản đặc biệt kèm Drama CD, Drama CD “Tổ ong tiên”
URL: https://www.youtube.com/watch?v=R510sSM12Yo