Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※ Tuần trước tôi nghỉ, nên lần này truyện hơi dài một chút nhé.

Là Satou đây. Một người bạn làm ở công ty game đã nói với tôi rằng, việc các con trùm cuối (Last Boss) không chỉ đơn thuần là mạnh nữa, mà còn là do xu hướng tạo sự khác biệt trong các trò chơi máy tính RPG hiện nay.

Tôi suýt chút nữa là bị thuyết phục, nhưng rồi nhớ lại rằng những con trùm cần phải tìm ra cách đánh mới thắng được đã khá phổ biến từ thời Yamata no Orochi (Bát Kỳ Đại Xà) rồi, nên tôi đã không bị lừa. Đúng là nó cũng là một mánh khóe khá hợp với game RPG thật.

◇

"Không thấy quân tiếp viện đến nhỉ?"

Ngay cả khi màn sương sau khi hạ gục ba con ma tộc khổng lồ tan biến, cũng không có thêm kẻ địch nào từ thành Ma Thần xuất hiện.

"Ừ, tốt quá."

Trong thành Ma Thần chắc vẫn còn những tiểu thư màu tím khác, nên không thể dùng mưa sao băng hay ma pháp đối thần để tiêu diệt tất cả trong một lần được. Từ đây, xâm nhập một mình có lẽ là phương án tối ưu.

"Anh không định đi một mình đâu đấy chứ?"
"Không được đâu, anh Ichiro."

Như thể đọc được suy nghĩ của tôi, Arisa và Hikaru đã lên tiếng ngăn cản.

"Chúng em hiểu rõ là chủ nhân rất mạnh, nhưng nếu sau khi tiêu hao sức lực qua những trận đánh liên tiếp mà lại đấu với Ma Thần thì có khả năng sẽ bị hụt hơi đấy ạ."

Điều đó thì sao nhỉ?

Cảm giác lúc này, dù đối thủ có là Ma Vương, tôi cũng có thể tiễn hắn lên đường chỉ với một cú đấm giống như gã anh hùng hói đầu kia.

"Hơn nữa, việc chủ nhân tăng cấp cũng có thể là âm mưu của Ma Thần thì sao?"
"――Âm mưu?"

Thật sự tôi không nghĩ là có chuyện đó đâu.

"Trời ạ! Anh quên rồi à?"
"Hắn ta định hấp thụ anh Ichiro đấy."
"Nhắc mới nhớ..."

Có chuyện như vậy sao nhỉ?

Từ lúc đó đến giờ không có động tĩnh gì, và cô tiểu thư màu tím cũng nói rằng Ma Thần là vật thay thế do các vị thần chuẩn bị để trở thành thể hoàn hảo, nên tôi đã quên sạch sành sanh rồi.

"Chủ nhân đã trở thành thể hoàn hảo rồi mà?"
"Thì đã sao, đâu có nghĩa là hắn sẽ không hấp thụ thêm nữa đâu?"

Arisa đáp lại lời của cô tiểu thư màu tím. Dù từ nãy đến giờ cô bé vẫn im lặng, nhưng có vẻ khi nhắc đến chủ đề Ma Thần, cô bé không thể không tham gia.

"Dù là để loại bỏ 'uế khí' của Ma Thần, em vẫn muốn anh phải đối mặt trong tình trạng hoàn hảo nhất."

Từ lời của Hikaru, tôi cảm nhận được một sắc thái kiểu "nếu được thì em muốn anh dừng luôn việc đó lại".

"――Được rồi."

Tôi gật đầu trước sự ép buộc của Hikaru và Arisa.

Nhờ được tăng cấp, tôi tự tin rằng dù phải đấu với Ma Thần cũng sẽ không thua, nhưng tôi không tự cao đến mức cho rằng mình có thể "trăm trận trăm thắng" khi đang trong trạng thái kiệt sức.

Hơn nữa, với những đồng đội hiện tại, họ hoàn toàn có thể làm gỏi những ma tộc cấp cao, và ngay cả khi đối đầu với những ma tộc cấp cao có kỹ năng độc nhất hay Ma Vương, họ cũng sẽ không bị hạ gục trong nháy mắt đâu.

"Anh sẽ dựa vào mọi người nhé."
"Phải thế chứ!"

Arisa búng tay một cái rồi giục mọi người ngồi xuống.

"Mục tiêu là trung tâm thành Ma Thần! Tác chiến lắt nhắt không hợp với tính cách của em! Chúng ta sẽ đâm xuyên trực diện vào nơi Ma Thần đang ở!"

Đúng là chiến thuật hào sảng đúng kiểu Arisa. Vì tòa nhà cao nhất kia đang phun ra thứ chướng khí đậm đặc như bùn đen, nên rất dễ phân biệt.

"Yes, Arisa. Tôi xin báo cáo là cơ quan hư không đang mở hết công suất."
"Zena-tan, hãy cho mở hết công suất cả động cơ chính của những con tàu hư không cỡ nhỏ ở mạn tàu luôn!"
"Rõ! Động cơ chính, hết công suất!"
"Garuda, đẩy đi."

Nhận lấy lực đẩy mà ngay cả thiết bị kiểm soát quán tính cũng không thể triệt tiêu hết, con tàu hư không cỡ lớn lao thẳng về phía trung tâm thành Ma Thần.

"Đến kìa!"
"Pháo kích."
"Tôi xin tuyên bố triển khai 'Lãnh địa hộ vệ bất bại'."

Nhận cảnh báo từ Tama và Mia, người đang cảnh giới ở khu vực thánh vực, Nana chồng thêm một lớp kết giới mới.

Các tia sáng và tên lửa bắn trúng kết giới do "Lãnh địa hộ vệ bất bại" tạo ra, tán xạ thành tia lửa và biển lửa. Mỗi lần ánh sáng tán xạ, một chấn động vượt qua cả sự kiểm soát quán tính lại truyền qua ghế ngồi. Dù vậy, kết giới phòng ngự của con tàu hư không cỡ lớn đã được cường hóa bằng kỹ năng độc nhất vẫn rất mạnh, với chừng này đòn tấn công thì tôi nghĩ đỡ khoảng nghìn phát cũng là chuyện nhỏ.

"N, nguy rồi."

Những đợt pháo kích vốn rời rạc đang ngày càng trở nên dữ dội. Các pháo đài cố định của thành Ma Thần không quá nhiều, nhưng số lượng ma tộc dạng đại bác và ma tộc dạng pháo tia sáng thì không ít chút nào.

"Pháo kích kinh thật đấy."

Số lượng đạn pháo vượt xa con số một trăm, Nana cũng buộc phải chuyển sang phương án né tránh hoặc gạt bỏ bằng các Phalanx dùng một lần thay vì chỉ dùng "Lãnh địa hộ vệ bất bại" để đỡ. Lulu bắn tỉa các viên đạn pháo, Công chúa Sistina dùng màn mưa đạn của các pháo đài Golem lơ lửng để cản tầm bắn, còn ma pháp thuật lý của Hikaru và ma pháp không gian của Arisa đóng vai trò như những tấm khiên hỗ trợ hành động né tránh của Nana.

Dù mọi người bảo tôi hãy bảo toàn lực lượng, nhưng nhúng tay vào một chút chắc không sao nhỉ?

Tôi bao bọc con tàu hư không cỡ lớn bằng lớp phản xạ vật lý của ma pháp không gian, rồi trả đòn lại kẻ địch. Đáng tiếc là đạn vật lý không đến được chỗ kẻ địch, nhưng hệ tia sáng thì đã bị phản xạ trúng đích và tiêu diệt phần lớn đám ma tộc dạng pháo tia sáng.

"Phản xạ lá chắn đúng là tuyệt chiêu thương hiệu mà! Với ma pháp của em thì chỉ bảo vệ được điểm yếu nên không làm thế được, nhưng nhìn hoành tráng thật đấy!"

Arisa reo lên khi thấy cảnh tượng đó.

Khá tiện lợi, nhưng vì việc khiến nó bám theo con tàu hư không cỡ lớn rất vất vả, tôi chuyển sang dùng Thần Vũ Giáp. Với cách này thì diện tích che phủ bị hạn chế, không thể đối phó hết với các loại pháo cầu vồng hay bắn tỉa nhắm vào khe hở.

Vì không cần cường độ cao như Thần Vũ Giáp gốc, tôi sửa đổi mã nguồn một chút và... xong rồi.

"Master, tôi xin báo cáo là thiệt hại đã về không."
"Anh sửa đổi Thần Vũ Giáp một chút để bao phủ con tàu. Kiểu như thế này này..."

Tôi bao phủ Pochi bằng ma pháp mới tạo — Thần Vũ Huy Khải.

"Nyu!"
"Pochi đang tỏa sáng màu trắng kim loại kìa!"

Thần Vũ Giáp vốn có màu tím là màu đặc trưng của Ma Thần, nhưng có lẽ do ảnh hưởng của việc sửa đổi mã nguồn, Thần Vũ Huy Khải mà tôi tạo ra lại có màu trắng kim loại. Chắc là do triển khai nó bên trên lớp giáp vàng, cộng thêm việc thêm chức năng phản xạ tia sáng vào nữa.

"Thế này thì được rồi! Chủ nhân, anh có thể tấn công từ bên trong không?"
"Trừ ma pháp đối thần và cấm chú ra thì không sao cả."

Dù sao thì nó cũng chưa đủ tinh vi để để ma pháp đối thần hay cấm chú xuyên qua được.

"Thế là đủ rồi! Thế này thì em có thể hộ tống chủ nhân vào sâu hơn nữa!"

Arisa giơ nắm đấm lên tuyên bố.

◇

Việc đó thì xong rồi...

Nhờ bay quanh phía trên thành Ma Thần, mật độ đạn pháo đã giảm đi đáng kể.

"Sắp đổ bộ được rồi nhỉ?"
"Yes, Master. Tôi xin báo cáo rằng nếu đổi mục tiêu sang điểm này thì có thể đổ bộ cưỡng bức ngay lập tức."

Nana vẽ một vòng tròn rõ ràng trên một góc của thành Ma Thần hiện lên trên màn hình chính. Đó là một nơi trông giống như khu vườn treo rộng lớn.

Vẫn còn nhiều pháo kích lắm, nhưng đã có Thần Vũ Huy Khải rồi, chắc là sẽ ổn thôi.

"Được, chúng ta sẽ đổ bộ vào chỗ có vẻ ít phòng thủ kia."
"Yes, Master, tôi xin báo cáo là sẽ mở hết công suất bộ đốt sau!"

Cơ chế không giống với bộ đốt sau của máy bay phản lực, nhưng vì nó có ý nghĩa là tăng tốc nên tôi bỏ qua.

"Đ, đạn pháo đang bay tới aaaaa."

Con tàu hư không lách qua cơn mưa đạn, Arisa hét lên. Nana, người đang lái tàu, nhịp tim cũng đang tăng cao.

"Liza."
"Vâng — Thép Tâm Anh Hùng!"

Liza, người đang đứng cạnh tôi, truyền sự dũng cảm vào trái tim mọi người bằng kỹ năng độc nhất.

"Hya ha~?"
"Pochi bọn em sẽ biến thành gió đây!"

Tama và Pochi, những người được "boost" sự dũng cảm, đang mắt quay tít trước màn hình hiện đầy đạn pháo. Nếu nhầm lẫn trong việc điều chỉnh mức độ, có vẻ tôi sẽ sản xuất hàng loạt Berserker mất.

Kết giới bảo vệ thành Ma Thần đang đến gần trước mắt.

"――Chuẩn bị chấn động! 3, 2, 1, Impact!"

Cùng với rung chấn nặng nề "zun", kết giới và mũi tàu va chạm tóe ra tia lửa dữ dội. Có vẻ như kết giới của thành Ma Thần sử dụng cơ chế giống với Thần Vũ Giáp.

"Giờ thì mình có thể nói câu này rồi! Thứ có thể thắng được Barrier là..."
"Giải phóng mũi tàu, kích hoạt Dragon Tooth Pile Bunker."
"――Cái gì?!"

Lời thoại của Arisa định hét lên một câu parody nào đó đã bị tiếng của Zena-san cắt ngang.

Dù nói là răng rồng, nhưng thứ được dùng ở mũi tàu không phải là răng rồng thực thụ, mà là vật được phủ bằng bột răng rồng dùng làm chất mài mòn. Tôi đã bắt chước kỹ thuật của Đế quốc Itachi từng dùng trên thanh bạch kiếm.

"Xuyên qua rồi~"
"Đập nát rồi!"

Dù vậy, quyền năng "xuyên thủng tất cả" của răng rồng có vẻ vẫn có hiệu lực, nó đã xuyên thủng và phá nát Thần Vũ Giáp.

"Cảnh báo! Nồng độ chướng khí bên ngoài kết giới gấp 128 lần!"
"Lò phản ứng cây thánh phát sinh bất thường. Đầu ra bị giảm!"
"Kết giới chướng khí đang bị quá tải! Nguy rồi ạ! Cứ đà này sẽ không trung hòa hết được đâu. Rất rất nguy cấp đấy! Là thật đấy ạ!"
"Satou-sama, đạn pháo mật độ cao và đạn phun cỡ lớn đang đến gần!"

Ôi chà, nguy rồi.

"Ng, nguy rồi! Làm sao đây chủ nhân!"
"Không sao đâu."

――Triển khai đa lớp Kết giới chướng khí.

"Mật độ chướng khí giảm xuống. Giảm còn 4 lần."
"Zena-san."
"Vâng, em sẽ cho 'Thánh giả phá tà' thấm vào kết giới chướng khí."
"Sự bất ổn của lò phản ứng cây thánh vẫn tiếp tục. Cứ đà này cơ quan hư không và thiết bị phun sẽ dừng hoạt động."
"Tôi xin báo cáo là không thể thực hiện hành động né tránh. Hãy thông báo cho mọi người chuẩn bị cho việc hạ cánh khẩn cấp."
"Đến nước này thì em sẽ dịch chuyển con tàu hư không với toàn lực!"
"Không sao, không cần đến mức đó đâu."

Từ đây có thể nhìn thấy rõ mục tiêu.

――Cấu hình đơn vị.

Tôi đã cho con tàu hư không cỡ lớn hạ cánh xuống khu vườn treo là mục tiêu.

◇

"Cuối cùng vẫn phải nhờ đến cheat của chủ nhân."
"Đâu có đâu."

Nhờ mọi người đã nỗ lực hết mình, nên chúng tôi không hề bị tiêu hao sức lực như mong đợi.

"Yên tĩnh quá nhỉ..."

Xung quanh con tàu hư không nhìn thấy từ màn hình là một khu vườn tuyệt đẹp được trồng đầy hoa, trông giống hoa hồng.

"Master, tôi xin báo cáo là pháo kích đã dừng lại."
"Satou-san, trục trặc của lò phản ứng cây thánh vẫn tiếp tục. Việc cung cấp cho mạch 'Kết giới chướng khí' không có vấn đề gì, nhưng không đủ công suất để tái khởi động cơ quan hư không."
"Bản thân cơ quan hư không cũng phát cảnh báo. Tôi đã phái Golem bảo trì đi, nhưng dự đoán sửa chữa mất từ nửa tiếng đến hai tiếng."

Báo cáo hiện trạng của con tàu hư không đến từ các đồng đội.

"Bộ binh tiếp cận."
"Có tín hiệu trên radar tàu. Các chấm sáng giống như ma tộc đang tiếp cận từ bốn phía."

Phản ứng của ma tộc rất nhiều, nhưng toàn là ma tộc cấp thấp cả.

"Satou-sama, việc này hãy để nhóm Bạch Ngân chúng em xử lý, anh hãy đến chỗ Ma Thần đi ạ."

Công chúa Sistina đại diện cho nhóm Bạch Ngân đề nghị như vậy.

"Nhưng mà..."
"Không sao đâu ạ! Đám tép riu tiến lại gần tàu, chúng em sẽ tiêu diệt hết."
"Em cũng sẽ cố gắng!"
"Đúng như Karina-sama và Zena-san nói ạ. Tàu cứ để chúng em lo."
"Trong lúc Satou-sama đi, em sẽ sửa chữa con tàu hư không ạ."
"Master Satou, việc điều khiển tàu khi không có Nana, cứ giao cho tôi."

Karina, Zena-san, Sera, Công chúa Sistina và Co-two lần lượt lên tiếng.

Đến lúc cần thì có thể thu hồi bằng cấu hình đơn vị, và đương nhiên là ở trong tàu an toàn hơn so với việc ở ngoài nơi chướng khí nồng độ cao đang thổi ào ạt.

"Tôi hiểu rồi. Hơn cả việc sửa tàu hay đánh đuổi kẻ địch, hãy ưu tiên sự an toàn của mọi người lên hàng đầu nhé."

Nếu có chuyện gì mà họ không giải quyết được, tôi dặn Co-two hãy nhấn nút thông báo khẩn cấp ngay. Nếu là cô ấy, chắc chắn sẽ nhấn mà không hề do dự.

Tôi triển khai lại "Kết giới chướng khí" và "Thần Vũ Huy Khải", rồi cùng nhóm Hoàng Kim dẫn đầu là Hikaru xuất kích ra ngoài tàu.

◇

――ZSHEEEZAAAAAA.
――BRRRROSSSSSYE.

Ở khu vườn treo, những ma tộc dạng quái nhân hoa hồng và những tên quản gia cầm kéo đang chắn đường.

"Em không ghét gu thẩm mỹ kiểu này. Nhưng em không thể dành quá nhiều thời gian cho bọn chúng được."

Arisa quét sạch bằng "Thứ nguyên trảm" của ma pháp không gian.

"Chúng ta sẽ chạy một mạch luôn nhé!"
"Vâng!"
"Được thôi ạ!"

Kéo theo những luồng ánh sáng lấp lánh, nhóm thú nhân tiên phong dẫn đầu. Khẩu ma pháp của Lulu và đàn tinh linh Sylph nhỏ được Mia triệu hồi mở rộng lối đi mà nhóm thú nhân tạo ra bằng cách đá bay kẻ địch, còn ma pháp thuật lý của Hikaru và ma pháp không gian của Arisa duy trì lối đi đó.

"Irregular, ở kia có cánh cổng kìa."

Cô tiểu thư màu tím đang được tôi cõng trên lưng lên tiếng chỉ dẫn.

Ở cuối vườn hồng của khu vườn treo, có một cánh cổng dẫn xuống sâu bên trong thành Ma Thần. Trước cổng là bóng dáng của hai con ma tộc trông giống như lính gác.

"Liza!"
"Rõ!"
"Bên trái để Pochi xử lý ạ!"

Liza hạ gục con ma tộc bên phải bằng thương rồng, còn Pochi cắt đôi con ma tộc bên trái bằng kiếm răng rồng.

Từ phía trên đầu Pochi, một con ma tộc ngụy trang thành vật trang trí cửa đã thực hiện một cú tập kích. Pochi chỉ liếc nhìn lên phía trên một cái, không hề chuyển sang tư thế chiến đấu.

"Pochi, phía trên!"
"Không sao đâu ạ."

Không phụ lời của Pochi đầy tự tin, con ma tộc thực hiện cú tập kích đứng khựng lại trên không trung. Không, nếu nhìn kỹ thì những sợi chỉ mỏng màu hồng đang quấn chặt lấy ma tộc đó.

"Nin nin~, thuật kẹo bông gòn~?"

Tama di chuyển ngón tay trên những sợi chỉ màu hồng đang căng ra, rồi búng tay một cái, ngay lập tức con ma tộc tập kích bị sợi chỉ cắt nát và biến mất thành màn sương đen.

"Chiêu thức giống kiểu sát thủ trong phim cổ trang ấy nhỉ."

Trong lúc Arisa đang nhận xét, Pochi và Liza đã đẩy cánh cửa mở ra. Phía bên kia là một đại sảnh thông tầng với nhiều cầu thang xoắn ốc, nơi ma tộc đông đúc đến mức có thể gây ác mộng.

"Arisa-chan, bên trong có vẻ đầy kẻ địch kìa."
"Biết rồi mà. Chiến thôi, không giữ sức gì hết!"
"Ừ, biết rồi!"

"Sụp đổ thần thoại: Liệt" dành cho Ma Vương của Arisa và "Phong ấn thần thoại: Liệt" của Hikaru quét sạch đám ma tộc trong một mẻ lưới.

"――Ư ư... Ma tộc ở đây dễ tăng cấp đến thế sao?"
"Ừ, có vẻ thế. Level của tớ cũng đang tăng đây này."
"Hả? Hikaru-tan cũng trở thành quyến thuộc rồi à?"
"Chuyện đó thì không thấy, nhưng level đang là 100 rồi này."

Giống như quái vật có điểm kinh nghiệm phong phú hơn động vật bình thường, việc ma tộc ở ma giới có điểm kinh nghiệm nhiều hơn quái vật bình thường là điều có thể hiểu được. Việc tăng cấp của tôi cũng bất thường, nên tôi nghĩ khả năng đó rất cao. Dù không biết lý do Hikaru phá vỡ giới hạn là gì.

"Vậy ra, chúng ta cũng có khả năng phá vỡ giới hạn sao ạ?"
"Tama sẽ cố gắng~?"
"Pochi cũng sẽ cố gắng ạ!"
"Ừ, nghiêm túc. ■■■■■■■……"

Nhóm thú nhân lấy tinh thần, còn Mia bắt đầu triệu hồi Garuda.

"Master, tôi xin báo cáo là kẻ địch đang bổ sung thêm."
"Mục tiêu — khai hỏa!"

Ý nghĩ định tranh thủ tăng cấp ở đây đã thoáng qua trong đầu, nhưng nhớ lại rằng mình đang ở ngay giữa lòng địch nên tôi đã kìm nén cái suy nghĩ dư thừa đó lại.

"Ma Thần ở hướng nào?"
"Ưm... kia! Là cầu thang xoắn ốc có quấn ruy băng kia kìa!"

Sau khi nhìn quanh các cầu thang xoắn ốc, cô tiểu thư màu tím chỉ vào một cái. Có vẻ như trên những cầu thang xoắn ốc mà họ thường dùng có quấn ruy băng để tránh bị lạc.

Chúng tôi quét sạch đám ma tộc xuất hiện đông như quân nguyên, vừa chiến đấu sinh tử với những tên lính gác bóng đêm và những ma tộc cấp cao có kỹ năng độc nhất thỉnh thoảng xuất hiện, vừa hướng sâu vào bên trong thành Ma Thần.

◇

"――Mạnh thật đấy."
"Chủ nhân từng bảo Ma tướng quân General là một đẳng cấp khác biệt mà."

Cách nơi ở của Ma Thần không xa, chúng tôi đối mặt với một đối thủ mạnh hơn cả Ma Vương. Ngoài General ra, còn có nhóm Ma kỵ sĩ Avenger liên tục được bổ sung, và những tên lính gác bóng đêm khó lòng gây sát thương bằng đòn tấn công thông thường, khiến đồng đội của tôi đang rơi vào thế khó khăn.

"Chỗ này để tôi..."
"Khoan đã! Đã đến mức này rồi, anh Ichiro hãy giữ sức đến phút cuối đi."

Tôi lấy thanh thần kiếm đang nằm trong bao ra khỏi kho chứa và bước một bước, nhưng Hikaru đã ngăn lại.

"Đúng đấy, chủ nhân!"

Arisa vừa dùng ma pháp đối thần quét sạch đám Avenger vừa nói.

"Chỗ này cứ để bọn em lo, anh đi trước đi!"

Arisa nói với tư thế quay lưng lại với ánh sáng của vụ nổ trông thật ngầu. Đúng là một cô bé đáng yêu nhưng cũng đầy khí chất đàn ông như thường lệ.

"Khư khư... Em đã muốn nói câu này một lần rồi!"
"Arisa-chan, gian lận! Câu đó là em muốn nói mà!"

Arisa thể hiện niềm vui bằng toàn bộ cơ thể còn Hikaru thì hối tiếc thực sự, trông thật thảm hại. Ngay cả trong trận chiến khốc liệt thế này, họ vẫn giữ tốc độ của riêng mình.

"Được rồi. Chỗ này giao cho mọi người. Nhất định không được để bị thương nặng đâu đấy."

Tôi dặn dò như vậy, rồi xuyên qua cánh cửa mà General đang canh giữ bằng cách sử dụng cấu hình đơn vị.

◇

『Kẻ xâm nhập đã vào đến tận đây, General đang làm cái quái gì thế không biết.』
『Đúng là phiền phức khi những người là Vương như chúng ta lại phải đích thân ra tay.』

Một ma tộc khổng lồ với trang phục kiểu quân bài vương, đứng dậy từ bốn chiếc ngai vàng.

Có vẻ ngoài Ma Vương ra thì còn có những vị Vương khác nữa.

"Không phải nơi ở của Ma Thần sao?"
"Ừm, đáng lẽ các King thường ở tầng khác mà?"

『Kẻ phản bội chính là ngươi sao!』
『Việc chèn thêm tầng để bảo vệ Ma Thần đại nhân đúng là quyết định sáng suốt mà.』

Những ma tộc mà cô tiểu thư màu tím gọi là King, tất cả đều ở level 350. Giống như General, chúng có các kỹ năng độc nhất phục vụ chiến đấu, và được trang bị áo choàng cùng giáp cùng loại với lính gác bóng đêm.

Nếu là tôi trước khi tăng cấp, có lẽ đã phải khổ chiến rồi.

『『『『Đến đây, Irregular.』』』』

Các King đồng thanh mời gọi.

"Vậy thì em xin nhận lòng tốt này..."

Tôi thay đổi danh hiệu thành "Thần giết" (God Slayer), lao xuống dưới chân King nhanh hơn cả Shuchi (Thu hẹp khoảng cách), và chém King làm đôi từ đỉnh đầu bằng thần kiếm đen ngòm nhanh hơn cả Senku (Chớp chớp). King bị chém làm đôi biến thành màn sương đen và bị hút vào thần kiếm.

『『『Cái gì cơ?!』』』

Các King kinh ngạc.

> Đã nhận kỹ năng "Thần Túc Thông".
> Đã nhận danh hiệu "Ma tộc Vương giết".

Ồ, có vẻ đã có được phiên bản nâng cấp của Shuchi và Senku rồi. Điểm kỹ năng đang nhiều đến mức dùng không hết, nên cứ cộng điểm tối đa vào kỹ năng rồi kích hoạt luôn vậy.

Tôi cất thần kiếm, đi bộ về phía nơi ở của Ma Thần.

"Irregular, vẫn còn King kìa?"
"Không sao đâu. Checkmate (chiếu tướng) rồi."

Tôi báo với cô tiểu thư màu tím đang bế ở bên hông.

『『『Chỉ hạ một tên mà đã tưởng mình thắng sao?!』』』

Ba tên King còn lại tức giận bước tới.

Khoảnh khắc tiếp theo, ba tên King còn lại bị chém làm đôi và tiêu diệt. Nhân tiện thử nghiệm Thần Túc Thông, tôi đã chém sạch đám King trước khi bắt đầu đi bộ.

Nếu là Arisa hay Hikaru, chắc lúc này sẽ nói câu "Ngươi đã chết rồi" nhỉ?

Vừa hồi tưởng lại câu thoại kinh điển trong bộ truyện tranh nổi tiếng, tôi vừa bước chân vào nơi ở của Ma Thần.

◇

"Chướng khí nồng độ kinh khủng thật."

Không phải chướng khí trở nên quá đặc — không, có sự hiện diện của thần khí, đây là uế khí. Nếu không có "Kết giới chướng khí" mà thần Karion dạy cho, có lẽ tôi đã bị nuốt chửng bởi uế khí giống như các vị thần Zaikuon rồi.

Vừa hút uế khí không xử lý hết được bằng thần kiếm, tôi vừa tiến vào nơi ở của Ma Thần. Nói là nơi ở, nhưng nó rộng gấp nhiều lần sân vận động quốc gia.

"――Thấy rồi."

Phía sau hàng cột trang trí cho căn phòng, tôi đã tìm thấy Ma Thần.

Hắn ngồi phịch trên ngai vàng với vẻ mệt mỏi, cách đó không xa là nhóm tiểu thư màu tím đang nằm bẹp dí bất động thành một cụm. Điều kỳ lạ là, xung quanh nhóm tiểu thư màu tím không hề có "uế khí". Có vẻ như chiếc lưỡi hái bằng chất ngọc trai mang ánh sáng cầu vồng lơ lửng ở trung tâm họ đang bảo vệ họ.

Ma Thần nhận ra tôi đang bước lại gần và ngẩng mặt lên. Màu tím vốn là màu đặc trưng của hắn đang bị uế khí xâm chiếm, chuyển sang màu gần như đen tuyền. Cùng màu với "Ma thần chi tử" đã tấn công vương đô của vương quốc Shiga.

Đôi mắt đó nhìn chằm chằm vào tôi.

"Thần Rồng, ngươi đã gọi tên Suzuki Ichiro mới đến rồi sao..."

Bị uế khí xâm chiếm, ngay cả việc mở miệng nói cũng có vẻ nặng nề. Tôi đã nghĩ đến tình huống tồi tệ nhất là vừa gặp đã chiến đấu ngay, nhưng có vẻ mọi chuyện sẽ kết thúc một cách khá ôn hòa.

"Nhưng ta đã là thể hoàn hảo rồi. Giờ thì ngươi đã là thứ không cần thiết."
"Không cần thiết cũng được. Từ đầu ta cũng chẳng có ý định hợp thể với ngươi."

Việc không có nguy hiểm đến tính mạng là may mắn lắm rồi.

"Trông ngươi có vẻ vất vả nhỉ. Để ta thanh tẩy uế khí cho."
"Hừ, lo chuyện bao đồng. Chừng này, không cần sự giúp đỡ của kẻ không hoàn hảo như ngươi, ta cũng tự xoay xở được."

Hắn nở một nụ cười đầy cảm giác điên rồ hơn cả trước kia, khinh khỉnh nhìn tôi. Có vẻ như hắn đang phải cố gắng quá sức, mồ hôi dầu chảy dài trên khuôn mặt đã nổi lên những chiếc vảy đen.

"Xin lỗi nhé, đây là đơn đặt hàng từ các vị thần. Dù có dùng vũ lực, ta cũng sẽ thanh tẩy 'uế khí' cho ngươi."

Tôi nghĩ hiện tại mình có thể làm được.

Quyết tâm đối mặt với bạo lực, tôi dịch chuyển tức thời cô tiểu thư màu tím đang cõng trên lưng đến nơi an toàn bên trên các tiểu thư khác.

"――Nực cười."

Ngay khoảnh khắc đôi mắt Ma Thần tỏa sáng màu tím, cơ thể tôi bỗng trở nên nặng trịch. Cơ thể vốn dĩ đầy cảm giác toàn năng cho đến lúc nãy, giờ lại không nghe lời như lúc bị ốm.

"Nói xem cảm giác khi mất đi sức mạnh tạm bợ đó đi."

――Mất đi?

Tôi hiển thị trạng thái lên AR và biết được ý nghĩa lời của Ma Thần.

Level đang là 1. Cả mục kỹ năng và ma pháp cũng biến mất hết, trở về trạng thái ban đầu.

"Ngạc nhiên sao? Kẻ thiết lập hệ thống Level cho thế giới này, chính là ta đây."

Ma Thần duỗi tay ra với vẻ mặt đắm chìm trong cảm giác ưu việt.

"Hãy nhấm nháp sự bất lực đó rồi... chết đi."

Cùng với ánh sáng màu tím sẫm cuối cùng, ý thức của tôi đã tắt lịm.

※ Kỳ sau: Dự kiến cập nhật "Satou chết" vào ngày 5/1 (Chủ Nhật).