Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

※ 08/09: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta thường nói "lắm thầy nhiều ma" (hảo sự đa ma - việc tốt thường hay gặp trắc trở). Ngay cả khi mọi thứ có vẻ đang suôn sẻ, đó là lúc ta dễ bỏ sót điều gì đó nhất. Tôi nghĩ chính vào lúc rảnh rỗi, ta nên kiểm tra lại mọi thứ mới phải.

◇

"A, anh Satou! Về cái 'Bù nhìn số 7' anh gửi gắm, nó đã thực hiện việc phát hiện sứa một cách bình thường, thậm chí đã thành công trong việc báo cáo phát hiện bằng tín hiệu 'Morse' rồi đấy ạ."

Đó là lời báo cáo của Lua-san khi tôi vừa từ Công đô trở về.
Vì tôi đã bận can thiệp vào một vụ rắc rối nhỏ ở thành phố Puta nên mới về muộn như vậy. Tuyệt đối không phải do tôi mải chơi ở mấy tiệm có mấy cô nàng xinh đẹp đâu nhé.

Trước đó, tôi tự mình thực hiện thí nghiệm cho đến tận Bù nhìn số 3, nhưng sau khi được Lua-san gợi ý rằng nên giao cho Gia-san, người sẽ trực tiếp vận hành chúng trong tương lai, tôi đã thay đổi phương châm. Hơn nữa, hầu hết các thí nghiệm đều dựa vào ma thuật của Gia-san, nên dù có giao cho cô ấy thì thực tế công việc cũng chẳng thay đổi gì cả.

Bù nhìn số 7 có hình dạng như một quả bóng bãi biển đặt chồng lên một chiếc phao bơi. Phần phao chính là bộ tích trữ ma lực, còn phần quả bóng là thân máy. Trong thân máy được lắp một lò động lực lấy Viên đá Hiền triết làm hạt nhân, ma lực dư thừa sẽ được lưu trữ vào bộ tích trữ ma lực. Ma lực tích trữ này dự định sẽ dùng để phát tín hiệu khi phát hiện kẻ địch và điều chỉnh quỹ đạo.
Việc phát hiện sứa có vẻ chỉ cần lắp đặt thiết bị báo động liên kết với bù nhìn tại đài quan sát nơi Gia-san và những người khác đang túc trực là đủ. Còn việc tiêu diệt thì đã quyết định sẽ giao cho các tinh linh (Elf) giỏi ma thuật tầm xa đảm nhiệm thường trực.

Tôi nhận tập tài liệu ghi kết quả thí nghiệm chi tiết từ Lua-san, rồi cùng cô ấy đi đến ngôi nhà trên cây.

"Chủ nhân, mừng anh trở về ạ!"

Pochi lao tới đó, đúng theo nghĩa đen là bay tới.

"Mừng anh về~ Nhìn này nhìn này~?"

Tama cũng đang lộn nhào giữa không trung như đang nhảy múa.
Cả hai đang mặc trang phục giống như các nàng tiên trong truyện cổ tích. Họ có đôi cánh y hệt cánh tiên, đang đập phành phạch để bay. Vì cảm nhận được dòng chảy ma lực trên cánh, chắc hẳn là đạo cụ ma thuật hoặc được tinh linh yểm ma thuật bay cho rồi. Cánh của Pochi giống như cánh chuồn chuồn trong suốt, còn của Tama thì giống cánh bướm màu vàng.

Vì cả hai cứ bay quanh tôi rồi làm dáng, tỏa ra hào quang "khen em đi", nên tôi liền thành thật khen ngợi.

"Cả hai đều đáng yêu quá. Giống như tiên nữ vậy."
"E hì hì~"
"Vui quá đi ạ!"

Pochi lại tỏa ra hào quang "khen nữa đi", thế là tôi khen lấy khen để cho đến khi con bé quằn quại vì sung sướng. Tất nhiên, Tama cũng vậy.

Sau khi thỏa mãn, cả hai bay đến trước mặt tôi, mỗi người chìa hai tay ra mời tôi cùng bay.
Đã công công thế này, chi bằng ta thử một chuyến dạo chơi trên không trung xem sao.

Tôi dùng Thiên Khu (Sky Drive) để lơ lửng theo sự dẫn dắt của hai bàn tay nhỏ bé. Sau khi xin phép Lua-san lên trước, ba chúng tôi cùng bay lượn giữa không trung.

"Bộ trang phục đáng yêu này, ai mặc cho hai đứa thế?"
"Alisa~"
"Alisa đã làm cho tụi em đó ạ."

Thảo nào, nhìn khác hẳn với trang phục dân tộc của các tinh linh. Lần tới, mình sẽ làm cho Pochi một cây gậy ngắn có gắn trang trí hình ngôi sao ở đầu, còn Tama là một cây gậy ngắn có trang trí hình trăng lưỡi liềm. Tama thích những thứ dễ thương, hay là làm hình trái tim nhỉ?

"Aze đã yểm ma thuật cho tụi em đó ạ."
"Aze giỏi lắm~"
"Hê~, hai đứa đã cảm ơn chị ấy đàng hoàng chưa?"
"Rồi ạ!"
"Vâng, ạ!"

Để đáp lại việc họ đã làm hai đứa nhỏ vui vẻ, tôi sẽ làm món Pudding À La Mode cho Airieze-san. Trước kia cô ấy từng nhìn món tôi làm cho Mia với vẻ ngưỡng mộ lắm, chắc chắn cô ấy sẽ thích thôi.

"Tiên nữ của anh, Alisa-chan siêu đáng yêu đã xuất hiện!"
"Xuất hiện."

Vừa lảm nhảm mấy câu buồn ngủ, Alisa và Mia cũng bay ra từ ngôi nhà trên cây.

Khác với Pochi và Tama, hai người này mặc trang phục trông vô cùng gợi cảm với lớp vải mỏng manh xuyên thấu. Nếu là Nana hay Airieze-san thì không nói, chứ với Alisa hay Mia thì tôi không thấy có cảm giác "hư hỏng" gì lắm. Tất nhiên, bên trong họ vẫn mặc đồ lót bình thường nên những chỗ quan trọng vẫn được che chắn tử tế.

"Sao nào? Đêm nay anh có thấy mình sắp thua trước những dục vọng không?"
"Không."

Ngày nào chả tắm chung, giờ mới thấy bộ dạng nửa hở này mà đã hỏi câu gì thế không biết. Vì không tốt cho việc giáo dục trẻ nhỏ, tôi búng trán cho Alisa im lặng.

Cùng với Alisa và Mia, chúng tôi nhảy một điệu múa trên không trung một lúc. Có vẻ như dáng vẻ đó thu hút sự chú ý của các tinh linh, từng người một bắt đầu tấu lên những bản nhạc vui tươi. Rõ ràng là ngẫu hứng cả mà sao mọi người lại có thể hòa âm chuẩn đến thế không biết.

Tôi dùng "Lý Lực Thủ" (Magic Hand) nhấc Lulu và Nana đang đứng nhìn với vẻ ghen tị từ ngoài ban công để cùng tham gia điệu nhảy trên không. Tôi cũng dùng ánh mắt hỏi Liza, người đang nấp sau cột trụ xem có tham gia không, nhưng cô ấy chỉ giơ hai tay nhỏ xíu lên trước mặt rồi lắc đầu nguầy nguậy, nên tôi nể tình võ sĩ mà tha cho cô ấy. Nhắc mới nhớ, Liza vốn sợ độ cao mà nhỉ.

Thấp thoáng trong phòng khách của ngôi nhà trên cây, tôi thấy bóng dáng Airieze-san đang gục đầu vào chiếc gối hình chú gà con khổng lồ. Chắc chắn là do cô ấy đã dùng ma thuật bắt sứa suốt mấy ngày nay, lại còn chịu thua trước những "lời thỉnh cầu" của Mia nên đã yểm ma thuật bay cho tất cả mọi người đây mà. Thay vì pudding, lần tới mình nên mang nước tăng lực đến cho cô ấy thì hơn.

◇

"Aze-sama, nguy rồi ạ. Tộc Beriunan dường như đã quyết định thực hiện tác chiến."
"Phụt!"

Này, dù gì cũng là Hiếu tinh linh (High Elf), là thiếu nữ mà phát ra âm thanh đó nghe thật là... Tôi vừa lấy khăn giấy lau những miếng pudding vương vãi trên người Lua-san (người vừa giúp tôi lau miệng), vừa hỏi lại cô tinh linh vừa xông vào. Tên người này là gì nhỉ? À đúng rồi, hình như là Roa-san, chị gái của Gia-san.

"Kết quả thì sao?!"
"Nghe nói là thành công ạ. Không có thương vong. Chỉ có một người bất cẩn vì quá vội vàng nên chạm vào Cây Thế Giới rồi bị bỏng thôi ạ."

Tốt quá, thành công rồi.
Thế nhưng, theo dự định thì đáng lẽ làng Boluenan phải là nơi thực hiện chiến dịch diệt trừ đầu tiên để còn hỗ trợ khi có vấn đề xảy ra chứ? Có chuyện gì khiến lịch trình thay đổi à?

"Hạu như hậy thì hốt hờn hũ hữa hì hốt phải hông hạch?" (Nếu sớm xử lý xong thì tốt quá còn gì).

Alisa vừa nhai miếng đào trong món Pudding À La Mode vừa nói những câu vô nghĩa. Đúng là thiếu ý tứ mà.

"Alisa, đừng nói chuyện khi còn thức ăn trong miệng."

Còn chưa kịp để tôi nhắc nhở thì Liza đã nhắc trước――

"Hãy nhai cho kỹ rồi hãy nói. Như thế là xúc phạm món ăn ngon đấy."

――Có vẻ điểm cần lưu ý có chút khác biệt.

Alisa làm theo lời nhắc của Liza, nhai xong mới bắt đầu nói tiếp:
"Dù sao họ cũng làm vật tế thần trước rồi, tốt quá còn gì. Nhờ vậy mà giờ chúng ta có thể thực hiện tác chiến bí mật một cách an toàn rồi nhỉ?"

Tôi đã nói cho Alisa và Liza biết về lũ sứa trong phạm vi cho phép của Airieze-san. Tất nhiên, những chuyện như vai trò của Cây Thế Giới hay ảnh hưởng nếu tác chiến thất bại thì tôi chưa được phép nói nên chưa kể với họ.
Thật ra, Alisa cũng đã học hỏi nhiều về lý thuyết Aether từ trưởng lão tinh linh cùng với tôi, và cũng đã đọc rất nhiều cuốn sách mà các tinh linh để lại như một món quà cảm ơn bữa ăn, nên tôi có cảm giác cô bé tự mình tìm ra câu trả lời rồi thì phải.

"Kế hoạch của chúng ta không thay đổi."
"Rõ ạ. Hôm nay và ngày mai, hai ngày này chúng ta sẽ giữ lại tối thiểu nhân viên giám sát như dự kiến, còn lại tất cả mọi người sẽ được nghỉ ngơi."

Với giọng điệu dứt khoát như một người khác, Airieze-san chạy về phía Vòng Tròn Tiên Nữ với khí thế hừng hực như lúc Roa-san xông vào. Đúng là một người tràn đầy năng lượng.

◇

Tại khu vực quan sát, hơn 500 tinh linh đã tập trung. Tất cả đều là những chiến binh dũng mãnh trên cấp 30. Họ đã thay phiên nhau làm việc suốt 10 ngày để dùng thuốc mê khiến lũ sứa ngủ say rồi giam cầm chúng vào lồng băng.

Họ chia làm ba nhóm: nhóm dùng 4 chiếc thuyền ánh sáng để treo lơ lửng lũ sứa ra ngoài Cây Thế Giới; nhóm dẫn đầu là Airieze-san dùng tinh linh ma thuật để áp giải sứa; và cuối cùng là nhóm ngồi trên cỗ xe Golem giống như xe tăng nhiều chân di chuyển trên các cành cây, dùng ma thuật gió và ma thuật thuật lý để bắn sứa bay ra ngoài khoảng không hư vô.

Nếu chỉ để tinh linh tiêu diệt thôi thì tôi sợ vài trăm năm sau lũ sứa gây họa thì không ổn, nên tôi tự tách mình ra khỏi quân số để dự phòng.

Tất nhiên, để đề phòng sự cố, tôi đang ở trạng thái chờ lệnh tại phòng chỉ huy nơi Gia-san túc trực.

"Nào, lũ trẻ của Boluenan! Chiến dịch Lồng Sứa bắt đầu thôi! Hãy thật cẩn trọng, vui vẻ và đừng lơ là nhé!"

Airieze-san tuyên bố bắt đầu chiến dịch với các tinh linh ngoài khoảng không thông qua ma thuật truyền tin diện rộng. Dường như mệnh lệnh từ trung tâm chỉ huy được truyền đi bằng đạo cụ ma thuật liên lạc. Chiếc máy liên lạc cầm tay mà các tinh linh đang làm việc ngoài không gian sử dụng chỉ nhỏ bằng chiếc điện thoại di động thôi. Có vẻ nó còn xịn hơn gấp nhiều lần chiếc máy mà anh hùng Hayato đưa cho tôi.

Với những thao tác chậm chạp đến sốt ruột, chiếc lồng sứa dần dần bắt đầu di chuyển ra ngoài Cây Thế Giới.
Có lẽ vì không cắt xúc tu của sứa khi nhốt vào lồng băng nên khi nhấc lồng lên, các xúc tu của sứa vướng vào Cây Thế Giới làm gãy vô số cành cây.

Từ chỗ này, tôi có thể thấy những mảnh vụn như thủy tinh, hay đúng hơn là những thứ lấp lánh như sương giá rơi xuống.

Tiếc quá.
Có lẽ vì cái tính tằn tiện, tôi không thể bỏ mặc những cành cây Thế Giới đang bị trọng lực kéo xuống dưới. Khi nhận ra thì tôi đã vận dụng Thiên Khu và Súc Địa (Shorten Distance) để thu thập tất cả những gì có thể vào kho chứa.

Nhưng kết quả là, hành động hơi xấu hổ này lại vô tình cứu mạng rất nhiều tinh linh.

Khoảng không yên tĩnh trở nên ồn ào là chuyện của ngay sau đó.

Tôi đã tải Pochi SS lên báo cáo hoạt động rồi. Nếu rảnh, mời các bạn đón xem.