“Để kỷ niệm hòa bình thế giới, chúng ta hãy tặng cho Chủ nhân một món quà gì đó đi!”

Tôi tập hợp mọi người lại và tuyên bố như vậy.

“Arisa, sao tự nhiên lại nghĩ ra chuyện đó?”

Khuôn mặt đầy vẻ nghi hoặc của Lulu vẫn giữ vững phong độ của một mỹ thiếu nữ, đẹp đến nao lòng.

“Không phải tự nhiên đâu. Tớ đã suy nghĩ rất lâu rồi! Chủ nhân đã làm cho chúng ta biết bao nhiêu chuyện, nhưng chúng ta lại chẳng thể đáp lại bất cứ thứ gì cho ngài ấy. Thế nên, ít nhất là để kỷ niệm hòa bình thế giới, chúng ta hãy tặng ngài ấy thứ gì đó đi.”

Tôi giải thích cho Lulu và mọi người nghe.

“Ý kiến hay đó, Arisa-chan!”
“Vâng, em cũng thấy rất tuyệt!”

Bắt đầu là Hikaru-tan và Zena-tan, mọi người đều đồng loạt tán thành.

“Nhưng mà, chúng ta nên tặng quà kiểu gì đây?”

Lulu nghiêng đầu với vẻ mặt mỹ nữ. Dù là chị gái của tôi, nhưng em ấy vẫn đáng yêu như mọi khi. Trong lúc mọi người đang vắt óc suy nghĩ, Pochi nhanh nhảu giơ tay lên: “Dạ!”

“Được rồi, mời Pochi-kun.”
“Pochi sẽ viết một cuốn tiểu thuyết ạ. Đó là câu chuyện về những hoạt động của Chủ nhân đó!”

Khi tôi gọi tên như một giáo viên, Pochi đứng phắt dậy và tuyên bố đầy dõng dạc.
Cũng không tệ nhỉ. Nhưng nếu viết thẳng tuột ra thì chắc phải mất bảy năm với khoảng 3,14 triệu chữ mất, nên chắc là phải lược bớt các đoạn giữa thôi nhé?

“Tama sẽ vẽ tranh～?”

Tama đứng dậy ngay cạnh Pochi và tuyên bố.

“Ý em là tranh chân dung à?”
“Ừm.”

Sau khi Tama gật đầu cái "cụp", em ấy nói “Kiểu như thế này nè～” rồi dùng bút chì phác thảo nhanh.
Đẹp thật đấy. Đó là bức tranh Chủ nhân đang ngồi trên đồng cỏ đầy hoa, vuốt ve đầu Tama đang gối lên đùi ngài ấy, một bức tranh cực kỳ chữa lành.
Mà này, thêm Arisa-chan vào đó cũng được mà, đúng không?

“Còn Liza-san thì sao?”
“Thứ ta có thể làm thì chỉ là việc dùng thương thôi…”
“Không có chuyện đó đâu.”
“Đúng vậy. Chẳng phải chính Liza-san là người đã dạy nấu ăn cho em sao?”

Tôi bồi thêm một câu, và Lulu cũng góp lời.
Phải rồi, chúng ta đã được chị ấy dạy từ chuyến hành trình đầu tiên xuất phát từ thành phố Seiryu mà.

“Lulu, vẫn là nấu ăn sao?”
“Ừm, vì ngày nào mình cũng làm cơm cho ngài ấy, nên mình nghĩ sẽ làm món ăn kỷ niệm.”

Món ăn kỷ niệm là món nào nhỉ?
Là món thịt xiên hay món lòng nướng được ăn lần đầu, hay là món cá muối nướng – món đầu tiên Chủ nhân tự tay nấu ngon đến mức khó tin?

“Nếu vậy thì em cũng có thể làm được. Em có món ăn kỷ niệm từ thời còn ở trong mê cung ạ.”
“Bít tết thịt ếch～?”
“Vâng, chị nhớ rõ thật đấy.”
“Thế thì Pochi cũng nhớ ạ! Chủ nhân từng bảo là ngon lắm đó!”

Dù đó là món ăn nghe có vẻ “nặng đô” đối với Chủ nhân hồi mới đến thế giới này, vậy mà ngài ấy vẫn ăn ngon lành nhỉ.

“Còn Mia?”
“Âm nhạc.”
“Đúng là sở trường rồi.”

Nhắc đến Mia là nhắc đến âm nhạc, nhắc đến âm nhạc là phải nhắc đến Mia.

“Không phải đâu! Giống như Pochi, mình sẽ cùng các tinh linh tấu lên bản nhạc về Satou. Được Aze và Sia dạy bảo, mình sẽ tặng một bản nhạc mà chỉ cần nghe thôi là khung cảnh sẽ hiện ra trước mắt. Thật đó.”
“Nghe hay đấy. Thế thì mình sẽ hát theo bản nhạc đó nhé?”

Ngay trước mặt một Mia đang mải mê trình bày bằng văn phong dài dằng dặc là sự xuất hiện của Aze-tan.

“Ồ, xuất hiện rồi kìa. Chính thất!”

Kể từ khi có thể luân phiên thay thế các High Elf khác rời khỏi rừng Boruenan, cô ấy cũng khá thường xuyên ghé thăm.

“Ôi, chính thất gì chứ…”

Aze-tan lúng túng cuống quýt cả lên. Dù trông có vẻ làm màu, nhưng thực ra cô ấy tự nhiên như thế đấy.
Có phải chính cái nét đó đã chạm đến sợi dây tình cảm của Chủ nhân không nhỉ? Tôi nhún vai một cái rồi đưa câu chuyện trở lại quỹ đạo.

“Còn Nana?”
“Em sẽ sinh ra ấu thể của Master để làm quà tặng—”
“Cái đó thì không được.”

Vóc dáng của Nana đúng là gu của Chủ nhân, nên nếu nghiêm túc mà tấn công thì ngài ấy dễ mềm lòng lắm đấy.

“Em xin cáo lỗi vì sự đáng tiếc này. Vậy thì em sẽ tặng một con búp bê tự làm.”
“Cái đó thì được đấy.”

Gần đây nó còn rất được lũ trẻ ở trại mồ côi ưa chuộng nữa.

“Không biết nên chọn gì đây… Với kẻ vụng về như ta thì những món quà tự làm…”

Karina-tan đang khoanh tay, cố nâng đỡ bộ ngực nặng nề từ phía dưới.
Nếu là một cú "pafu-pafu" (vùi mặt vào ngực) siêu trọng lượng thì chắc Chủ nhân sẽ sướng đến mức chảy cả nước miếng, nhưng tuyệt đối không được nói ra. Tuyệt đối không.
Như thể phớt lờ tiếng lòng đó của tôi, ai đó lên tiếng:

“Tặng ‘phiếu chạm ngực’ là ngài ấy vui ngay thôi mà.”
“Mii-chan!”

Kẻ nói mấy lời ngốc nghếch đó chính là Mii-chan, tức Kagura.

“Phiếu chạm ngực? Đó là loại phiếu gì vậy?”

Karina-tan ngây thơ vô số tội nghiêng đầu hỏi Mii-chan với vẻ mặt bối rối.
Chắc là cô ấy đang nghĩ liệu “chạm ngực” có ý nghĩa nào khác, hay mình nghe nhầm chăng.

“Là phiếu để cho ngài ấy nắn bóp ngực đó.”
“Ôi, không thể nào! Làm chuyện đó trước khi kết hôn sao!”

Nghe lời giải thích trực diện của Mii-chan, mặt Karina-tan đỏ bừng, mắt xoay vòng vòng.

“Cũng đáng để cân nhắc đấy.”

Serah, cựu vu nữ mang tâm hồn "dâm loạn ngầm", bắt đầu suy nghĩ những chuyện ngớ ngẩn với vẻ mặt nghiêm túc.
Vì mặc đồ không lộ đường cong nên khó nhận ra, nhưng Serah có vòng eo thon gọn, và dù tuổi còn trẻ nhưng chỗ cần nở nang thì cũng rất ấn tượng.

“Cần phải chuẩn bị cả đồ lót quyết thắng nữa.”
“Vâng, em đã chuẩn bị sẵn sàng để nắm bắt cơ hội bất cứ lúc nào rồi.”

Dù Serah chỉ lẩm bẩm một mình, nhưng thỉnh thoảng trên người cô ấy lại tỏa ra ánh sáng màu xanh.
Chắc là do thần Tenion đang đưa ra lời khuyên cho cô ấy. Dù là vị thần thích chuyện yêu đương, nhưng thần諭 (thần dụ) giờ cũng rẻ rúng quá nhỉ.

“Cấm mấy trò đồi trụy!”

Tôi hét lên, dù bản thân cũng chẳng sạch sẽ gì.

“Ơ kìa? Việc sinh con chẳng phải là nghĩa vụ của quý tộc sao?”
“Lần này là ‘Vật’! Hãy tập trung vào ‘Vật’ (đồ vật) đi!”

Chỉ đụng chạm thì được, chứ mấy cái đó sẽ khiến Chủ nhân khó xử mất.

“Ta không tự tin với mấy món đồ thủ công lắm.”
“Không cần nhất thiết phải là đồ tự làm đâu nhỉ? Quan trọng là tấm lòng các cô đã vắt óc suy nghĩ và lựa chọn vì Satou thôi.”

Trước sự bất an của Karina-tan, Mii-chan đưa ra lời khuyên nghiêm túc.

“Ừm, thế cái này thì sao?”

Hikaru-tan lấy ra một cuốn sách từ “Kho vô tận”.

“Ôi, đó chẳng phải là! Câu chuyện về Vị anh hùng đời đầu sao!!”
“Cuốn sách ảo ảnh đã tuyệt bản, đến cả thư viện hoàng gia của đế quốc Saga cũng không còn lưu giữ?!”

Karina-tan kinh ngạc, còn công chúa Sistina – tiểu thư Tina – thì giải thích về độ quý hiếm của cuốn sách.

“Hi-Hikaru-sama, cô có thể cho ta xem một chút không?”
“Được chứ. Khi được triệu hồi làm anh hùng ở đế quốc Saga, đây là thứ họ ép tôi đọc như một phần của chương trình tẩy não đấy. Nếu cô muốn, lát nữa cứ sao chép lại là được.”

Nghĩ lại thì Hikaru-tan từng bảo cô ấy có một khởi đầu bất hạnh khi bị coi là anh hùng phế phẩm ở đế quốc Saga nhỉ.

“Nếu là sách thì mình cũng sẽ chọn sách. Vừa hay mình vừa có được cuốn ma đạo thư mà ngay cả thư viện cấm cũng không có.”
“Mình, mình rất tò mò!”

Tôi áp sát lấy Tina-sama với đôi mắt lấp lánh như đang nhập vai nhân vật tóc cắt bằng cổ điển.
Tất nhiên là những câu đùa về tiểu thuyết cổ điển không hiệu quả, nhưng chúng tôi đã thỏa thuận là sẽ được xem trước ma đạo thư một chút trước khi tặng cho Chủ nhân. Nếu muốn đọc kỹ thì lát nữa mượn Chủ nhân là xong.

“Karina-tan có muốn chọn sách không? Hình như gia tộc Muno có bộ sưu tập sách về anh hùng rất đồ sộ mà đúng không?”
“Phải, nếu nói về sách của các anh hùng thì gia tộc ta thuộc hàng top ở vương quốc Shiga đấy.”

Ánh sáng trở lại trong mắt Karina-tan.

“Pendragon.”

Mia đưa ra gợi ý.

“Pendragon – đúng rồi! Ta sẽ tặng Satou cuốn ‘Bảy thử thách của Anh hùng Orion Pendragon’!”

Đó cũng là nguồn gốc tên họ của Chủ nhân, làm quà tặng thì quá hợp rồi.

“A, ơ kìa!”

Trong lúc tôi đang tự hỏi mình nên tặng gì thì Zena-tan lên tiếng lớn.

“Sao vậy, Zena-tan?”
“Em nghĩ là tặng mỗi người một món cũng tốt, nhưng nếu là vật kỷ niệm dành cho Satou-san, thì em nghĩ là món quà do tất cả chúng ta cùng chung tay tạo ra sẽ hay hơn ạ.”
“““À!”””

Suýt chút nữa thì quên mất, chúng ta mải mê chọn quà quá mà quên mất mục tiêu ban đầu là “vật kỷ niệm hòa bình thế giới”. Nguy hiểm thật.

“Mấy thứ như đồ ăn thì không để lại được nhỉ?”
“Tốt nhất nên tránh những thứ không giữ được lâu dài.”

Cùng nhau nấu ăn thì đúng là kiểu kịch bản kinh điển thường thấy trong mấy bộ CD drama, nhưng nó không tạo cảm giác là “vật kỷ niệm”.
Ý kiến về vở kịch hay dàn đồng ca cũng được đưa ra, nhưng đều bị bác bỏ vì lý do tương tự. Mọi người tranh luận vô cùng sôi nổi.

“Thế còn thư cảm ơn thì sao?”
“Cũng hay đấy, nhưng không giải quyết được cái ý ‘tất cả cùng làm’.”

Mãi mà không tìm được ý nào hay.

“Thế còn việc tặng một tờ giấy màu (shikishi) mà mỗi người viết một câu dành cho Satou thì sao?”
“Viết chung à?”
“Đúng vậy. Kiểu như lễ tốt nghiệp ấy.”

Chà, với một Chủ nhân đã vượt qua nhân loại để đạt được thần cách thì có khi lại hợp đấy nhỉ.
Vượt qua dã thú, vượt qua nhân loại, và rồi… một câu thoại kiểu robot hợp thể lướt qua trong đầu tôi, nhưng vì không tự tin rằng Hikaru-tan sẽ tung hứng được nên tôi im lặng.

“Tặng những lời yêu thương thật tuyệt vời quá!”
“Dù hơi xấu hổ một chút, nhưng ta sẽ gửi gắm toàn bộ tâm tư dành cho Satou vào đó.”
“Ehehe, tặng lời yêu thương cho Chủ nhân, nghe cứ như thư tình ấy nhỉ.”
“Coi như thư tình mà viết cũng được đấy. Ta cho phép.”

Có lẽ vì không có văn hóa viết giấy màu chung (yosegaki) nên phản ứng của mọi người tốt hơn mong đợi.

“Mọi người đều hào hứng rồi, vậy quyết định là giấy màu nhé.”
“Uii uii, còn giấy màu thì…”
“Này, cái này là được chứ gì?”

Mii-chan lấy ra một tờ giấy màu khá lớn từ đâu đó. Mặt sau còn ghi tên nhà sản xuất của Nhật Bản, nhưng vì chuyện sẽ dài dòng nên tôi lờ đi như cách Chủ nhân hay làm.

“Vì là giấy màu nên mỗi người viết khoảng 64 chữ thôi nhé.”
“Tâm tư nhiệt huyết của Pochi không thể nào diễn tả ngắn như vậy được ạ!”
“Nếu định làm tiểu thuyết gia thì phải biết gói gọn tâm tư vào những câu chữ ngắn gọn đi chứ!”
“……Dạ, em hiểu rồi ạ. Pochi, sẽ cố gắng ạ, được không ạ?”

Với phái "viết dài" như Pochi thì khó thật đấy, nhưng mong em ấy cố gắng.

“Vẽ tranh có được không～?”
“Được thôi, nhưng không vẽ quá to được đâu nhé.”
“Ưm.”

Vì đưa luôn giấy màu gốc thì sẽ rất rắc rối, nên tôi bảo mọi người viết bản nháp ra giấy riêng để chỉnh sửa trước. Việc này cũng do Mii-chan lấy giấy kẻ ô của Kukoyo ra phân phát.
Tôi nhờ Hikaru-tan viết lên chính giữa dòng chữ “Kỷ niệm hòa bình thế giới, gửi Satou-san” bằng bút lông. Không ngờ cô ấy lại viết chữ đẹp như vậy.

“Lại quá số chữ cho phép rồi. Khó quá đi.”
“Unyu unyu, chữ nghĩa thật là tự do tự tại quá đi.”

Liza-san và Pochi dường như không thể gói gọn tâm tư tràn trề vào giới hạn số chữ.

“Với giới hạn số chữ này thì mấy câu cửa miệng đã ngốn hết nửa rồi.”
“Thật là rắc rối nhỉ.”

Tina-sama với xuất thân quyền quý và Serah-tan đều lãng phí số chữ bằng cách viết như một lá thư thông thường.
Tôi và Hikaru-tan đóng vai trò chủ đạo để đưa ra lời khuyên, và cuối cùng cũng hoàn thành tờ giấy màu trước khi thời khắc sang ngày mới.
Bức tranh minh họa của Tama là cảnh mọi người vây quanh Chủ nhân. Cảm giác cứ như tranh kỷ niệm kết thúc một bộ anime vậy.

“Cuối cùng là Arisa nhé.”

Diện tích còn lại trên tờ giấy màu chỉ vừa đủ cho một người.

“Ok-ie.”

Tôi dồn hết tâm tư vào nửa đầu số chữ để không thua kém tâm huyết của mọi người.
Còn những gì cần viết vào số chữ còn lại thì tôi đã quyết định ngay từ đầu.

『Từ nay về sau cũng mong được ngài chỉ giáo, Chủ nhân của chúng em!』