※2015/02/15 已修正错别字。

我是佐藤。每当工作繁忙时，我偶尔会想回到学生时代，但真要回去了，感觉不到几天就会因为那份拘束感和手头拮据而受不了吧。

◇

“欢迎回来，主人。”
“““欢迎回来。”””

结束王国会议回到家，我刚在玄关前从马车下来，管家和女仆们便排成一列迎接我。
感觉就像王侯贵族一样——等等，我好像确实是贵族来着。

“主人，玛丽安泰尔大人和她的朋友们正在来访。”
“知道了，洁娜小姐她们在会客室吗？”
“是的。”
“那趁还没换衣服，先去打个招呼吧。”

我这么一说，其中一名女仆便先行前往会客室通报了。
这些兼职的仆人们个个都异常能干啊。或许该把迷宫都市那边的萝莉女仆们叫几个过来，让她们在这边接受教育才对。

穿过管家推开的门，我前往了洁娜小姐她们等候的会客室。
果然，整整15个人在场，房间显得有些拥挤。

我用简短的“我回来了”回应了家里孩子们的欢迎辞。
大概是在皇家学院过得很开心，大家的脸色都红润有光泽。

“打扰了。佐藤先生……不对，现在应该称呼您为子爵大人才对呢。”
“如果不是在公开场合，请像往常一样叫我佐藤就行。”

看着有些寂寞的洁娜小姐，我如此说道。
虽然区分公私是理所当然的，但我并不喜欢被朋友生疏地对待。

“——真的可以吗？”
“嗯，请照旧就好。”
“是！”

洁娜小姐露出了如阳光般灿烂的笑容。
果然，洁娜小姐在这种情况下的表情总是非常迷人。

“我马上换好衣服，大家一起用餐吧。洁娜小姐你们也留下来吃吧？”
“那个，关于这点……”

虽然我理所当然地以为晚餐会聚在一起吃，但洁娜小姐她们似乎已经受邀前往塞里欧伯爵府赴宴了。
顺带一提，她们还要汇报在迷宫都市的进展。

“那真是遗憾啊。你们应该会在王都待一阵子吧？那样的话还有机会。明天我就请你们吃一道整条樱鲑制作的绝妙宫廷料理。”
“呀，宫廷料理吗！一定要！我很期待哦。”

在这样的闲聊中，我送别了回到伯爵府的洁娜小姐她们。
莉莉欧从露露那里收到了某个包裹，据说是她们很中意的年节料理什锦礼盒。

◇

当天的晚餐摆满了露露在王城学来的宫廷料理。
全是相当奢华的菜肴。虽然年节料理还没吃完有些可惜，不过那个留到明天早餐吃就好。

“——当时我可是大展神威，把对手撕碎了又扔出去，撕碎了又扔出去呢！”
“小玉也表现得很棒喔～？”

我听着波奇和小玉讲述在骑士学院教训同学们的“无双”报告。
我用眼神向亚里沙询问：“没伤到人吧？”

“别用那种眼神看啦。我已经好好告诉过她们，攻击的时候只要针对武器就行了，没问题的。从明天开始敢去挑战她们的孩子应该也会减少，而且她们在跟潘多拉对练时也学会控制力道了，没事的。”
“没问题喔～”
“就是这样，师父教过我们，对弱者要手下留情。”

喔，那可是个问题发言啊。

“波奇，不能对朋友说‘弱者’这种话哦。”
“不可以吗？师父经常这么说呢。”

唔，精灵师父她们在武术方面对于格下者是会自然而然地鄙视的，这也没办法。

“那么，让我们想象一下吧。”
“想象～？”
“是什么呢？”

我向歪着头的两人点头示意。

“如果一个完全不认识波奇和小玉的武人，在开打前就对你们说‘你们是弱者，连和我战斗的价值都没有’并瞧不起你们，你们会怎么想？”
“波奇才不弱！”
“小玉也很强喔～”

两人乖乖地顺着我的话在脑中进行想象，随即嘟起脸愤怒起来。

“但是，如果对方的武人说‘哼，越弱的人叫得越大声’，完全不听你们的话，你们会怎么办？”
“战斗～？”
“向他挑战。”

嗯，正如预想般地引导出了反应，非常顺利。

“对吧。如果你们对朋友说‘弱者’，你们不觉得朋友会像刚才那个武人一样，认为你们是在挑衅而生气吗？”

两人抱起胳膊，一脸深思熟虑的样子，想象力正不断膨胀。

“一定会生气的！”

波奇一脸愕然，身体微微发抖。

“小玉不叫别人弱者了～”
“波奇也不会说了！”

我肯定了两人坦率的话语，摸了摸她们的头。
也嘱咐过她们不要弄伤别人，这样应该就不会闹出什么奇怪的纠纷了。
虽然莉莎也在旁边点头如捣蒜，但我认为在实战中挑衅对手其实也没什么大不了的。

亚里沙向我补充了骑士学院中需要注意的贵族和人物。
那所学校里似乎有许多有趣的人才，看来不会无聊了。

◇

“那么，米娅那边玩得开心吗？”
“嗯。”

米娅点点头，往嘴里丢了一颗蜜柑。
诶？这就结束了？

……真是的，果然很有米娅那种沉默寡言的风格。

明天亚里沙也要去米娅所在的魔法学院，到时候问亚里沙情况如何就行了吧。

“王城的厨房那边没什么问题吧？”
“是、是的。虽然他们对于主人没一起去感到很遗憾，但我学到了很多烹饪技巧，以及分辨食材好坏的窍门。”

如果能使用物品鉴定技能的话，那种分辨根本就不需要，但宝珠那是拍卖会结束后的第二天才会被赐下的。
露露学到的技术晚点再让她教我吧，看样子没被谁欺负，真是太好了。

“报告，露露一直有被慎重对待。”
“谢谢你，娜娜。”

如果只有露露一个人，被欺负了可能也不会说，但如果是娜娜的话肯定会直言不讳的，看来确实是被好好对待了。

最后，我问了莉莎带洁娜小姐她们去了哪里。

“主要带她们去了路边摊美食街和武器店。”
“……真不愧是莉莎。”

正如亚里沙嘟囔的那样，确实是莉莎会带去的地方。
但如果是洁娜小姐她们的话，意外地可能还挺吃得开。

“那明天就带她们去我们逛过的那条商业街吧。那里有卖可爱的首饰和衣服。”
“遵命。”

如果是我陪同的话就能买些小饰品送给她们了，这次就先让她们逛逛看吧。
在洁娜小姐她们停留期间，至少想同行去市内观光一次呢。

◇

“对了，那个‘桃色公主’也在哦。”

亚里沙嬉笑着提到的，应该是那个有着像动画角色一样粉色头发的鲁摩克王国梅内雅公主吧。

“那是因为梅内雅公主也是皇家学院的学生嘛。不过，别叫她桃色公主，正常叫她梅内雅公主比较好喔。”
“好～的。”

我训诫道，亚里沙用一种小孩子般的语气回应。

“然后呢，然后呢，梅内雅公主就像少女漫画的女主角一样，在两个美少年的夹缝中动摇不定哦。”

虽然听着亚里沙那猥琐的笑声，但考虑到那个姑娘从第一次见到我就说出“命运之人”这种极其天真的话，我也无法完全否定。

“呵，挺受欢迎的嘛。”
“干嘛啦，一点反应都没有，好没劲。”

真不知道她期待我有什么反应。

“那么，重点从现在才开始哦。”

亚里沙变换了姿势，身子探过暖桌。

“其中那个胖乎乎的帅哥被叫作‘殿下’。”

——殿下吗。这和“自由之光”干部提到的关于魔王凭依之人的暗语是一样的称呼……。

“难道是普通的王族？叫什么名字？”
“嗯……叫索亚吧。”

唔，挺像日本人的名字。
我在地图上搜索了一下，很快就找到了。

住在富裕阶层区域，但似乎并不是在贵族街。
确认备注栏的出身，顺便对照我在王城以“无名氏”身份拿到的绅士录信息。

“看来，确实流着王家的血。似乎是前国王和商人女儿之间生下的庶子。”

刚才那个索亚住的房子，应该是母系那边的商人家族的。

以防万一，我搜索了从宰相那里拿到的各种资料，那个商会的名称立刻跳了出来。
这是一个从事海外贸易的商号，在贸易都市拥有好几艘远洋货船。主要交易对象似乎是大陆西方国家群，以及大陆东方的鼬人族帝国。

资料上记载的被调查理由，是因为前段时间反叛罪处决的伯爵家曾与其有交易，而且还向那个沉迷于超自然集团“自由之风”的贵族家中，供应来自帕里翁神国的进口品——小饰品和书籍之类。
此外，似乎还向凯尔顿侯爵家供应过海外进口的剥制标本和美术品。

这种程度宰相手下的官员肯定也调查过了，但因为有点可疑，还是给索亚君和商会干部们标上记号吧。

顺便搜索了一下“技能不明”的人类、魔族或被魔族凭依的人，但没有发现符合条件的对象。

◇

“库、库罗大人，恭候多时了。”

支配人那张紧张的脸上，罕见地把欢迎词说得结结巴巴。
但是，通过“单元配置”瞬间移动到越后屋商会的我，看到眼前的光景瞬间停止了思考。

在我面前，越后屋商会的干部们一字排开。
嘛，这倒是无所谓。原本就是我下的召集令。

——但是，为什么大家全都是半裸的？

支配人穿着透视感的蕾丝睡衣，虽然重要部位勉强有蕾丝重叠遮住，但如果动作稍大一点似乎就会全部走光。
身后的贵族少女们也是，虽然比支配人稍微收敛一点，但也是差不多的煽情装束。

波利娜的衣服稍微稳重一点，但那柔软的连衣裙勾勒出了身体的线条，怎么看都不像是要工作的打扮。

内尔则是上下的分体式睡衣风格。本来应该是没什么色气的装束，但在这种集体中，却产生了一种独特的情色感。

蒂法莉扎更是让人没法直视。那张冰山美貌染上绯红，羞涩地遮挡身体的动作简直要命。如果只有两个人在场时她这么做，我绝对会忍不住扑倒她的。

真是的，这简直是“这是什么工口游戏？”的世界啊。

我轻轻咳嗽了一声。
……冷静点，佐藤。不对，现在是库罗。

“支配人，今天这身打扮真是太迷人了。”
“是、是的。既然是库罗大人的召集，大家为了拿出最好的表现，都精心打扮过了。”

——『明天晚上，二刻之后会有特别任务』
——『虽然只需一刻左右就能结束，但之后大概就无法继续工作了』

难道是因为那句话误解了吗？！
把特别任务解读为侍寝，把后者解读为事后会体力耗尽动弹不得……。

虽然让误解继续下去直接进入乱交派对也很让人心动，但还是算了吧。
就算抛开“对重要的员工下手简直是经营者失格”这种大道理不谈，若是轻易出手，感觉连我都会沉溺于肉欲中而堕落了。

这种方面的发泄，还是交给本职工作的小姐们比较好。
如果有恋人的话，跟她们打情骂俏就行了。

好了，让她们忐忑不安就到此为止吧。

“看来是误会了。我并没有要把你们强行带进褥中的打算。那是和特别任务无关的事情。给你们时间，换上平常的衣服重新集合。鞋子挑走路方便的。”

留下一脸尴尬的支配人等人，我移动到了迷宫地下的二号别墅。
因为无所事事干等着也太浪费了，我先去确认了今天的强力升级（Power Leveling）鱼池。

利用“天驱”飞速穿过通道到达鱼池房间。
因为鱼池墙壁附近的“涌穴”出现了魔物在徘徊，为了安全起见先清理了一波。

在结构上不会形成“涌穴”的广阔房间角落，我从存储空间中取出了木屋。
设置了一个能产生小型结界、被称为圣碑的魔法道具并启动它。
红色的魔法阵发动，从圣碑半径十米内成为了魔物无法靠近的安全地带。
因为不是物理结界所以无法完全挡死，但一般的魔物是不会靠近的。

确认菜单的“单元配置”项目，这里也被注册为自阵了。
用这个方法准备各种移动据点吧。

我把魔力炉连接在圣碑上并启动。虽然是输出力不高的小型中古品，但对于维持一个圣碑的魔力消耗来说绰绰有余。
下次建立据点时，就用村子里那种结界柱吧。
那样的话连魔力炉都不需要了。

◇

“这、这里是？！——迷宫？”
“没错。是迷宫中层的277区。”

即使回答了支配人的疑问，大家的表情也僵住了。
穿着便装的她们被带到等级只有个位数的这里，确实会很害怕吧。

“放心吧。危险的魔物已经清理过了。”

我温柔地告诉她们，大家却瘫坐在了地上。
看来是吓得腿软了。

这种惊喜还是尽量少给吧。

“跟我来。你们要负责狩猎前方鱼池里的魔物，提升等级。”

登上鱼池墙壁的阶梯，来到了能俯瞰鱼池内部的地方。
在鱼池底部，可以看到大量繁殖的魔物——“迷宫油虫”们，正在啃食为了喂养而投下的、极其恶臭的魔物尸骸。
说真的，这光景简直会做噩梦。

“身为探险者的矜持或许会不允许，但这是命令。就算不情愿也要服从。”

我把从存储空间中取出的武器递给支配人、内尔和波利娜三人。

“这是？法杖吗？”
“没错。虽然名字叫投射枪，但属于火杖或雷杖的一种。”

外观看起来像截断了枪管的散弹枪。通过在装填药荚的地方放入火石或雷石，可以根据用途切换属性。
正如名字中有投射二字，制作时故意弱化了汇聚性能，机制是像喷雾一样放射出投网状的雷击或火焰。

虽然看起来像枪，但作为武器种类属于法杖。
因为杀伤性能低，只能用于强力升级或干扰。

“大家轮流瞄准鱼池中央进行射击。打完的人就换后面的人。”
“““是！”””

出乎意料的好回答，大家接过投射枪，按照吩咐扣动了扳机。

“库罗大人，雷电似乎扩散开了，没什么效果的样子。”
“别在意，那样就好。”

让一脸困惑的支配人退下，轮换下一个人。
这次使用的弹药盒是“冰”、“风”、“雷”三种。我还盘算着说不定能顺便学会各自属性的魔法技能。
姑且，在开枪之前，我让她们各自把手伸进我的道具箱里。虽然这也是如果能学会技能就赚到的程度，但做了总不会有坏处。

此外，我还让几个曾经学过魔法的人使用了魔法卷轴，体验了一下攻击魔法。

“库罗大人，全部轮流结束了。”
“好，很危险，大家先退回到阶梯那边去。”

确认她们退到后面后，我用“火焰风暴”魔法将迷宫油虫全数歼灭。

“好、好厉害的火焰……”
“那是上级魔法吗？”
“竟然能无咏唱做到那种程度……”

我把惊讶不已的干部们的应付工作留到后面，先打开地图确认了全员的状态。

——糟糕，做得太过火了。

刚才那些迷宫油虫一只也就等级7左右，我想着数量虽然多点应该没问题，没想到它们竟然繁殖了超过一千只。
虽然因为干部人数多，分摊后多少有所减少，但等级还是全都升到了16。
原本等级就高的波利娜，以及在我的“胡闹”下等级提升的支配人及其副官二人，更是达到了等级17。

“——咦？感觉使不上力气了。”
“我也是，感觉身体怪怪的……”

以等级最低的内尔为开端，干部们相继诉说身体不适。
一口气提升超过10级，那肯定会产生“等级提升醉（Level Up Dizziness）”的。

我用“理力之手”支住差点从阶梯上摔倒的干部们，直接通过“单元配置”传送回了越后屋商会的作战指挥室。

“辛苦了。今天的特训到此结束。”
“库罗大人，身体感觉怪怪的……”
“那症状只是等级提升醉罢了。休息两刻钟就会恢复原样了。”

我回答着虽然一脸难受但依然精神的内尔。

“啊，原来那个不是酒鬼吹牛的故事啊。”
“那……难道是升了大概10级吗？”
“……怎么可能，那种事，绝对不可能的。”

其他干部虽然也很难受，但看来藏不住等级提升的喜悦。
只要再持续7天左右，就能达到等级30。升到那种程度，即使被卷入像前几天那样的纠纷，也不至于会丢掉性命吧。

虽然等级提升了，她们中5人学会了魔法技能，1人学会了道具箱技能。这算是超乎预期的成果了。
我家里的孩子们直到等级50都没人学会道具箱技能，她们真是运气好。

我也不能把动不了的她们丢着不管，只能把她们运送到本宅的休息室或客房里睡觉。
不知为何，大家一致希望被公主抱，我便满足了她们，结果干部们的兴致高得离奇。
公主抱这种事情，真的有那么好吗？

最后将运气好学会了道具箱技能的蒂法莉扎运送到她的房间，今天的业务就此结束。

“……库罗大人。”

听着她说出的这句梦话，我将她安置在床上，离开了房间。

“——胆小鬼。”

“顺风耳”技能捕捉到了这句微弱的独白，我就当没听见，独自一人去夜间的繁华街逛了。
果然，本职工作的小姐们的技术真是棒极了。

※下次更新预定于 1/18（日）。

●登场人物
【梅内雅】　　小国鲁摩克的第三王女。粉色头发的美少女。17岁。
【鲁摩克王国】曾经与鼬人族联手召唤过异世界人。
【凯尔顿】　　在军队拥有巨大影响力的侯爵家。
【无名氏】　　佐藤的假身份。戴着面具遮住脸的勇者。主要是紫发。
【库罗】　　　佐藤的假身份。白发学生服，傍若无人的反派角色。
【越后屋商会】库罗将从迷贼手中救下的人雇佣后建立的商会。
【蒂法莉扎】　越后屋商会的秘书。库罗的奴隶。拥有命名技能的美少女。
【内尔】　　　越后屋商会的生活魔法使。库罗的奴隶。
【支配人】　　越后屋商会的女性经理。被迷贼抓走的贵族千金。原探险者。
【贵族少女们】越后屋商会的干部。被迷贼抓走的贵族千金们。原探险者。
【波利娜】　　越后屋商会的工厂长。辛苦人。
【工厂干部】　越后屋商会工厂的干部。被迷贼抓走的元探险者们。
【洁娜】　　　塞里欧伯爵领的魔法兵。朴素系美少女。死行（Death March）第一卷封面角色。
【莉莉欧】　　洁娜小队的一员。洁娜的挚友。自称美少女。在漫画版死行第一话登场。