*Đây là góc nhìn của Zena.*

「Hôm nay mong được mọi người giúp đỡ ạ.」

Tôi chào tiểu thư nam tước Muno ngay trước cửa Hội thám hiểm. Nàng hất mái tóc vàng kim sang trọng ra sau, khuôn mặt nhăn lại đầy khó chịu. Có lẽ dù là người do Satou-san giới thiệu, nàng vẫn thấy không thoải mái khi có người ngoài đột ngột tham gia vào tổ đội.

「Tiểu thư Karina?」
「Không có gì. Hãy tự chú ý để không trở thành gánh nặng đi.」
「Karina~?」
「Không được gắt gỏng đâu đấy.」
「Zena-sama là cao thủ ma pháp phong hệ. Cô ấy sẽ không bao giờ là gánh nặng đâu.」

Dù nhận những lời lẽ có phần gay gắt từ tiểu thư Karina, nhưng nhờ sự hòa giải của Liza và những người khác, nàng đã miễn cưỡng chấp nhận sự tham gia của tôi. Nhìn cảnh tiểu thư Karina đỏ mặt vì được Satou-san thì thầm gì đó vào tai, trong lồng ngực tôi cảm thấy có chút bất ổn, mơ hồ.

◇

「Gaa~」
「Là Mê cung Nga (mắt nhện/sâu mê cung) đấy ạ!」

Theo hướng chỉ của Pochi và Tama đang đi tiên phong, những chiếc nỏ nhẹ trên tay bọn trẻ tộc Dực nhân phóng ra những mũi tên ngắn. Con Mê cung Nga bị hai mũi tên xuyên qua rồi rơi xuống đất. Dù còn nhỏ như vậy, sự chính xác trong mục tiêu của chúng chẳng kém gì Lilio cả. Chắc chắn chúng đã phải trải qua những khóa huấn luyện khắc nghiệt từ khi còn rất nhỏ.

Trong suốt chặng đường đến giờ, các thám hiểm giả khác đã rất nỗ lực, nên chúng tôi chỉ phải đối đầu với những quái vật yếu như Mê cung Nga hay Goblin. Như Gina-sama của hội 「Ánh trăng」 từng nói, hành lang chính kết nối giữa các phân khu không có nhiều quái vật lắm.

「Sắp đến phân khu 19 mục tiêu rồi, mọi người chú ý nhé.」

Nghe lời nhắc của Satou-san, tôi cùng mọi người gật đầu đáp lại. Chúng tôi nối đuôi nhau đi qua khe hở giữa những tảng đá chất đống chắn ngang hành lang chính.

Tama đi đầu lên tiếng báo 「Bẫy」, rồi bước đi thận trọng về một góc hành lang.

「Gỡ... xong rồi~」
「Đúng là Tama-chan!」

——Nhanh quá.
Chỉ mới thấy con bé lúi húi trong bóng tối một chút mà đã gỡ xong bẫy rồi.

「Có quái vật đang tiến đến từ phía trước ạ.」
「Là Sâu Kim (Needle Caterpillar). Nó sẽ phóng ra những chiếc kim có độc tố gây tê liệt, nên đừng để trúng nhé.」
「Không sao đâu~」
「Chỉ cần không trúng là được mà!」

Sâu Kim dù vẻ ngoài trông nặng nề chậm chạp, nhưng lại đang tiếp cận với tốc độ nhanh hơn cả người chạy bộ.

「Zena-san, làm ơn dùng ma pháp phòng ngự giúp tôi.」
「Vâng!」

Chết rồi. Lẽ ra mình phải niệm chú trước khi Satou-san nhắc mới phải. Tôi vội vàng bắt đầu niệm ma pháp phong hệ 「Phong Phòng Ngự (Wind Defense)」. Nhưng con Sâu Kim dừng lại trước khi ma pháp kịp định hình, nó xòe những chiếc kim trên bề mặt cơ thể ra, vào tư thế bắn.

——Không kịp rồi.

Nhưng tôi không thể dừng niệm chú được. Ít nhất cũng phải chặn được vài cái!

「Này sâu kia! Dám bắt chước cung thủ bắn kim ư, thật nực cười!」

Nana-san với chiếc đại thuẫn trên tay bước lên phía trước khiêu khích. Vô số cây kim bắn ra từ Sâu Kim lao tới chỗ cô. Cảnh tượng những chiếc kim dài như đoản kiếm lao vun vút làm lưng tôi lạnh toát.

Hình ảnh Nana-san bị vô số cây kim xuyên thủng cùng chiếc đại thuẫn và gục ngã.

——May thay, viễn cảnh đó đã không trở thành hiện thực.

Chiếc đại thuẫn của cô ấy làm từ một vật liệu tôi chưa từng thấy, những cây kim chạm vào để lại tiếng va chạm nặng nề rồi nảy ngược ra. Một vài cây kim bắn trượt khỏi thuẫn đã được Pochi và Tama khéo léo gạt đi.

Cuối cùng ma pháp 「Phong Phòng Ngự」 cũng được kích hoạt, chặn đứng đợt kim thứ hai.

「Con quái vật này hơi nguy hiểm nhỉ. Xin lỗi nhé, con này sẽ không nằm trong đối tượng 'Power Leveling' (cày cấp). Nếu gặp nó, trước khi nó kịp áp sát thì hãy dùng ma pháp của Nana để kết liễu luôn.」
「Yes, Master.」

Cuộc đối thoại của Satou-san có xen lẫn vài thuật ngữ chuyên môn tôi không hiểu. Nhưng tôi nghĩ giờ không phải lúc để tán gẫu.

「Pochi, Tama, càn quét thôi. Theo sau đi.」
「Không vấn đề gì chứ ạ~?」
「Rõ ạ!」

Liza và những người khác lao vào không gian nơi những mũi kim đang bay loạn xạ. Dù thế nào thì cũng quá liều lĩnh.

「Đợi đã!」

Tiểu thư Karina gọi họ lại, nhưng bước chân của Liza và những người kia không hề dừng lại.

Nhưng tôi đã hiểu lầm rồi. Không ngờ, đến cả tiểu thư Karina cũng lao ra chiến trường nơi đầy rẫy những mũi kim. Mái tóc vàng óng ả tung bay từ dưới mũ giáp, nàng tung đôi thân hình xinh đẹp như hóa thân của cái đẹp vào không trung.

Tôi định bước theo thì Satou-san ngăn lại.

「Nguy hiểm lắm, bốn người họ ổn mà.」

Đúng như lời anh nói, ba người Liza đã kết liễu quái vật chỉ trong một đòn. Không chỉ giáo của Liza, vũ khí của Pochi và Tama cũng đang tỏa ra ánh sáng đỏ, chắc chắn đó là ma kiếm. Tiểu thư Karina vung chiếc đại chùy khổng lồ vác trên vai, nhưng nó trượt trên bề mặt quái vật và đập hụt xuống đất.

Một cái xúc tu giống như roi mọc từ đầu con Sâu Kim quất trúng tiểu thư Karina. Nhưng một chiếc thuẫn nhỏ xuất hiện trước cơ thể nàng đã chặn được xúc tu đó, dù nó cũng bị nứt ra.

Đó là ma pháp sao? Hay là đạo cụ ma pháp?

Nhận ra ánh mắt của tôi, Satou-san lên tiếng.

「Tiểu thư Karina được Raka - sinh vật ma pháp gia truyền - bảo vệ nên không sao đâu.」

Hóa ra những món đồ trang trí trên cổ và tay chân nàng đều là đạo cụ ma pháp có trí tuệ. Có những món gia bảo chỉ xuất hiện trong truyện cổ tích như thế, đúng là xứng danh quý tộc có lãnh địa.
——Vừa xinh đẹp lại vừa giàu có như vậy, thật ghen tị quá đi mất.

◇

「......■■　Phong Tán Đạn (Wind Shotgun)」

Ma pháp của tôi đón đầu những con Giáp Nga (Armored Moth) đang ập tới. Ngay sau đó, những đứa trẻ Dực nhân bắn nỏ nhẹ.

Ngọn giáo của Liza và đại kiếm của Nana cắt đứt đôi cánh của Giáp Nga, những viên đá của Pochi và Tama đục thủng những cái lỗ lớn trên cánh khiến chúng rơi xuống đất. Tiểu thư Karina cùng hai nữ binh bảo vệ đi vòng quanh bồi mỗi con một đòn, cuối cùng ba người thú nhân kết liễu, kết thúc trận chiến.

Ma pháp của tôi cũng vậy, đòn tấn công của nàng đều bị bật lại trên bề mặt cơ thể Giáp Nga, trong khi đòn của Liza và Nana lại cắt xẻ chúng dễ dàng. Tôi nghĩ đây chính là sự khác biệt thực lực với một thám hiểm giả hạng Mithril.

Để đứng cạnh Satou-san, cần phải có sức mạnh đến nhường này sao...
Trải qua hết trận chiến này đến trận chiến khác khiến lượng ma lực còn lại chẳng còn bao nhiêu, nhưng nếu không nhờ cây trường trượng này nhận từ Kuro-san, chắc chắn ma lực của tôi đã cạn kiệt từ sớm rồi.

Vì dùng ma lực quá mức nên tôi thấy chóng mặt, nhưng nếu nghỉ ngơi thì sẽ không đuổi kịp Satou-san. Nếu ma lực cạn kiệt, tôi sẽ chiến đấu bằng tiểu ma kiếm cũng nhận kèm với cây trượng này.

「Cô mệt à?」
「D-Dạ, em không sao ạ!」

Tôi cố tỏ ra tươi tỉnh để không làm Satou-san lo lắng.

「Đừng gồng mình quá kẻo ngất đấy. Cầm lấy cái này này, sẽ thấy sảng khoái ngay.」

Anh ấy vẫn đầy lo lắng, đưa cho tôi một lọ nhỏ. Tôi uống chất lỏng có vị cam chanh. Cảm giác ma lực như trào dâng từ sâu trong cơ thể, cơn chóng mặt tan biến.

——Không lẽ, đây là dược phẩm hồi phục ma lực?

Câu hỏi của tôi ngay lập tức được khẳng định, nhưng loại dược phẩm tôi biết thường có vị cỏ rất đậm, rất khó uống. Hơn nữa, mỗi lọ như thế thường tốn mấy đồng bạc, vậy mà anh lại đưa cho tôi tận mấy lọ vì 「Anh có nhiều lắm」.

「Thời gian hồi phục ma lực bằng thiền rất lãng phí, nên cứ thoải mái uống đi nhé.」

Anh nói vậy, nhưng tôi không nghĩ mình có thể thoải mái uống thứ dược phẩm quý giá đến thế. Với quân đội lãnh địa, đó là vật phẩm quý giá chỉ được cấp một lọ làm bảo hiểm cho những tình huống khẩn cấp...

——Thế giới quan của mình sắp đảo lộn mất.

◇

Không biết chúng tôi đã tiêu diệt bao nhiêu quái vật nữa. Giờ tôi đã hiểu tại sao hai nữ binh bảo vệ của tiểu thư Karina lại có ánh mắt vô hồn như cá chết khi bước vào mê cung. Hóa ra họ phải lặp lại những trận chiến vô lý thế này hàng ngày.

Vì tiếp theo hai đứa trẻ Dực nhân, hai nữ binh cũng kêu lên là không khỏe, nên chúng tôi đang nghỉ ngơi trong một căn phòng nhỏ mà Satou-san bảo là vùng an toàn.

Nghĩ lại thì, suốt dọc đường đi, Satou-san là người dẫn đường, nhưng anh không hề sử dụng đá phát quang để kiểm tra lộ trình, thậm chí chẳng thèm nhìn bản đồ. Anh ấy ghi nhớ toàn bộ đường đi sao?
Đến tận giờ, thanh trường kiếm Mithril bên hông Satou-san vẫn chưa hề được rút ra. Chắc chắn nhiệm vụ của anh là chỉ huy và quản lý bản đồ.

「Zena, a~ nào.」
「Cảm ơn nhé.」

Tôi đón lấy chiếc bánh mật Pochi đưa ra rồi cho vào miệng. Nó ngọt đến mức quá mức, nhưng lúc này vị ngọt đó lan tỏa thật ngon lành.

......Hình như tôi đã chìm vào giấc ngủ từ lúc nào không hay. Tôi đang nằm trên một tấm thảm nỉ mềm mại.

Ngước mắt lên, tôi thấy Pochi và Tama đang chơi trò tín hiệu tay trong im lặng.

「Cô tỉnh rồi à?」

Satou-san hỏi 「Chắc đói bụng rồi nhỉ?」 rồi đưa cho tôi chiếc đĩa sâu lòng và cái muỗng. Chiếc đĩa ấm nóng, bốc lên làn khói thơm phức.

——Khói?

Phía sau Satou-san, tôi thấy một cái nồi đang đun trên lửa. Đó là hành động mà những người nhóm 「Ánh trăng」 dạy tôi là tuyệt đối không được làm vì sẽ thu hút quái vật.

「Đây là vùng an toàn nên không sao đâu.」

Như đọc được sự lo lắng của tôi, Satou-san thì thầm giải thích bằng giọng điệu bình tĩnh thường lệ. Ở bên anh, tôi cứ ngỡ như mình đang ở giữa thị trấn vậy.

Món súp rau củ sánh mịn đó ngon hơn bất kỳ món ăn nào tôi từng nếm. Vì vậy, tôi đã lỡ mất hình tượng mà xin thêm một bát nữa.

——Ngon đến thế này đúng là phạm quy mà.

◇

Nhờ ngủ một chút mà cơ thể thấy nhẹ nhõm. Uy lực ma pháp cũng cảm giác như tăng lên đôi chút.

Sau khi nghỉ ngơi, dù vẫn là những trận chiến liên miên như trước, nhưng nhờ vai trò của mỗi người đã được định hình nên chúng tôi dần có thể tiêu diệt quái vật một cách ổn định hơn.

Thế nhưng, như để chọc thủng sự chủ quan đó, "thứ đó" xuất hiện từ lỗ quái vật.

——Sâu Kìm (Pincer Worm).

Khi đứng thẳng, nó có thân hình dài như một tòa tháp, trên đầu những chiếc chân vô số kể là những móng vuốt sắc nhọn như kiếm. Và ở bên hông phần đầu, những chiếc kìm giống như cua đang tỏa ra ánh sáng đỏ đầy hung ác.

Chiếc kìm đó vung xuống chỗ tôi, người đang đứng hình vì kinh hãi trước cơ thể khổng lồ của con sâu.

Chúng tôi đã chiến đấu với gần 10 con quái vật mạnh rồi. Không ai có thể chặn được lưỡi dao hung ác đó cả――.

Dù biết là vô ích, tôi vẫn đặt ngang cây trường trượng để chặn chiếc kìm đang vung xuống. Nếu né sang bên, tôi sẽ bị những kẻ địch khác đâm xuyên.

——Ngay khoảnh khắc chiếc kìm sắp cắt đôi cây trường trượng, một cơn bão đen đã xen vào.

Chiếc kìm bên phải bị đá bay, và tôi được ai đó bế ra vị trí an toàn. Là Satou-san.

「Giờ ổn rồi nhé.」

Satou-san nói bằng giọng điệu tươi tắn để trấn an tôi. Dù vừa cứu mình khỏi cảnh cùng đường, anh vẫn tự nhiên như mọi khi, nhẹ nhàng như mọi khi.

「Dám đụng vào Zena-sama, thật là hỗn xược.」

Chiếc kìm bên trái truy đuổi chúng tôi bị đỡ lại bằng một ngọn giáo đỏ, đâm sầm xuống sàn. Liza cầm ngọn giáo đỏ bằng một tay, tay kia ấn chiếc kìm bên trái xuống sàn. Không hiểu sao, bàn tay đó đang tỏa ánh sáng đỏ.

「Chỉ là loại sâu bọ mà đòi đối đầu với chủ nhân và Zena-sama sao, còn sớm trăm năm lắm.」

Ngay khi Liza vừa dứt lời, một tiếng "bắc" vang lên và chiếc kìm bên trái vỡ vụn. Đó là ma pháp sao?

「Liza, phần còn lại nhờ cô.」
「Rõ.」

Ngọn giáo bao phủ ánh sáng đỏ của Liza bỗng sáng rực hơn nữa――đó là ma nhận (Magic Blade)?
Cô ấy đang dùng kỹ thuật bí truyền 「Ma Nhận」 sao?

Liza lấy thế thủ, gồng mình rồi đâm mạnh ngọn giáo về phía con sâu. Đó là khoảng cách mà dù giáo có dài đến đâu cũng không thể chạm tới.

——Eh?

Khối ánh sáng đỏ phóng ra từ đầu mũi giáo bay như một quả đạn pháo, trúng ngay đầu con sâu. Nơi ánh sáng biến mất, để lại hình hài con sâu với một cái lỗ lớn trên đầu.

Có lẽ đó là kỹ thuật phóng 「Ma Nhận」 xuất hiện trong những câu chuyện dũng sĩ tôi từng đọc hồi nhỏ sao? Tôi cứ ngỡ đó chỉ là hư cấu, không ngờ nó thực sự tồn tại.

Nhưng tôi không có thời gian để tâm trí rối loạn vì chuyện đó. Con sâu mất đầu bắt đầu phân tách theo từng đốt rồi lao tới như thể những sinh vật khác nhau vậy.

「Ma Nhận Pháo (Magic Blade Cannon) đấy ạ!」
「Ma nhận pháo, bắn ra ư?」
「Nữa đi!」
「Vulcan Phalanx~」

Như xóa tan giọng điệu nhàn nhã của Pochi và Tama, vô số viên đạn ánh sáng đỏ bắn ra từ chỗ họ biến những con sâu phân đốt thành những mảnh vụn.

——Mình đang nằm mơ sao?

Quên cả việc hỗ trợ bằng ma pháp phong hệ, tôi chỉ biết đứng ngẩn ngơ nhìn cảnh tượng đó.

◇

Kiểm tra sự tăng trưởng tại Hội thám hiểm, tôi vô cùng kinh ngạc. Chỉ trong một ngày, từ cấp 17, tôi đã lên cấp 24.

Dù người ta nói trong mê cung sẽ tăng cấp rất nhanh, nhưng thế này thì nhanh quá rồi. Nghĩ đến ba người Liza vốn vô lực mà chỉ vài tháng đã trở thành những thám hiểm giả có hạng, thì có lẽ cũng không lạ lắm nhỉ?

Có lẽ, chính sự hướng dẫn và chỉ huy của Satou-san quá tuyệt vời. Dù chiến đấu liên miên như vậy, nhưng trừ một lần ở lỗ quái vật, tôi chưa bao giờ cảm thấy nguy hiểm đến tính mạng. Hồi đi cùng đội tuyển chọn vào mê cung, dù đối thủ ít hơn, nhưng mỗi trận chiến đều cảm giác như sinh tử.

Để lấp đầy sự khác biệt này, tôi cần kiến thức và kinh nghiệm. Lần tới, hãy thử nhờ anh ấy cho phép tôi tham gia học thử tại trường đào tạo thám hiểm giả mà Satou-san đang điều hành xem sao.

◇

Trong lúc thám hiểm mê cung, tôi đã vài lần thử bắt chuyện với tiểu thư Karina, nhưng nàng chỉ đáp lại bằng những từ ngắn ngủi như 「Ừ」 hay 「Phải rồi」, cuộc trò chuyện chẳng đi đến đâu.

Có một lần, câu chuyện về Satou-san làm họ duy trì được hội thoại, nhưng lại bị đám hộ vệ đi cùng trêu chọc nên lại bị ngắt quãng. Dù vẻ ngoài là một mỹ nữ sành điệu, nhưng xem ra nàng lại là người thuần khiết đến bất ngờ.

Tôi nghĩ, chắc là mình muốn làm bạn với nàng.

Trong cuộc thám hiểm đó, tôi đồng cảm với tư thế chân thành của nàng, người không một lần kêu ca, chỉ khát khao trở nên mạnh mẽ hơn. Có lẽ chúng tôi là tình địch, nhưng một ngày nào đó, tôi muốn cùng nàng uống rượu và trò chuyện về Satou-san suốt đêm dài.

Và rồi, một ngày nào đó, cả hai sẽ cùng nhau đứng trên đỉnh cao nơi Satou-san đang hiện diện!

*Chương tiếp theo cập nhật vào ngày mai 20/3 (Thứ Năm).*

※Vì cảm thấy viết văn phong "Desu-masu" hơi khó nên tôi đã thử đổi cách viết. Nếu không được đón nhận, tôi sẽ trở về phong cách cũ.
Gần chút nữa là đủ độ dài cho hai chương rồi......

※Quảng cáo
Chỉ còn 1 ngày nữa là đến ngày phát hành tập 1 của Death March!!
Tiệm Tsutaya gần nhà hay công ty tôi không thấy có hàng...... Tôi muốn đi xa đến Animate nhưng lại chẳng về kịp trong giờ mở cửa.
Thật tâm trạng phức tạp, vừa muốn nó còn hàng đến cuối tuần, vừa không muốn...