Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

※11/10 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Những công việc khó khăn đôi khi lại trở nên bất ngờ dễ dàng nếu ta chia nhỏ chúng ra. Ngay cả những chương trình quy mô lớn, nếu biết cách phân chia hợp lý thì độ khó cũng đột nhiên giảm xuống. Cơ mà, làm sao để chia nhỏ cho hợp lý mới là việc khó nhất.

◇

“Jawara~”
“Barabara (rời rạc) nè!”

Pochi và Tama đang thử nghiệm "Chế độ roi" của thanh kiếm gấp khúc (Jabara-ken) mà tôi làm ra để các cô bé chơi đùa. Lưỡi kiếm ma thuật được chia thành các đoạn rộng khoảng 5cm, có thể kéo dài tối đa tới 5 mét. Vì đây là bản thử nghiệm để tập luyện, nên tôi đã thay đổi thuật thức của mạch ma thuật để đảm bảo các cô bé không bị thương.

Pochi, người vẫn chưa quen với việc điều khiển thanh kiếm gấp khúc, cuối cùng đã quấn nó quanh người thành hình cái kén. Dù không đến mức gọi là đoán trước được, nhưng đúng là phong cách của Pochi.

“C, cứu với! Nano desu.”
“Rồi rồi, đây.”

Sau một hồi giãy giụa, con bé đành bỏ cuộc và cầu cứu tôi. Tôi chạm vào thanh kiếm gấp khúc để rút ma lực ra. Pochi được giải phóng khỏi trạng thái bị trói buộc và lấy lại tự do ngay lập tức.

“Cảm ơn ạ!”

Pochi vươn vai một cái thật dài.

“Pochi~, thế này này!”

Tama khéo léo điều khiển hai thanh kiếm gấp khúc, quấn lấy cành cây để leo lên trên, hoặc từ trên cây quấn lấy chiếc thùng gỗ đặt dưới đất rồi kéo về phía mình. Chà, đúng là một nhà thám hiểm thực thụ.

Với Tama thì chỉ cần như vậy là ổn, còn với Pochi, tôi đưa cho con bé món trang bị thực sự.

“Pochi có lẽ hợp với cái này hơn đấy.”
“Tuyệt quá! To thật đấy!”

Từ thanh đoản kiếm mà Pochi cầm, một lưỡi kiếm dài tới gần 3 mét xuất hiện. Đó là lưỡi kiếm ma thuật đồng chất với Lý Lực Kiếm. Tuy cực kỳ bén nhưng lại rất giòn. Hơn nữa, vì không có trọng lượng, nó không thể dùng để bổ xuống như đại kiếm được. Về lâu dài, tôi muốn xây dựng các mạch điều khiển quán tính để nó có thể phát huy sức tấn công như một thanh đại kiếm bình thường.

Thứ tôi làm ra để chơi không chỉ có kiếm gấp khúc. Tôi còn làm cả thương có cơ chế khoan, găng tay kiểu cú đấm tên lửa, và nhiều loại vũ khí lãng mạn khác như khiên tích hợp thiết bị đóng cọc (Pile Bunker). Arisa thì hớn hở suốt cả buổi, nhưng khi xét về tính thực dụng thì ai nấy đều nghiêng đầu ngán ngẩm. Chà, đúng là vậy thật. Đồ đơn giản vẫn là nhất.
Thiết kế của mũi khoan có gia tăng lực xoắn thì tôi tặng cho vợ chồng Doa và Keya. Có lẽ chẳng bao lâu nữa, xe tăng Golem của họ sẽ được trang bị mũi khoan cho xem.
Ngoài ra, vì Shaguna, người tộc Leprechaun, bảo rằng cô ấy chỉ muốn phần cơ chế đóng cọc của Pile Bunker, nên tôi đã chỉnh sửa lại thành một máy đóng cọc bình thường rồi tặng cho cô ấy.

Lần tới, hay là thử làm liềm của tử thần hay kiếm lưỡi ngược (Sakabatou) nhỉ?

◇

“Mà này, Satou-san, anh thích Mithril nhỉ.”
“Nói là thích thì cũng không hẳn, chỉ là trong số kim loại tôi có thì Mithril là phù hợp nhất cho kiếm ma thuật thôi.”

Lua-san, người đang ngắm nhìn trang bị mới của Pochi và những người khác, hỏi tôi với vẻ mặt đầy thắc mắc. Sắt hay chì thì ma lực bị khuếch tán không dùng được, còn đồng thau, đồng hay bạc tuy truyền dẫn ma lực tốt nhưng lại quá mềm, không lý tưởng làm vũ khí. Đồng thanh thì cứng nhưng truyền dẫn ma lực không tốt bằng đồng hay bạc. Kết quả, phương pháp loại trừ chỉ còn lại Mithril. Vàng thì truyền dẫn ma lực tốt ngang Mithril, nhưng lại còn mềm hơn cả đồng, bạc và chi phí thì quá đắt đỏ.

“Ồ? Nếu là Thần Kim (God Metal) thì dù dùng làm vũ khí hay giáp trụ đều tiện lợi mà?”
“Đúng vậy. Nếu ưu tiên độ bền và chịu nhiệt thì dùng Nhật Phi Sắc Kim (Hihiirokane), còn nếu muốn làm vũ khí thì tôi khuyên dùng Chân Cương (True Steel) cứng hơn cả kim cương dù hơi nặng. Nếu chú trọng chức năng như đạo cụ ma thuật thì cũng có Chân Ngân (True Silver) nữa.”

Cái không khí kiểu "Nếu không có bánh mì thì hãy ăn bánh kem đi" này là sao vậy nhỉ?
Những thứ mà Aze-san và Lua-san thản nhiên nhắc đến đều là những loại kim loại trong truyền thuyết. Hihiirokane thì tôi chỉ mới thấy nó được dùng cho lò cao luyện Mithril ở làng người lùn.

“Orihalcon thì tôi đã có thỏa thuận để được nhận từ dũng giả của Đế quốc Saga rồi, nhưng các kim loại khác thì chưa có nguồn nào cả.”
“Sao anh không luyện thành (luyện kim) luôn đi?”

C, cái gì cơ?!
Tôi nắm lấy đôi tay của Aze-san như muốn bao bọc lấy và hỏi.

“Có thể luyện thành được sao?”
“Ừm, d, dễ lắm mà? Orihalcon chỉ cần làm từ đồng, đồng thau và Đá Hiền Triết là...”

Khoan đã nào. Đá Hiền Triết á.

“Aze-san, dù sao thì Đá Hiền Triết cũng đâu thể dùng tùy tiện được.”
“Chẳng phải trước đây tôi đã cho anh mấy viên rồi sao?”

Cái đó thì dùng hết rồi. Đã dùng cho Living Armor và mạch dự phòng của phi thuyền rồi. Với Living Armor, một khi tháo ra thì kinh nghiệm sẽ bị reset, nên nếu dùng thì chắc chỉ dùng cho phi thuyền thôi.

“Vậy thì tôi cho thêm một viên nữa.”
“Có được không? Cho đi một cách dễ dàng như thế...”
“Đ, được mà.”

Không, dù cô có giận dỗi một cách đáng yêu như thế thì...

“Nếu Aze-sama đã nói vậy thì tôi nghĩ thật sự không sao đâu ạ. Với lại, nhờ có Satou-san tích cực giúp đỡ, nên chúng tôi dự kiến sẽ nhận được Đá Hiền Triết tính bằng đơn vị hàng nghìn từ các tộc khác đấy.”
“A, quên mất. Ở cuộc họp của các High Elf, khi tôi nói rằng Satou đang muốn Đá Hiền Triết, họ bảo sẽ chia cho anh đấy.”
“Không, đây đâu phải món đồ cứ muốn là được cho đâu?”
“Bình thường thì không đâu. Dù anh có vẻ không tự nhận thức được, nhưng anh đã làm những việc xứng đáng với điều đó đấy.”

Dù cuối cùng là dùng ma thuật để ép buộc, nhưng được khen ngợi công việc của mình cũng thấy hơi xấu hổ.
Mà, tại sao các tộc khác lại dư dả đến thế nhỉ?

“Ngày xưa, những Ifru-Eze đã bị mê hoặc bởi thứ đồ chơi của một quốc gia gọi là Đế quốc Furu đấy.”

Thứ đồ chơi đó dường như là đạo cụ ma thuật đắt tiền, và cái giá phải trả chính là Đá Hiền Triết. Không phải mỹ nhân làm nghiêng nước nghiêng thành, mà là cỗ máy giải trí làm nghiêng nước nghiêng thành.
Dường như mỗi lần trả chỉ mất vài viên, nhưng trong hàng chục năm, họ đã tiêu tốn gần hết số Đá Hiền Triết tích trữ. High Elf cũng có đủ kiểu người nhỉ. Lát nữa chắc phải nhờ họ cho xem cái thứ đồ chơi đó mới được. Với tư cách là nhà phát triển game, tôi rất tò mò.

“Dù vậy, sau cả nghìn năm nó cũng hồi phục lại, nhưng rồi lại tiêu tốn lượng lớn để hỗ trợ trận chiến với Ma Vương năm xưa khi bị mất Quang Thuyền (Light Ship). Sau đó, họ lại dùng thêm Đá Hiền Triết để sửa chữa Quang Thuyền bị hỏng, nên không còn tích trữ nữa.”

Ra là vậy.
Nhưng mà, Đế quốc Furu sao. Cảm thấy cái tên này nghe quen quen, hóa ra đó là tên quốc gia đã sử dụng đống tiền xu khổng lồ mà tôi lấy được ở Thung lũng Rồng. Nhắc mới nhớ, có mấy đồng xu lạ thì phải. Để làm đề tài trò chuyện, tôi lấy ra một đồng và đưa cho hai người xem.

“S, Satou-san, đồng xu đó là?”
“Vâng, nghe nói đó là Hồng Tệ của Đế quốc Furu mà tôi có được trước đây.”
“Ồ, hiếm đấy.”

Tôi đưa đồng Hồng Tệ vừa lấy ra cho Lua-san, vừa bảo: "Tiền đẹp nhỉ?". Aze-san, người sống lâu nên đã biết về nó.
Lua-san đưa đồng xu lên ánh sáng, ngắm nghía từ nhiều góc độ. Trước khi tôi kịp nói "Nếu thích thì tặng cô đó", Lua-san đã buông một quả bom.

“Cái này là Đá Hiền Triết đúng không ạ?”
“Đúng vậy.”

Hả?!
Câu hỏi của Lua-san được Aze-san khẳng định một cách nhẹ tênh.

“Không phải là chính Đá Hiền Triết, mà là đã qua gia công một chút. Nhưng nếu dùng làm chất xúc tác thì cứ để nguyên thế này chẳng phải dễ dùng hơn sao? Nếu muốn chuyển về lại Đá Hiền Triết, chỉ cần nhờ trưởng lão thì tầm mười năm là xong thôi.”

Mười năm, đúng là khoảng thời gian thư thả đặc trưng của Elf.

“Có khi nào, dùng đồng tiền này có thể tạo ra kim loại ma thuật không?”
“Ừm, vốn dĩ nó đã được gia công để làm chất xúc tác tạo ra kim loại ma thuật hoặc tăng cường uy lực của ma thuật rồi. Nếu muốn biết thì lát nữa tôi chỉ cho. Giờ thì tôi không nhớ rõ, nhưng nếu trở về Thế Giới Thụ thì chắc chắn trong kho ký ức sẽ có.”

Tôi quyết định thuận theo lời cô ấy. Tôi cùng Aze-san đến Thế Giới Thụ để học cách sử dụng Hồng Tệ và cách luyện kim loại ma thuật. Aze-san trong kho ký ức, đúng như những gì Reliryl đã nói trước đây, đã bộc lộ vẻ đẹp thần thánh có thể gọi là Á Thần cùng với trí tuệ vượt xa hiểu biết của con người. Chà, nếu ngay từ đầu đã gặp Aze-san phiên bản này thì tôi chỉ thấy đẹp thôi chứ chắc không đổ đâu. Dù sao thì, chính cái vẻ lúng túng mới là Aze-san thật sự.
Không phải để đền đáp, nhưng vì nghĩ nó sẽ hữu ích cho làng Elf, tôi đã tặng khoảng một nghìn đồng Hồng Tệ. Thấy vẻ mặt ngạc nhiên của các vị trưởng lão vốn dĩ rất vô cảm, tôi thấy hơi đắc ý.

◇

Thứ đầu tiên tôi làm là đe và búa bằng Adamantite. Lần này, dùng nó để rèn kiếm bằng Orihalcon. Quy trình rèn và cách tạo chất xúc tác khi đó đều có trong ký ức của Aze-san, nên tôi đã chế tạo được thanh kiếm ngay lần đầu mà không gặp sai sót nào.
Dù không dồn quá nhiều tâm huyết, nhưng ở trạng thái bình thường chưa truyền ma lực, cả độ sắc bén lẫn độ bền đều vượt xa kiếm tiên (Fairy Sword) vài bậc. Chỉ cần thay đổi kim loại và dụng cụ mà sự khác biệt lại lớn đến thế sao.
Lần tới, tôi sẽ làm thêm một bộ đe và búa như thế này để tặng cho lão Doharu. Chắc chắn lão ấy sẽ rất vui. Tất nhiên là kèm theo các loại kim loại ma thuật nữa.

Tôi mang thanh kiếm vừa thử nghiệm đi tìm Alisa và Mia, những người đang được Aze-san huấn luyện.

“Oa, thanh kiếm lòe loẹt nhỉ.”
“Màu vàng.”
“Kiếm đẹp quá.”
“Tôi cũng làm ra món này, mọi người thấy sao?”

Tiện thể rèn kiếm, tôi cũng làm ra các phụ kiện bằng Orihalcon cho cả ba người xem. Từ dây chuyền sợi mảnh, đến hoa tai, trâm cài tóc, nhẫn... tôi làm khoảng 10 món. Tôi còn làm cả loại phụ kiện đeo bao quanh tai đang thịnh hành giữa các Elf nữa.

“Phụ kiện tai.”
“A, Mia gian lận. Tớ cũng muốn cái đó.”
“Không cho.”
“Ư, Mia xấu tính.”

Khác với hai cô bé đang giành giật như trẻ con, Arisa đeo nhẫn vào tay và đắm chìm trong vẻ đẹp của nó. Có vẻ vì quá rộng với ngón áp út nên đeo vào ngón trỏ trông hơi lạc quẻ. Chắc là do tôi làm theo kích thước tay của Aze-san nên hơi lớn. Nếu là Lulu thì chắc đeo vừa khít ngón áp út nhỉ.
Tôi hứa sẽ làm phụ kiện tai cho Aze-san sau, rồi quay lại với mục đích chính.

Tôi đặt thanh kiếm Orihalcon vừa rèn xong lên bệ đỡ có khuôn hình thanh kiếm. Bên cạnh đó, đặt một bệ đỡ cùng hình dạng rồi đổ dung dịch thuốc vào, sau đó rót dung dịch xanh vào đó.

Chuẩn bị xong xuôi, tôi nhờ Mia niệm ma thuật nước nguyên bản "Hình thành mạch: Loại 021". Ma thuật này dùng để dẫn dắt dung dịch xanh vừa rót vào bệ đỡ để tạo thành mạch ma thuật số 21. Tuy không thể ứng dụng linh hoạt, nhưng nó có thể điều khiển dung dịch xanh trong khuôn chuyên dụng với độ chính xác đến từng micromet, tạo ra các mạch ma thuật tinh vi.

“Alisa, nhờ em.”
“Okie.”

Alisa cũng thi triển ma thuật không gian nguyên bản "Chuyển dịch mạch: Loại 021" mà không cần niệm chú. Như cái tên, đây là thần chú chuyển dịch mạch ma thuật mà Mia vừa hoàn thiện vào bên trong thanh kiếm Orihalcon. Giống như thần chú của Mia, nó chỉ có chức năng chuyển mạch vào thanh kiếm được đặt trong khuôn định sẵn. Đây là ma thuật chuyên dụng chỉ để tạo ra thanh kiếm ma thuật lần này.

Nếu muốn làm kiểu đa năng, vì phải hình dung thao tác đến từng micromet bằng bộ não của chính mình nên tính khả thi rất thấp. Thực tế, quy trình chế tạo ma kiếm mà Torazayuya từng nghĩ tới đã bị đình trệ vì không tìm ra giải pháp ở điểm đó.
Vì vậy, tôi đã nghĩ ra một hướng tiếp cận kiểu lập trình viên. Nếu khó làm đa năng thì đừng làm đa năng nữa. Nghĩ vậy nên tôi đã tạo ra hai ma thuật trên. Tuy chức năng và điều kiện sử dụng bị hạn chế, nhưng nó không bị ảnh hưởng bởi năng lực của người thi triển. Có thể nói đó là bước chuyển dịch từ thế giới kỹ nghệ thủ công sang thế giới sản phẩm công nghiệp.

Tôi truyền ma lực vào thanh kiếm vừa hoàn thành.
Ma lực chảy mượt mà vào mạch ma thuật phức tạp. Mạch ma thuật kích hoạt, ma thuật đã đăng ký trước đó được thi triển.
Ưm, có vẻ thành công rồi.

“Oa, hoa hồng xanh kìa.”
“Đẹp thật.”
“Ừ, đẹp quá nhỉ.”

Có vẻ được đánh giá cao. Thanh kiếm này, khi truyền ma lực vào, những bụi gai và đóa hồng nhỏ sẽ xuất hiện xung quanh. Dù hoa hồng và gai như ảo ảnh không thể chạm vào, nhưng nó có hiệu ứng bổ sung là làm tê liệt hoặc khiến đối thủ bị chém rơi vào hôn mê. Hơn nữa, nếu đọc mật khẩu, bụi gai sẽ dài ra khoảng 10 mét và trói buộc mục tiêu. Thuật thức này dựa trên ma thuật cổ của tộc Elf có tên là "Gai của công chúa hồng". Nếu đối thủ bị trói chạm phải gai, sau khi bị tê liệt sẽ rơi vào giấc ngủ ma thuật. Mà hoa hồng thì chỉ là đồ trang trí, không có tác dụng đặc biệt gì cả.

Thanh kiếm này được quyết định tặng cho nữ sĩ Portomea, sư phụ của Pochi. Aze-san không dùng kiếm, và ngoài tôi ra thì không ai dùng kiếm một tay (đoản kiếm, đại kiếm, thương đều đã có chủ), nên ai nhanh tay người đó được, cuối cùng nó thuộc về cô ấy.
Vì cô ấy cứ khoe khoang khắp nơi nên trong lúc ở Bolenan, tôi phải sản xuất hàng loạt ma kiếm có cơ chế tương tự. Nếu rèn hết thì vất vả quá nên tôi đành nhờ họ chấp nhận ma kiếm đúc bằng đồng thau. Loại ma kiếm đúc này được thống nhất kích cỡ đoản kiếm, khi truyền ma lực vào sẽ hiện ra hoa hồng đỏ.
Phần của người nhà, dù lưỡi kiếm được đổi thành cỡ đoản kiếm, nhưng tôi vẫn làm bằng Orihalcon rèn thủ công. Không hiểu sao, nó còn được tích hợp vào đoản kiếm của Alisa và con dao bếp của Lulu nữa.

Sashimi cắt bằng dao bếp Orihalcon ăn ngon thật.

*Đồng thau = Hợp kim đồng và kẽm.
Nhắc mới nhớ, tôi quên mất việc chế tạo vũ khí bằng thép Damascus rồi.

Lịch cập nhật lần tới dự kiến là ngày 17/11 (Chủ nhật).
Giữa tuần trước tôi đã đăng phần SS của Tama lên báo cáo hoạt động, ai chưa đọc thì xem thử nhé.