※Ghi chú: Đây là góc nhìn của nhân vật đội trưởng dưới quyền Kuro (không phải Satou).

「Chào nha, ông chủ có ở đó không?」
「Sumina! Cô vẫn còn sống à!」

Bà chủ tiệm vũ khí vừa khóc vừa chúc mừng tôi bình an trở về. Nói thật, tôi không nghĩ họ vẫn nhớ tới một kẻ nghèo kiết xác như mình. Dù cũng đã gắn bó gần 10 năm, nhưng tôi chẳng bao giờ là khách sộp cả. Trong suốt 10 năm qua, tôi chỉ mua đúng 6 món vũ khí. Cái giáo đầu tiên mua, vì không đủ tiền nên tôi phải ở lại trông lò suốt nửa tháng để bù vào phần thiếu hụt. Có lẽ vì tôi không biết cách bảo dưỡng, phải lui tới đây nhiều lần nên họ mới nhớ mặt tôi chăng.

「Ồ, tưởng ai, hóa ra là con nhỏ Rùa Cắn Người (Kamitsuki-game) đó sao.」
「Cháu không còn ở cái tuổi bị gọi là con nhỏ nữa đâu ông chủ. Người ta gọi tuổi của cháu là tuổi ế chồng rồi đấy.」

Tôi chỉnh lại cái biệt danh vô lễ mà ông chủ từ trong nhà bước ra vừa thốt lên. Dù nói ra cũng thấy chạnh lòng, nhưng đã 27 tuổi rồi, ế là cái chắc. Giá mà ngài Kuro chịu nạp tôi làm thiếp thì tốt biết mấy.

「Hôm nay đến đây làm gì? Cô không phải loại người có tâm hồn cao thượng đến mức đến để báo tin bình an trở về đâu nhỉ?」

Ông chủ vẫn vô lễ như mọi khi, nhưng lời ông nói lại trúng tim đen.

「Hì hì, ông chủ đúng là cái gì cũng biết hết nhỉ.」
「Ta đâu có biết hết mọi thứ.」

Đừng có làm bộ ngại ngùng đi, ông chú 50 tuổi.

「Hơn thế nữa, cháu muốn ông dạy cách bảo dưỡng thanh kiếm này.」

Tôi rút thanh kiếm bên hông ra cho ông chủ xem. Đây là "Ngân kiếm Cánh Kiến" (Arihane no Ginken), một ma kiếm mà ngài Kuro đã ban cho. Một thanh kiếm bạc trong suốt, khi truyền ma lực vào, nó phát huy độ sắc bén đến mức đáng sợ. So với thanh hắc thiết kiếm mà tôi từng được ông chủ cho cầm thử một lần, thì nó sắc bén gấp nhiều lần. Đến nỗi, ngay cả lớp giáp cứng ngắc của lũ kiến kia cũng bị nó cắt đứt dễ dàng.

「Này, Sumina. Cô kiếm đâu ra thanh kiếm này thế?」

Ông chủ đang nhìn chằm chằm vào thanh ngân kiếm với vẻ mặt nghiêm trọng đến mức đáng sợ.

「Sao thế ạ?」
「Trả lời ta mau.」

Cái gì thế này, tông giọng còn căng thẳng hơn cả lúc ông làm việc nữa. Chẳng có gì đáng giấu nên tôi thật thà trả lời: 「Được ngài Kuro tặng ạ.」

「Thanh kiếm này là do tên đó làm ra à?」
「Cháu không biết ai làm ra nó đâu.」
「Vậy sao.」
「Chẳng phải chính ông cũng từng làm nó trước đây sao?」
「Thứ ta từng làm là Ngân kiếm Cánh Kiến, nhưng không phải là thanh Ngân kiếm Cánh Kiến này.」

Ông chủ bắt đầu nói những câu kiểu như đố chữ.
Ông vẫn chưa đến tuổi lẫn thẩn đâu nhỉ?

「Chắc chắn là trước đây nó đâu có màu bạc đẹp như thế này đúng không?」
「Đúng vậy. Ngân kiếm Cánh Kiến tuy đắt tiền nhưng cách chế tạo đã được phổ biến rộng rãi rồi. Chỉ riêng ở thành phố mê cung này thôi, mỗi năm cũng có hơn 10 thanh được tạo ra. Nếu nói là ma kiếm thì nó cũng thuộc dạng khá phổ biến.」

Đúng thật.

「Nhưng, tất cả bọn chúng đều là thanh kiếm màu xám. Không thể nào trở thành màu bạc đẹp đẽ như thế này được.」
「Hửm~?」
「Ngân kiếm Cánh Kiến lấy việc kiểm soát nhiệt độ làm cốt lõi. Trong khoảng thời gian đợi bạc bám vào cánh kiến đã ngâm thuốc, chỉ cần chênh lệch nhiệt độ vài độ thôi là nó sẽ xỉn đen và vứt đi ngay. Tương truyền rằng, thanh kiếm được tạo ra bởi vị hiền giả đã truyền dạy phương pháp chế tạo ma kiếm này từ thuở xa xưa, có màu bạc trong suốt. Đây chẳng phải là món đồ mà vị hiền giả đó để lại sao?」

Người già kể chuyện dài thật đấy.

「Không phải đâu ạ? Vì lúc nhận được thanh kiếm này, nó trông như đồ mới vậy? Không những không mẻ lưỡi mà ngay cả vết xước cũng không có luôn.」

Giờ thì có chút vết xước rồi. Vì kiến trong mê cung cứng lắm mà.

「Vậy sao... Sumina này, cô có ý định bán thanh kiếm này không? Ta sẽ trả tới 100 đồng vàng. Nếu muốn, ta còn tặng kèm cả thanh Đại kiếm Bọ Ngựa mà ta từng làm nữa.」

Hả? 100 đồng vàng? Hơn nữa, thanh đại kiếm đó chẳng phải là kiệt tác mà ông chủ từng khoe khoang là dù có trả bao nhiêu tiền cũng không bán sao.

「Xin lỗi ông chủ. Người tặng cháu thanh kiếm này là vị ân nhân mà cháu vô cùng kính trọng. Dù là ông chủ yêu cầu, cháu cũng không thể nhượng lại được.」

Nếu bán thanh kiếm này đi, tôi làm gì còn mặt mũi nào để gặp ngài Kuro nữa.

「Ư... nếu là hoàn cảnh đó thì không còn cách nào khác. Nhưng, khi nào muốn bảo dưỡng thanh kiếm này, nhất định phải đến tiệm của ta. Ta sẽ đích thân bảo dưỡng thật cẩn thận cho cô. Dĩ nhiên là miễn phí rồi.」

Ồ, thế thì tuyệt quá.

「Cảm ơn ông chủ. Nhưng vì trong mê cung cũng cần phải bảo dưỡng sau khi chiến đấu, ông có thể dạy cháu cách tối thiểu không?」
「Tất nhiên rồi. Ta sẽ dạy kỹ cho cô đến tận sáng. Đừng hòng mà mơ ngủ trong đêm nay nhé.」

Tôi bị ông chủ, người đang nâng niu thanh Ngân kiếm Cánh Kiến như báu vật, kéo tay dẫn vào xưởng phía sau tiệm. Đến tận lúc ánh mặt trời rạng rỡ soi rọi, ông chủ mới chịu gật đầu công nhận cách bảo dưỡng của tôi.

Tôi sẽ trở thành một thám hiểm giả không làm hổ danh thanh ngân kiếm mà ngài Kuro đã ban tặng.
Tôi không có ý định hướng tới mục tiêu ngu ngốc như là đạt đến cấp Mithril, nhưng ít nhất tôi muốn đạt được huy chương Xích Thiết, trở thành một thám hiểm giả sao cho ngài Kuro không phải hối hận vì đã trao thanh ngân kiếm cho tôi.

Tôi thề với thanh kiếm yêu quý đang tỏa sáng dưới nắng mai như vậy.
Như thể đáp lại tâm tư của tôi, thanh ngân kiếm khẽ lóe lên màu đỏ một lần duy nhất.

***

*Cô Sumina là một trong những thám hiểm giả từng được Kuro giải cứu, người được gọi là "Đội trưởng" trong tác phẩm (Chương 10-38. Người đàn ông áo đen (3)). Tuy giọng điệu khác với lúc nói chuyện cùng Kuro, nhưng đây mới là con người thật của cô ấy.*
*Phần mô tả ngoại hình của cô ấy cũng có trong chương 10-38.*
*Thanh ngân kiếm không phải là Intelligence Sword (Kiếm có trí tuệ).*