Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※Đây là góc nhìn của Arisa.

“Mừng anh trở về.”

Nghe tiếng Mia, tôi quay đầu lại và thấy chủ nhân đang đứng đó.

“Ơ? Mừng anh trở về, chủ nhân.”

Sáng nay, người đi cùng vị tiên nữ (nymph) trông có vẻ hợm hĩnh kia đến chỗ thần Tenion, vậy mà đã về rồi sao.
Tôi vốn định đến văn phòng của chủ nhân ở dinh thự thủ đô để kiểm tra mấy giấy tờ khẩn cấp, nhưng có vẻ không cần thiết nữa rồi.

“Về sớm thật đấy.”
“À, hôm nay chỉ là lấy số đo khuôn mẫu thôi.”

Gư hẹ hẹ, lấy khuôn mẫu của chủ nhân sao. Tôi tò mò quá.
Không biết nếu nhờ thần Tenion qua phía Sera, liệu ngài ấy có cho mình xin dữ liệu 3D đã quét không nhỉ?
Tôi tin chắc là những mô hình (figure) chủ nhân tỉ lệ 1:1 sẽ cực kỳ đắt hàng đấy.

Từ chiếc cổng gương nối liền cung điện đảo hoang và văn phòng ở dinh thự, Pochi lao ra ngoài.

“Mừng anh trở về, nandesu!”

Ồ, Tama và Pochi ra đón à… khoan đã, hôm nay Pochi lại nhanh chân hơn Tama sao?

Đưa mắt nhìn quanh, Tama đang cong người lại, miệng lẩm bẩm “Nyu nyu nyu?” đầy vẻ đăm chiêu.
Mỗi khi con bé có biểu cảm đó, thường là 50% đang nghĩ xem trưa nay hay tối nay ăn gì, hoặc nảy ra ý tưởng vẽ tranh mới, nhưng cũng không loại trừ khả năng nó đang đánh hơi thấy sự xâm lăng của kẻ địch mạnh hay điềm báo thiên tai. Có nên dùng ma pháp không gian kiểm tra một chút không nhỉ?

“Đến rồi.”

Ngay khi Mia vừa thốt lên, một góc của thủ đô hiện lên trong tâm trí tôi, và tôi nhận ra sự hiện diện của một thực thể hung ác.
Đây hẳn là hiệu quả của Unique Skill “Cảnh vệ Thánh vực” mà Mia được thần Urion cho mượn.

Tôi kết nối mọi người lại bằng “Luân đàm chiến thuật” của ma pháp không gian.

『Nguy rồi!』

Cùng lúc đó, giọng của Lulu vang lên qua luân đàm. Chắc là cô nàng đang đi chợ cùng Nana và Zena-tan.

『Báo cáo tình trạng khẩn cấp.』
『Ma thần đã xuất hiện!』

Là Nana và Zena-tan – những người hộ vệ đi cùng Lulu. Hóa ra thứ mà Mia phát hiện được chính là Ma thần.
Có vẻ như Ma thần còn hành động nhanh nhẹn hơn cả các vị thần nữa.

◇

“Ghê thật, là hàng thật kìa.”

Tại một quán cà phê sân vườn trên con phố chính, hình bóng Ma thần đang tao nhã nghiêng tách trà xanh. Không thấy bóng dáng của mấy cô bé tím đâu cả.

“Arisa, mọi người hãy sơ tán đến cung điện đảo hoang đi.”

Chủ nhân nói vậy rồi bước về phía Ma thần.

『Đợi đã, chủ nhân!』

Tôi dùng liên lạc quyến thuộc gọi chủ nhân nhưng không nhận được phản hồi. Có vẻ người đang dồn toàn bộ sự chú ý vào Ma thần.

Tôi dùng luân đàm nhờ tiểu thư Tina và mọi người sơ tán cư dân trong thủ đô.
Nếu là chủ nhân, bình thường người có thể sơ tán cả thủ đô vào dị giới mà chẳng cần đến thế, nhưng trong tình thế đối đầu với kẻ cùng cấp hoặc hơn, tôi không muốn gây thêm gánh nặng cho người.
Những việc mình làm được thì phải tự tay hỗ trợ mới phải.

“Đến nhanh thật đấy. Đã quyết tâm trở thành một phần của ta chưa?”
“Tôi không có ý đó. Tôi đến chỉ vì có một chuyện muốn hỏi thôi.”

Ma thần đặt tách trà xuống và nhìn chủ nhân.

“Nuốt chửng tôi, ông muốn làm gì?”
“Chỉ vậy thôi sao. Dù là hàng lỗi, ngươi vẫn là ta ở thế giới song song. Việc hấp thụ ngươi sẽ giúp ta mở rộng bình chứa linh hồn.”

— Bình chứa?
Chỉ vì một lý do mơ hồ như vậy mà ông ta muốn nuốt chửng chủ nhân sao?

Cơn giận trào dâng được lý trí kiềm chế, tôi mở cổng dịch chuyển để đẩy nhanh việc sơ tán.

“Chỉ cần mở rộng được bình chứa, ta sẽ đạt đến cảnh giới Chân Thần mà trước đây ta vẫn còn thiếu một bước.”
“Chuyện đó tôi đã nghe rồi. Cái tôi muốn hỏi là, sau khi thành Chân Thần, ông định làm gì cơ.”

Câu hỏi của chủ nhân khiến Ma thần sững người.

“Chuyện đó còn phải hỏi sao. Giải phóng tinh cầu này khỏi sự thống trị của lũ thần ngu muội, và trao trả tự do cho nhân loại.”

— Tự do?
Có phải những kẻ cuồng tín Ma Vương lấy cái tên “~ của tự do” cũng là từ tư tưởng của Ma thần không nhỉ?

“Ra là vậy, tôi đã hiểu ông muốn gì. Xóa sổ bảy vị thần, rồi sau đó thì sao? Định tiêu diệt những kẻ ‘Bên ngoài’ đang đe dọa cư dân trên hành tinh này sao?”

Thứ ‘Bên ngoài’ — những kẻ không tuân phục, kẻ xâm lược từ thế giới khác, quái vật xâm thực thế giới.
Theo những gì chủ nhân kể lại từ các vị thần, Ma thần từng thách thức ‘Kẻ bên ngoài’ và bị đánh cho tơi tả quay về. Hơn nữa, sau đó nghe đâu Long Thần đã tiêu diệt kẻ cầm đầu, nhưng những tàn dư hấp thụ sức mạnh của loài rồng lại trở nên mạnh mẽ hơn và từng hủy diệt thế giới một lần.

“Đúng vậy. Lần tới, ta sẽ không để chúng hồi sinh nữa. Khi trở thành Chân Thần, ta cùng các quyến thuộc đã nhận được sự gia hộ chân chính sẽ quét sạch lũ sâu bọ ngăn cản bước tiến ra vũ trụ của chúng ta.”

Ma thần tuyên bố đầy vẻ bực dọc.
Làn sóng giận dữ thoát ra từ ông ta tạo thành những cơn cuồng phong vật lý, khiến trái tim của tôi cùng nhóm vàng và bạc xung quanh run lên vì sợ hãi.
Nhưng nó nhanh chóng tan biến. Hẳn là nhờ hiệu quả Unique Skill “Anh hùng tâm thép” của chị Liza.

“Thôi được, nếu không còn luyến tiếc gì thì hãy đến bên ta đi. Tuy là hơi bực khi phải hòa vào một món hàng lỗi, nhưng ta không thể kén chọn được.”

Ma thần đặt tách trà trở lại đĩa.
Chẳng những không vào tư thế chiến đấu mà còn không đứng dậy, có vẻ ông ta muốn phô trương sự chênh lệch đẳng cấp, nhưng chính sự chủ quan đó sẽ là nấm mồ chôn ông ta.

Bóng của Ma thần hơi dao động, ngay khoảnh khắc tiếp theo, chủ nhân bị trói chặt bởi cái bóng đó.
Cùng một chiêu thức mà dùng đến hai ba lần với chủ nhân thì ngây thơ quá rồi đấy.
Tôi định dùng tay xé toạc cái bóng đó… Ơ?

“Quả là Ma thần. Nhưng, đừng nghĩ ông có thể nuốt chửng tôi một cách dễ dàng như thế.”

Này, không phải lúc để giữ sức đâu! Cứ tung toàn lực đá văng ông ta đi, làm cho khuôn mặt Ma thần tràn đầy kinh ngạc rồi thốt lên “Không… không thể nào!” mới là lượt của chúng ta chứ!

“Nếu muốn phản kháng thì cứ tự nhiên. Nếu ngươi dùng phép dịch chuyển thường ngày để chạy trốn, thủ đô này và quyến thuộc của ngươi sẽ bị xóa sổ.”
“Liệu ông làm được dễ dàng vậy không?”
“Chắc chắn làm được. Ngươi có vẻ đã lừa các vị thần để lấy quyền năng ban cho đám quyến thuộc, nhưng rốt cuộc cũng chỉ là đồ chắp vá. Dù có dùng được thì thứ quyền năng chưa qua rèn luyện đó cũng chẳng có sức mạnh gì đáng kể.”

— Chưa qua rèn luyện?
Có khi nào, việc Ma thần ban quyền năng cho chúng tôi – những người chuyển sinh – là vì…

“Vậy thì, lựa chọn có vẻ ít ỏi nhỉ.”
“Đúng vậy. Nếu ngươi tin vào sức mạnh của chính mình, thì hãy thử chiếm lấy linh hồn ta từ bên trong xem.”

“Này, không được! Chủ nhân! Đừng ưu tiên bản thân hơn chúng tôi và thủ đô…”
“≪Im lặng≫.”

Tôi vô thức lao ra, nhưng Ma thần đã dùng ngôn linh phong ấn lời khuyên nhủ của tôi dành cho chủ nhân.

“Hỡi cô gái nhỏ mang quyền năng của ta. Hỡi quyến thuộc phục vụ cho ta ở thế giới khác. Ta ra lệnh cho các ngươi im lặng cho đến khi ta nuốt chửng gã này. Rồi sớm thôi, ta cũng sẽ đưa ngươi vào đội ngũ của Fille.”

Sự hiện diện của dục vọng trong ánh mắt Ma thần khiến sống lưng tôi lạnh toát. Đó là thứ chưa bao giờ tôi cảm nhận được từ chủ nhân.
Có vẻ Ma thần rất thích những cô bé nhỏ nhắn. Nhắc mới nhớ, khi gặp ở Đế quốc Saga, ông ta từng tự xưng là “Hộ vệ của ấu nữ”.
Nhưng tôi thấy ông ta giống “Kẻ thù của ấu nữ” hơn.

◇

『Arisa, việc sơ tán cư dân thủ đô đã hoàn tất.』

Giọng tiểu thư Tina vang lên qua luân đàm.

『Ồ, nhanh quá nhỉ.』
『Sete đã sử dụng sức mạnh của lõi đô thị để sơ tán mọi người.』
『Được đấy, nhà vua.』
『Đó cũng là nhờ tiểu thư Hikaru thuyết phục.』

Ra là dùng quyền năng của Tổ Vương để thuyết phục à.

『Arisa, đã vào vị trí. Hắc Long và Thiên Long cũng dự định sẽ sớm đến.』

Lần này là chị Liza.
Không biết là do Sera đang ẩn mình bằng Unique Skill “Ẩn sĩ ẩn mật” được thần Tenion ban tặng, hay đơn giản là ông ta không coi chúng tôi là mối đe dọa, mà chị Liza và mọi người đã bao vây được Ma thần thành công.

『Ok! Chủ nhân, thực hiện chiến dịch giải cứu!』

Thực tế, thời gian không còn nhiều.
Chủ nhân tuy đang chống cự nhưng đã cận kề việc bị hút vào lỗ đen màu tím trên ngực Ma thần.

— “Bất đảo bất khuất.”
— “Bất đảo bất khuất.”
— “Bất đảo bất khuất.”
— “Toàn lực toàn khai.”

Bốn lần, ánh sáng màu tím chảy qua cơ thể tôi.
Không biết liệu dùng quyền năng mượn từ Ma thần có gây sát thương được cho chính ông ta không. Đó là chuyện thường thấy trong mấy tình huống thế này.

— Nhưng!
Tôi nhất định sẽ đưa chủ nhân trở về!

“Dịch chuyển cướp đoạt!”

Vì chủ nhân có Unique Skill hệ dịch chuyển, việc ông ta không phong ấn ma pháp không gian là một sơ hở. Lợi dụng sự lơ là của Ma thần, chủ nhân đã xuất hiện ngay trên tay tôi.

『Thánh giả phá tà!』
『Nhắm mục tiêu!』

Ma thần nhíu mày khó chịu khi bị dính Unique Skill “Thánh giả phá tà” của Zena-tan, đồng thời ánh sáng xanh tới tấp xóa sổ nơi Ma thần đứng, bao gồm cả mặt đất và các tòa nhà. Đó là pháo tăng tốc của Lulu.
Tôi nuốt thuốc hồi phục ma lực, dùng dịch chuyển đưa chủ nhân thoát đến vùng an toàn nơi đồng đội đang đợi.

Ma thần tung đòn phản công bằng ánh sáng tím nhắm vào Lulu, nhưng đã bị “Thành trì hộ vệ bất lạc” của Nana chặn đứng.

“Chủ nhân, chúng ta cũng phản công thôi!”

Tôi kiểm tra ma lực còn lại, nhưng không có câu trả lời nào từ chủ nhân.
Cảm thấy nghi ngờ, tôi quay lại nhìn và thấy chủ nhân đang nhìn tôi với ánh mắt hơi buồn.

*Phịch*, tay chủ nhân đẩy tôi ra.

“— Chủ nhân?”

Miệng chủ nhân mở ra, nhưng chưa kịp nói gì, một bàn tay màu tím xé toạc không gian xuất hiện, chộp lấy chủ nhân rồi kéo vào bên trong vết nứt.
Tôi cố gắng mở lại không gian đang đóng sập để cứu người nhưng phép thuật của Ma thần quá kiên cố, không thể làm gì được. Hơn nữa, dù tôi định kích hoạt Unique Skill mà không sợ bị Ma Vương hóa, nhưng nó hoàn toàn không có phản ứng gì.
Chắc chắn là kẻ nắm giữ quyền năng – Ma thần – đã phong ấn nó rồi.

Chủ nhân biến mất vào trong cơ thể Ma thần.

“CHỦ NHÂNNNNNNNNN!”

◇

Chủ nhân đã bị nuốt chửng.
Dù có vùng vẫy đến đâu, tôi cũng không thể chạm tới.
— Đây là hình phạt.
Hình phạt cho sự ngu ngốc của tôi, kẻ vừa cười nhạo sự sơ suất của Ma thần mà chính mình cũng mắc phải lỗi tương tự.

“Nguy hiểm!”

Tama hét lên.

“Thành trì hộ vệ bất lạc. Thành trì hộ vệ bất lạc. Thành trì hộ vệ bất lạc.”
“Giáp-san, xin nhờ ngài nandesu!”
“““Kích hoạt khẩn cấp hệ thống Phalanx!”””

Nana liên tục sử dụng Unique Skill, hệ thống phòng thủ dùng một lần của Pochi và mọi người – Phalanx – được triển khai đa tầng.
Khoảnh khắc tiếp theo, Ma thần nổ tung từ bên trong.
Phần lớn ánh sáng cầu vồng bay thẳng lên trời, nhưng dư chấn của nó thổi bay các tòa nhà ở thủ đô, biến lâu đài thành đống đổ nát.
Ngay cả ba lớp Paladin Castle và vô số lớp Phalanx xếp chồng cũng không thể chặn hết dư chấn đó.

Tôi lấy tay lau nước mắt, hỗ trợ phòng thủ bằng “Siêu cách tuyệt bích”.
Không phải lúc để tự giễu cợt bản thân.
Giờ phải làm những gì mình có thể!

“Những đồng đội mà chủ nhân trân trọng, nhất định mình sẽ bảo vệ!”
“Yes, Arisa. Tôi xin tuyên bố hợp thể là chính nghĩa.”

Nana tỏa ra ánh sáng màu chu sa (đỏ cam). Đó là ánh sáng của Unique Skill “Hộ vệ Thánh thuẫn” mượn từ thần Carion. Ánh sáng đó thẩm thấu qua các lớp phòng thủ và cả Siêu cách tuyệt bích của tôi, kết hợp chúng lại thành một bức tường phòng thủ duy nhất.

“Hợp thể hoàn tất — hệ thống phòng thủ mới, xin được gọi là Vương quốc Hộ vệ.”

Bức tường phòng thủ tích hợp mang ánh sáng màu chu sa đã chặn đứng dư chấn cầu vồng. Nana thật sự làm mấy chuyện giống hệt nhân vật chính trong light novel vậy.

Được rồi, tiếp theo là lượt của tôi.
Vừa nãy tôi đã hoảng loạn, nhưng sợi dây liên kết giữa tôi và chủ nhân vẫn chưa đứt.
Tôi nhất định sẽ đưa chủ nhân trở về.
Hãy cho thấy thực lực của quyến thuộc duy nhất, Hyper Arisa-chan này đây!

◇

Tại tâm chấn của vụ nổ cầu vồng, một bóng đen dao động.

“Tự sát đánh bom sao… lũ thần đúng là không còn từ bỏ sĩ diện nữa rồi.”

Ma thần cũng tả tơi. Hầu hết cơ thể đã bị than hóa và sụp đổ, các hạt màu tím rò rỉ ra từ đầu ngón tay và ngọn tóc.

“Trả chủ nhân lại cho tôiiiiiiiiiiiiiiiii!”

Cảm nhận về chủ nhân rất xa xôi.
Tôi cố gắng kéo sợi tơ tâm linh, bằng cách nào đó đã móc được một chút vào đầu móng tay thông qua sợi dây quyến thuộc.
Nhưng sự bám víu rất yếu ớt. Nếu không mở rộng khe hở thêm một chút, sợi dây có thể đứt trước khi kéo được người về.

“Vô ích thôi. Ta đã nuốt chửng tàn dư của hắn rồi. Ngươi làm gì cũng vô ích. Nếu nói theo quan điểm của con người thì, Suzuki Ichirou — không, Satou đã chết rồi.”
“Không! Người chưa chết!”

Ngọn thương rồng của chị Liza tiếp cận với tốc độ xé gió của chủ nhân, xuyên thủng ngực Ma thần.

“Off course?”
“Chủ nhân nhất định, nhất định vẫn còn sống nandesu!”

Tama và Pochi cầm Long Nha Kiếm cũng xông vào chém Ma thần từ hai phía. Ma thần vung tay hất văng cả ba người.

“Ừm, chắc chắn.”

Tận dụng khe hở đó, con Fenrir của Mia mở rộng vết thương mà Tama và Pochi đã gây ra, xé toạc cơ thể Ma thần từ trên xuống dưới.
Một thứ giống như lõi màu tím lộ ra, được ba lớp vòng nhẫn màu tím sẫm bảo vệ. Có lẽ đó là bản thể của Ma thần.
Tôi linh cảm được. Chắc chắn là nơi đó có lỗ hổng mà chủ nhân bị hút vào.

“Tôi sẽ đòi lại chủ nhân!”

Viên đạn từ súng tăng tốc của Lulu bắn nát chiếc vòng bảo vệ lõi.

“Long Phá Kiếm!”

Phép thuật của Hikaru sau khi niệm xong đã chém đứt chiếc vòng thứ hai.

“……■ Thần Uy Thánh Đả.”
“……■ Thần Uy Lôi Trận.”
“……■ Thần Uy Kim Cang Thứ Đột.”

Phép thuật của Sera, Zena-tan và tiểu thư Tina giáng xuống chiếc vòng thứ ba, nhưng thiếu một chút sức mạnh nên không thể phá vỡ.

“KUUUUUUNFUUUUUUUU, KIIIIIIICK!”

Chiêu tất sát của Karina-tan bay vào như một nhân vật game đối kháng, bùng nổ trên chiếc vòng cuối cùng.
Ánh sáng chói lòa bao trùm xung quanh.

◇

“Chúng ta làm được rồi!”
『Vẫn chưa đâu, Karina-dono!』

Lõi đã lộ ra nhưng vẫn không hề hấn gì. Tôi chưa thể ra tay, lượt của tôi là sau khi lõi bị phá vỡ.

“Chị Liza!”
“Rõ!”

Ngọn thương rồng của chị Liza lao đến lõi—

“Đồ vô phép!”

Cơn lốc tím thổi bùng lên, đánh nát ngọn thương rồng của chị Liza.

“Vẫn chưa hết đâúuuuuuuuuu!”

Vứt bỏ ngọn thương rồng bị gãy mũi, chị dùng cây ma thương Douma yêu quý nhắm vào lõi của Ma thần. Nhưng một bức tường trong suốt xuất hiện trước lõi đã chặn đứng nó. Đó là Thần Vũ Giáp của Ma thần.

“Nhu nhược.”

Hình dáng Ma thần chớp nhoáng trở lại trạng thái ban đầu.

“Loài người tầm thường như các ngươi không thể chống lại kẻ đã trở thành Chân Thần như ta.”

Ma thần lơ lửng trên không nhìn xuống chúng tôi.

“Tuy chỉ là mảnh vụn của hàng lỗi, nhưng ngươi cũng đã cho ta cơ hội để trở thành Chân Thần. Ta sẽ tôn trọng ý chí của Satou mà không ra tay với các ngươi. Cứ ở lại thế giới loài người mà canh giữ bia mộ của chủ nhân các ngươi đi.”

Nguy rồi. Dù có thất bại cũng phải làm ngay bây giờ, nếu không người sẽ đi đến nơi không thể chạm tới được nữa.

“Uwoooooooaaa! Trả chủ nhân lại cho tôiiiiiiiii!”

Tôi vươn tay về phía Ma thần đang rời đi, cố hết sức kéo chủ nhân lại qua liên kết quyến thuộc.

“Vô ích thôi, cô con gái bé nhỏ của mảnh vụn yêu quý.”

Ngay khoảnh khắc Ma thần nói vậy, tôi cảm nhận được ngón tay đang giữ chủ nhân đã bong ra, tuột khỏi đầu ngón tay tôi.

“Vĩnh biệt. Nếu muốn trả thù, hãy đến Ma giới từ tầng cao nhất của ‘Tháp Tím’. Nếu tìm được đến tận cùng của Ma giới – Tử Ảnh Thành của ta, ta sẽ tiếp các ngươi.”

Không hề bận tâm đến những đòn tấn công của mọi người, bóng dáng Ma thần mờ dần rồi biến mất. Ngay cả sự phong tỏa dịch chuyển bằng ma pháp không gian mà tôi triển khai cũng trở nên vô nghĩa.
Một lần nữa, tôi cảm nhận rõ rệt sự chênh lệch tuyệt vọng giữa chúng tôi và Ma thần.

◇

“Arisa.”
“Em biết rồi. Nhất định sẽ cứu người.”

Mọi người gật đầu trước câu nói của tôi.

“Chờ em nhé, chủ nhân.”

— Em nhất định sẽ cứu anh.

Tôi thề với nơi Ma thần biến mất.

“Có ai gọi ta à?”

— Hả?

Nơi chúng tôi quay đầu lại, chủ nhân đang đứng đó với khuôn mặt thảnh thơi như mọi khi. Aze-tan cũng ở đó.

“Anh có cảm giác Arisa gọi nên đã trở về từ Thần giới đấy.”
“Chủ nhân!”

Chị Liza lao tới ôm lấy chủ nhân với tốc độ thần thánh, rồi tất cả chúng tôi bao gồm cả tôi cũng ùa vào ôm người.

Trời ạ, chủ nhân thật là!
Mình đúng là kẻ ngốc khi thề thốt hứa hẹn lúc nãy.
Vừa nguyền rủa trong lòng, tôi vừa thầm cảm ơn khả năng “gian lận” (cheat) của chủ nhân.

※Kỳ tới dự kiến cập nhật vào Chủ Nhật, ngày 1/9.

【Ghi chú】
Satou ở nửa đầu chương là bản sao do các vị thần tạo ra. Chi tiết cụ thể về điều đó dự kiến sẽ được chính Satou kể lại trong chương sau.