※Chú ý: Chứa các biểu hiện tàn khốc.
※15/12/2014: Đã sửa lỗi chính tả.
※22/11/22: Đã thay đổi một phần nội dung.

Tôi là Satou. Tại sao các nhân vật chính trong thế giới hư cấu lại có thể đối đầu với những kẻ thù mà rõ ràng là không thể thắng được nhỉ?
Tôi thì cho rằng, khi nào có thể chạy trốn thì hãy cứ trốn, rồi chờ đợi cơ hội làm lại từ đầu là tốt nhất.

◇

「――Nếu dự đoán của tôi đúng thì sao?」
「Là một kẻ địch mạnh đấy.」

Vừa ngước nhìn dải màu đen như thể đang cắt đôi mặt trăng, tôi vừa đáp lại câu hỏi của Arisa bằng giọng điệu cố tỏ ra thản nhiên nhất có thể.
Có lẽ còn quá sớm để vội vàng kết luận đó là kẻ địch, nhưng sâu thẳm trong tâm trí tôi, có thứ gì đó đang thầm thì rằng: "Thứ đó không thể cùng tồn tại với chúng ta."

Chẳng mấy chốc, có lẽ vì đã tiến vào phạm vi của vương quốc Shiga, một dòng chữ hiển thị AR hiện ra bên cạnh dải màu đen đó.

――UNKNOWN (Không xác định).

Đó là dòng hiển thị giống hệt với sự tồn tại bí ẩn mang hình dáng thiếu nữ mà tôi từng gặp khi chiến đấu với Ma Vương đầu chó trên sa mạc.

Rộng 10 mét, cao 9 cây số, tôi cứ ngỡ đó là bóng người, nhưng nó lại thon dài một cách bất thường…
Tôi đã cảm giác nó dày hơn thế, nhưng có lẽ đó là do dải màu đen đang hấp thụ ánh sáng nên mới tạo ra ảo giác như vậy. Nó chầm chậm hạ xuống, lơ lửng cách vương đô khoảng 100 mét.

「Cái gì kia? Tóc à?」
「Nhưng em cảm nhận được ma lực khủng khiếp lắm.」

Mito đáp lại lời lẩm bẩm của Arisa khi cô bé đang ngước nhìn ba dải màu đen.

…Tóc sao?

Nghe nói xong, quả thực trông cũng giống thật.

――Tóc của thần?

Cái cảm giác giận dữ chưa từng có từ trước đến nay này là sao đây?
Phải chăng đây chính là tâm trạng của các nữ văn phòng khi phải nghe mấy trò đùa ông già?

…Nhưng, nỗi sợ hãi đã biến mất.

Nghĩ kỹ lại thì, việc thần có thể chết đã được kiểm chứng rồi.
Hơn nữa, dù không biết đó là một phần của vị thần nào, nhưng đó chắc chắn không phải là bản thể của thần.

Cùng lắm chỉ là một phần của thần được triệu hồi một phần, ta sẽ dùng Thần Kiếm xóa sổ ngươi.

「Chủ nhân, hiếm khi thấy ngài tức giận nhỉ?」
「――Ta không có giận.」

Con bé Arisa này, nhạy bén thật đấy.
Dù đã đeo chiếc mũ giáp vàng, vậy mà nó vẫn nhận ra.

「Ta đi xử lý thứ đó một chút.」
「Hả? Không phải đó là thứ cực kỳ nguy hiểm sao?」
「Có thứ này thì ta sẽ xoay sở được.」

Tôi giơ thanh Thần Kiếm vẫn còn nằm trong vỏ lên, rồi nở nụ cười ẩn dưới lớp mũ giáp vàng mà không ai thấy được.

「Chủ nhân, em xin đi cùng ngài.」
「Pochi cũng muốn đi cùng ạ.」
「Master, em mong muốn được hộ tống ngài.」

Liza, Pochi và Nana xin đi theo, nhưng tôi không thể gật đầu đồng ý.
Khi tấn công "Mảnh vỡ của thần" xuất hiện từ "Vua bất tử" Zen bằng Thánh Kiếm trước đây, tôi không những không phá hủy được mà còn chẳng thể can thiệp vào nó.
Nếu là Long Thương của Liza thì có thể sẽ có tác dụng, nhưng đó là một canh bạc quá rủi ro.

「Không được. Xin lỗi, nhưng ta không thể mang mọi người theo. Đối thủ quá tầm rồi.」

Khi tôi bảo ban như vậy, cả ba đều ngoan ngoãn nghe lời.

Nhìn sang phía kéo kéo vạt áo mình, tôi thấy Mia với khuôn mặt tái mét và Tama đang sắp khóc.

「Không được, thứ đó không được đâu. Tuyệt đối không được.」
「Về thôi~?」

Thật đáng thương khi phải tách hai cô bé đang bất an này ra, nhưng tôi có linh cảm rằng nếu thứ đó bắt đầu di chuyển, vương đô sẽ bị hủy diệt.
Tôi nhẹ nhàng dời hai đứa trẻ ra và giao cho Liza.

「Mọi người ở lại đây. Từ giờ là việc của ta.」

Nếu tôi di chuyển, hàng phòng thủ của mấy đứa trẻ này sẽ yếu đi, nhưng không còn thời gian để thay đổi trang bị nữa.
Tôi giao lại việc phán đoán thời điểm rút lui cho Nana, và dặn dò Arisa cùng Liza không được do dự nếu cần phải rút lui.

◇

Từ vương thành, ngọn lửa đỏ rực bay tới phía ba dải màu đen.
Không rõ đó là ma thuật cao cấp hay cấm chú, nhưng ngọn lửa vừa chạm vào dải màu đen đã bốc hơi biến mất.
Phần gốc của một trong ba dải màu đen cuộn lại, thay đổi hình dạng thành hình xoắn ốc――.

Tôi sử dụng "Thiểm khu" (Di chuyển chớp nhoáng) lao vào giữa dải màu đen và vương thành.
May mắn thay, tôi đã kịp chuyển danh hiệu thành "Kẻ sát thần" trong gang tấc.

――Dải màu đen như chiếc roi da quật mạnh xuống vương thành, tôi dùng thanh Thần Kiếm thủ trước người để đón đỡ.

Dải màu đen chạm vào Thần Kiếm, bắn ra những tia lửa màu đen rồi nứt làm đôi.
Khi những tia lửa bắn tung tóe nhạt dần và biến mất, tôi mới thấy được màu sắc thực sự của chúng. Đó là một màu tím sẫm, cực kỳ sẫm.

――Ư, nặng thật.

Tôi sử dụng Thiểm khu để chống lại quán tính, nhưng vẫn bị đẩy lùi đến sát vương thành trong chớp mắt.

Dưới kia, tại vương thành, vẫn còn Sera và những người dân ở lãnh địa Muno. Ngay cả quốc vương và tể tướng, tôi cũng không nỡ bỏ mặc vì đã có quá nhiều giao tình.
Đám pháp sư cung đình thuộc hội "Shiga 33 Trượng" tự gây họa cho mình thì là đáng đời, nhưng tôi không định bỏ mặc những người khác.

Dải màu đen sau khi bị chém đứt tạm thời rút khoảng cách khỏi vương thành.
Hai phần dải màu đen bị tách rời cũng chỉ tách ra rồi uốn lượn theo quỹ đạo như đang bơi, cuốn ngược trở lại phía bản thể.

Tôi sử dụng "Thiên khu" (Bay trên không) rời khỏi vương thành và tiến lại gần dải màu đen trên không trung.
Tôi hút ma lực từ Thánh Kiếm Durandal đã lấy ra từ kho, rồi truyền ma lực đó vào Thần Kiếm.
Mỗi khi truyền ma lực vào, lưỡi kiếm đen tuyền lại dài thêm một chút.
Khi truyền hết ma lực của Thánh Kiếm, chiều dài lưỡi kiếm đã vượt quá 10 mét.

Với cái này, chỉ còn một bước nữa là chuẩn bị hoàn tất.

Sau khi truyền đủ lượng ma lực nhất định, tôi đã biết được "câu từ" đó.
Từ Thần Kiếm, những lời đó đã truyền vào tâm trí tôi.

Tôi nói ra câu cuối cùng――.

「Thần Kiếm ơi, hãy mang đến 《Diệt vong》.」

Có lẽ đó là điều không nên nói ra.

――Đêm trăng đã đến một màn đêm chân thực.

Ánh sáng chạm vào Thần Kiếm bị diệt vong.

――Sự tĩnh lặng đã đến với bầu trời đêm.

Không khí chạm vào Thần Kiếm bị diệt vong.

――Và, dải màu đen chạm vào Thần Kiếm dần tan biến như sương mù, rồi bị hút vào lưỡi Thần Kiếm đen tuyền mà biến mất.

Tôi sử dụng Thiểm khu men theo dải màu đen, trong một cái chớp mắt đã diệt tận gốc lên tận độ cao 9 cây số.

Còn lại hai dải.

◇

「Gì chứ, hóa ra cũng chẳng khó như mình tưởng――」

Vì sự giòn tan của dải màu đen, tôi mất cảnh giác mà thốt lên lời độc thoại.

Thế nhưng, khi nhìn xuống cảnh tượng bên dưới, trái tim đang bay bổng của tôi như bị dội một gáo nước lạnh.

Một góc vương thành nhìn thấy nhỏ xíu bên dưới đã biến mất không còn dấu vết.
May mắn thay, tòa chính điện nơi mọi người tập trung dường như vẫn an toàn, nhưng nếu vị trí tôi dùng "Thánh cú" của Thần Kiếm lệch về phía đó, thì hậu quả sẽ không thể cứu vãn nổi.

――Phải kiểm điểm, phải kiểm điểm thôi.

Việc kiểm điểm sâu sắc để sau, bây giờ phải ưu tiên xử lý tình hình đã.

Dựa trên hiển thị AR, phạm vi hủy diệt là dưới vài trăm mét.
Tốt nhất là nên dụ dải màu đen lên tầng cao nơi không gây hại cho mặt đất rồi mới xử lý.

Tôi tấn công bằng "Quang tuyến" (Tia sáng) tầm xa, và khi nó lao đến tấn công tôi, tôi dùng Thần Kiếm đang trong trạng thái 《Diệt vong》 để xóa sổ chúng.
Từ nãy đến giờ không có không khí nên khá khó thở, nhưng nhìn vào thanh thể lực và thanh stamina, thì trụ được một hai tiếng chắc không vấn đề gì. Đúng là một cơ thể hack cheat.

Khi xóa xong dải màu đen thứ hai, tôi bắt đầu bận tâm về sự thiếu chủ động của nó, hay nói cách khác, sự thiếu trí tuệ như đám xương khô (skeleton).
Giống như lũ quái vật non-active trong các trò MMO, dù các dải màu đen khác bị tấn công, nếu bản thân không bị đánh thì chúng cũng không phản ứng.

Không biết là do cuộc triệu hồi linh thần của quân trinh sát thất bại, hay bản thân dải màu đen đó có mục đích khác, mọi thứ quá đỗi bí ẩn.

Tôi chỉ xao nhãng suy nghĩ như vậy trong vài giây, nhưng dường như vài giây đó lại chính là vấn đề――.

◇

Từ phía xa tít tắp ở hướng Đông Bắc, một luồng ánh sáng trắng xuất hiện tựa như mặt trời mọc.
Luồng bạch quang đó hội tụ lại, trở thành một bó tia sáng trắng xuyên thủng dải màu đen cuối cùng làm hai.
Sau khi cắt ngang dải màu đen, tia sáng không hề mất đi động lực mà tiếp tục lao thẳng, biến vùng vựa lúa bên kia vương đô thành tro bụi và những vết nứt dài.

Luồng sáng được bắn ra từ dãy núi linh thiêng Fujisan ở phía Đông Bắc.

Di chuyển với tốc độ không thua kém cả Thiểm khu của tôi, thứ lao tới chính là mũi tên bằng bạch kim――một con Thiên Long khổng lồ với chiều dài vượt quá 180 mét.

…Quả nhiên, chữ "Thiên" trong "Ten-chan" chính là Thiên Long sao.

Chắc hẳn đó là con Thiên Long từng xuất hiện trong truyền thuyết về Vua tổ Yamato.
Thiên Long dùng bộ răng được cho là "đâm xuyên mọi thứ" để cắn nát dải màu đen, dùng chiếc sừng và móng vuốt sắc bén không kém gì răng để xé rách chúng.

Tôi vừa quan sát vừa hạ xuống, dùng Thần Kiếm xóa sổ những mảnh dải màu đen phía trên mà Thiên Long đã cắt đôi bằng "Long tức" (Hơi thở của rồng) đầu tiên.

Những dải màu đen đã ngắn đi, dù bị Thiên Long xé nát nhưng vẫn quấn chặt lấy cơ thể nó.
Hơn nữa, có vẻ như một phần đã đồng hóa với Thiên Long, những chiếc vảy bạch kim đang dần chuyển sang màu đen.

Ở độ cao cách mặt đất khoảng một cây số, tôi hút sạch ma lực của Thần Kiếm rồi chuyển vào Thánh Kiếm Durandal.
Dường như khi ma lực xuống dưới một mức nhất định, khả năng 《Diệt vong》 của Thần Kiếm cũng được giải trừ như "Thánh cú" của Thánh Kiếm, nó trở lại thành thanh Thần Kiếm ban đầu.

Một âm thanh như tiếng gỗ nứt vang vọng trên bầu trời vương đô. Là từ phía Thiên Long.

『KUROOOOUUUUUNN！』

Thiên Long đang bị dải màu đen xâm lấn gào lên trong đau đớn.
Dù tôi có hiểu ngôn ngữ rồng cũng không thể hiểu được ý nghĩa, nên chắc chắn đó là tiếng kêu bi thương.

Tôi túm lấy đuôi con Thiên Long đang vì đau đớn mà muốn rơi xuống đất, xoay nó như bánh xe quay trên không trung rồi ném ra ngoài vương đô.
Tôi tự thấy cách đối xử này thật tàn nhẫn, nhưng đây là biện pháp cần thiết.
Nếu một cơ thể khổng lồ thế này rơi xuống vương đô, không biết sẽ có bao nhiêu thương vong.

Thiên Long làm rung chuyển vùng vựa lúa của vương đô, tạo ra một thung lũng sâu hoắm.
Xin lỗi những người nông dân nhé. Khi nào học được phép hồi phục, ta sẽ khôi phục lại nên giờ mong các bạn tha thứ cho.

◇

Tôi đánh dấu những mảnh vỡ của dải màu đen mà Thiên Long đã cắn nát trên bản đồ, rồi dùng Thần Kiếm lần lượt xóa sổ chúng.
Để sót những thứ này lại thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu.

Một trong số đó, không may thay, lại chạm phải con quái vật chuột chũi vừa thò đầu ra.

――Khoảnh khắc tiếp theo.

Cơ thể con chuột chũi lộn ngược lại, nó bắt đầu di chuyển với hình dáng bất định như Slime, để lộ cả ma hạch ra ngoài.
Nó bắt đầu hấp thụ những mảnh vụn và xác quái vật xung quanh rồi biến thành khổng lồ.

Con chuột chũi vốn chỉ có cấp độ 20, khi hoàn thành việc khổng lồ hóa đã tăng lên cấp độ 50.
Xem ra, chính quá trình "doping" này là mục đích của kẻ trinh sát đã triệu hồi dải màu đen.

Tôi dùng "Đạn mê hoặc dẫn hướng" bắn con Slime chuột chũi lên không trung, rồi từ ngay bên dưới tung ra ma thuật kết hợp "Tụ quang" và "Quang tuyến", nghiền nát khả năng phòng thủ ma pháp và cơ thể nó thành từng mảnh.
Có vẻ như ngoại trừ bản thể của dải màu đen, các đòn tấn công bình thường vẫn có hiệu quả.

Tôi nhìn chằm chằm vào ma hạch đang rơi xuống từ không trung.
Dải màu đen đã chui tọt vào trong ma hạch lộ ra ngoài.

Tôi nhảy từ mặt đất lên, dùng Thần Kiếm chém nát cả ma hạch lẫn dải màu đen rồi xóa sổ chúng.

◇

Tôi sử dụng Thiểm khu tiến về phía Thiên Long đang làm loạn trên ngọn đồi nhỏ bên ngoài vương đô.
Có vẻ như nó đã mất trí, sau khi san bằng ngọn đồi nhỏ, nó đang định hướng về phía thị trấn gần đó.

Tôi dùng Thiểm khu chặn trước hướng Thiên Long đang lăn tới, đá vào bộ vảy cứng cáp của nó để dừng lại.

『GYURORORORORONN』

Hỏng rồi. Thanh thể lực đã giảm mất khoảng hai phần mười.
Thiên Long hóa ra lại dễ vỡ thế sao?

Nó quay mặt về phía tôi với đôi mắt mất tiêu cự như kẻ mất trí, rồi bắn "Long tức" về phía tôi, tôi dùng Thiểm khu để né tránh.
Nó tiếp tục cử động khuôn mặt để hướng tia lửa của hơi thở về phía mình, nên tôi dùng Thiểm khu di chuyển sang bên hông nó, đá mạnh vào mặt nó để hất tia lửa lên trời, tránh gây thiệt hại.

Trong hiển thị AR, trạng thái của Thiên Long là "Cuồng loạn", "Xâm lấn: Ma Thần".

――Thì ra bản thể của dải màu đen đó là một phần của "Ma Thần"!

Dải màu đen vốn là UNKNOWN, giờ đây thông qua việc xâm lấn Thiên Long, thân phận của nó đã lộ diện.

Dải màu đen xâm lấn Thiên Long tại 27 vị trí. Trong đó, lượng dải màu đen quấn lấy nhiều nhất là ở ba vị trí: đầu, đuôi và nghịch lân (chiếc vảy mọc ngược của rồng).

――Nếu vậy thì.

Dù cách làm hơi thô bạo, nhưng tha lỗi cho ta nhé.
Tôi một tay cầm Thần Kiếm, áp sát Thiên Long.

Cái đuôi của con Thiên Long mất trí đập tới với tốc độ vượt quá âm thanh.
Trong sách tranh của Vua tổ Yamato có viết rằng vảy Thiên Long có thể phản lại cả Thánh Kiếm.
Nghe nói bộ vảy đó còn đỡ được cả ma kiếm của "Vua lợn rừng vàng" kia.

Nhưng, trước mặt Thần Kiếm, nó cũng chỉ mỏng như giấy thôi.
Tôi cắt đứt đuôi Thiên Long, xóa sổ dải màu đen đang quấn lấy nó.

Tôi chạy dọc trên lưng Thiên Long, khoét sâu vào cơ thể nó để xóa sạch dải màu đen.
Tuy hơi bạo lực, nhưng nếu cứ chần chừ để nó xâm lấn toàn thân thì chuyện sẽ không còn đơn giản nữa. Khi đó thiệt hại có khi còn lớn hơn cả Ma Vương.
Dù đây chẳng phải hành động nên làm với quý cô, nhưng ở trong hình dạng rồng thì cảm giác tội lỗi cũng nhẹ bớt.
Hơn nữa, với thể lực của Thiên Long thì chắc chắn sẽ trụ được.

Tôi cắn răng, xóa sạch dải màu đen khỏi Thiên Long.
Dù đẫm máu rồng, nhưng chỉ 10 giây sau, hầu hết các dải màu đen đã bị tiêu diệt.

――Chỉ còn lại nghịch lân và vùng đầu.

Ở đây thì không thể khoét sâu vào cơ thể được.
Chỉ còn cách túm lấy dải màu đen rồi giật ra. Thế nhưng, nếu chạm vào sai cách thì rất có thể chính tôi cũng bị xâm lấn.
Tôi tạo lớp giáp ma lực lên bề mặt bàn tay không cầm Thần Kiếm.

Rồi, vừa định túm lấy thì tôi khựng lại.

――Đối thủ dù chỉ là một phần, nhưng vẫn là thần. Hãy nghĩ rằng bất kỳ hành động bất cẩn nào cũng dẫn đến diệt vong.

Tôi răn đe sự tự phụ của bản thân, biến đổi lớp giáp ma lực.

Nếu có thể thay đổi nguyên liệu cấu thành ma kiếm để tạo ra Thánh Kiếm.
Và nếu ma nhận cũng có những phân loài giống như thánh nhận.

Sức mạnh của thần cũng vậy, không phải là có thể tái hiện được sao?

Tôi mượn sức mạnh của Thần Kiếm, nhuộm lớp giáp ma lực thành thần khí.
Ánh sáng đỏ của lớp giáp ma lực dần chuyển sang màu đen tuyền giống như Thần Kiếm.

――Nó giống hệt màu sắc của dải màu đen.

Đừng nghĩ linh tinh nữa Satou.
Bây giờ thì――.

Tôi dùng bàn tay đang phủ đầy thần khí túm lấy dải màu đen như sợi tóc thừa thãi mọc ra từ đầu Thiên Long rồi giật mạnh.
Một tiếng gào thét bi ai vang lên, nhưng giờ không phải lúc để bận tâm chuyện đó.

Dải màu đen vừa giật ra, tôi dùng Thần Kiếm ở tay kia xóa sổ nó.

Và cuối cùng, khi giật dải màu đen đang quấn chặt lấy nghịch lân của Thiên Long, tôi lỡ tay làm bong cả chiếc nghịch lân.
Có lẽ vì quá đau, Thiên Long kêu lên một tiếng đau đớn rồi ngất lịm đi.
Tôi vừa dùng Thần Kiếm xóa sổ dải màu đen dính trên nghịch lân, vừa thầm tạ lỗi với Thiên Long trong lòng.

> Đã tiêu diệt "Đứa con của Ma Thần".
> Đã tiêu diệt "Đứa con của Ma Thần".
> Đã tiêu diệt "Đứa con của Ma Thần".

> Nhận được kỹ năng "".

> Nhận được danh hiệu "Thần đồ" (Môn đồ của thần).
> Nhận được danh hiệu "Kẻ phạm cấm kỵ".
> Nhận được danh hiệu "Vua tra tấn".
> Nhận được danh hiệu "Kẻ bạo dâm".
> Nhận được danh hiệu "Thiên địch của Thiên Long".

Có vài danh hiệu khá là ngoài ý muốn, nhưng giờ thì tôi cũng chẳng buồn thắc mắc với kẻ nào đang nắm giữ hệ thống này nữa.

Không biết là do tiêu diệt quá nhiều ma tộc cao cấp hay do tiêu diệt "Đứa con của Ma Thần", tôi đã lên cấp 312.
Thông báo nhận được kỹ năng không tên chắc là lỗi, vì trong danh sách kỹ năng không hề có nó.

Dù đang kiệt sức đến mức suýt ngất đi vì mệt mỏi tinh thần, tôi vẫn dốc hết sức sử dụng dược phẩm hồi phục cao cấp bí truyền và ma thuật chữa trị để chữa lành vết thương cho Thiên Long.
Chiếc đuôi bị cắt đứt đã nối lại được như dự đoán, nhưng chiếc nghịch lân bị bong cùng răng, sừng và móng vuốt bị gãy trong trận chiến thì không thể khôi phục.
Sau khi đổ lọ thuốc hồi phục cao cấp đã nạp đầy ma lực lên, móng vuốt đã bắt đầu mọc lại, nên răng và sừng chắc nếu cố gắng thì cũng sẽ mọc lại thôi.

Có lẽ vì quá mệt, suy nghĩ của tôi có phần buông xuôi.
Có lẽ từ khi đến thế giới này, đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy kiệt sức đến thế này.

Hơn nữa… từ nãy đến giờ tay trái tôi không còn cảm giác gì cả.

Tôi tháo chiếc găng tay giáp vàng để kiểm tra tình trạng tay trái.
Nhìn bàn tay trái lộ ra dưới lớp găng, tôi lặng người không thốt nên lời.

Bàn tay đó đã mất đi màu da người, mà nhuốm một màu đen tuyền…

※22/11/2014: Đã thay đổi kích thước của Thiên Long.

[Quảng cáo]
Tập 3 của tác phẩm này, "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" (Khúc cuồng tưởng dị giới bắt đầu từ cuộc hành trình tử thần), sẽ được phát hành vào ngày hôm nay, 20/11 (thứ Năm)!!!
Vui lòng xem báo cáo hoạt động để biết các điểm nổi bật của tác phẩm.
Ngoài ra, đối với những cảm nhận liên quan đến nội dung của bản sách, xin vui lòng gửi vào mục "Cảm nhận (Spoil thoải mái)" trong báo cáo hoạt động.

※Vì đúng ngày phát hành mà không làm gì thì buồn quá nên tôi đã thử đăng bài bất ngờ.
SS tặng kèm của tập 3 phiên bản sách có lẽ sẽ có vào tuần sau.

※Dự kiến cập nhật lần tới là ngày 23/11 (Chủ Nhật). Xin lỗi nếu có trễ hẹn.