※10/5 đã sửa chữa và bổ sung.
※10/5 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta nói rằng mua nhà là một trong ba thử thách của cuộc đời, nơi người ta phải gánh vác món nợ nhà ở nặng nề. Có vẻ như việc mua "nhà riêng" ở thế giới khác cũng vất vả không kém.

◇

"Thuốc giải độc hết hàng rồi á? Đợi đã nào, chẳng phải nguyên liệu giả kim vừa được gửi đến từ Vương đô vào tuần trước sao?"
"Vâng, các giả kim thuật sư thuộc hội đã cố gắng điều chế hết mức rồi, nhưng hội 'Nanh Hỏa Diễm' đã mua sạch sành sanh vì nghe nói họ đi săn Cockatrice đấy ạ."
"Chậc, lũ sở hữu thẻ Sắt Đỏ đó à."

Cockatrice thật sao. Mình cũng hơi muốn xem thử.
Nhưng mà, mình cứ tưởng Cockatrice là loài hóa đá, hóa ra chúng còn dùng cả độc nữa à.

"Vì vậy, chỉ còn cách là ngài đi vòng quanh các tiệm thuốc hoặc cửa hàng giả kim trong thành phố thôi..."
"Mấy tiệm quanh đây đều là chân rết của Thái thú cả, giá đắt gấp đôi tiệm thuốc của Hội đấy. Này, không còn sót lại lấy một lọ sao?"

Người đàn ông vẫn ngoan cố kỳ kèo. Cô nhân viên thì lộ vẻ khó xử.

"Nếu là thuốc giải độc cho nhện hay kiến thì chúng tôi còn, nhưng loại phổ thông thì không còn lọ nào cả."
"Tôi làm gì có tiền mà mua nhiều loại. Hết cách rồi, lấy tôi hai lọ thuốc giải độc nhện, với ba lọ hồi phục hạ cấp."
"Vâng, thuốc giải độc là 2 đồng bạc một lọ, thuốc hồi phục hạ cấp là 1 đồng bạc một lọ ạ."

Giá khá rẻ.
Người thám hiểm kia đặt tiền lên quầy, có cả tiền lẻ lẫn tiền xu. Có vẻ anh ta tính toán kém.

"Người tiếp theo."
"À, xin lỗi. Tôi không có ý xếp hàng đâu."

Tôi nhẹ nhàng xin lỗi vì đã đứng ở vị trí dễ gây hiểu lầm.

Tôi hỏi thử xem họ có thu mua thuốc không, thì được biết do phải điều phối với các dược sư và giả kim thuật sư độc quyền, nên ngoại trừ những mặt hàng đang thiếu hụt thì họ chỉ thu mua số lượng nhỏ.

"Nhưng mà, đa phần các loại hàng hóa đều đang thiếu hụt. Vùng xung quanh thành phố này chẳng mọc nổi thảo dược, dù có những thám hiểm giả kiêm giả kim thuật sư đi thu gom nguyên liệu trong mê cung, nhưng tốc độ tiêu thụ quá nhanh nên lúc nào cũng trong tình trạng thiếu hụt mãn tính ạ."

Có vẻ chỉ có thuốc mỡ cầm máu và cồn sát trùng là tồn kho dồi dào. Nếu là những loại thuốc ma pháp đang thiếu hụt và đạt chất lượng nhất định, họ sẽ thu mua với giá bằng 80% giá bán của Hội.
Tôi thử lấy loại thuốc pha loãng ra cho họ thẩm định, họ bảo là 4 đồng đồng lớn.

"Lượng hồi phục thì chỉ ở mức tối thiểu, nhưng độ ổn định thì tuyệt vời. Thế này thì trong thời gian lặn trong mê cung cũng sẽ không bị hỏng hay giảm chất lượng đâu ạ."

Hóa ra thuốc ma pháp cũng bị hỏng à.
Lát nữa chắc phải kiểm tra đống thuốc ma pháp trong kho báu của Arisa và túi yêu tinh của mọi người mới được.

Nhắc mới nhớ, tôi có rất nhiều Long Bạch Thạch mua ở thành phố Seiryu, tôi thử hỏi xem họ có thu mua không thì họ khẩn khoản nài nỉ bảo tôi bán hết những gì mình có cho họ.

Lần trước khi đến gửi thư ở thành phố Seiryu, tôi nghe các thương nhân nói rằng do tuyến đường phía Bắc ngắn nhất bị chặn, phải đi đường vòng phía Nam nên rất mất thời gian, chắc hẳn là vì lý do đó.
Nghe nói ở lãnh địa Bá tước Lesseu có Ma tộc trung cấp xuất hiện làm loạn khiến một thành phố bị tiêu diệt, nên việc lưu thông bị ngưng trệ cũng là điều khó tránh khỏi.

"À không, chuyện đó thì Anh hùng đại nhân đã tiêu diệt rồi nên giải quyết xong rồi ạ—"
"Rồng?"

Theo lời cô ấy, có vẻ như một con rồng đã cư ngụ ở con đèo thuộc lãnh địa Bá tước Zett, nằm giữa lãnh địa Bá tước Lesseu và Vương đô. Vì lý do đó, tuyến đường phía Bắc của vương quốc đã bị phong tỏa hoàn toàn, khiến việc lưu thông bị ngưng trệ. Thật là chuyện phiền toái.

"Vì Hội nghị Vương quốc sẽ được tổ chức vào tháng sau, không chỉ Kỵ sĩ đoàn Vương quốc mà cả các 'Shiga Bát Kiếm' cũng sẽ xuất quân để loại bỏ con rồng đó, nên đành phải nhẫn nại thêm một thời gian ạ."

So sánh giữa Hắc Long Heiron với hai người thuộc Shiga Bát Kiếm mà tôi gặp ở Công đô, tôi tin chắc rằng việc phong tỏa này sẽ còn kéo dài.

Nào, chuyện đó thì để sau, quay lại chuyện làm ăn thôi.

Tôi lấy ra một chiếc lọ nhỏ từ trong túi ma pháp rồi đặt lên quầy. Bên trong chứa khoảng 300 gram bột Long Bạch Thạch. Chỉ cần một lọ này là đủ nguyên liệu làm khoảng 30 lọ thuốc giải độc.

Họ bảo giá thu mua là 30 đồng bạc.
Giá lúc mua là 10 đồng vàng cho một thùng nhỏ khoảng 18kg. Sau khi loại bỏ tạp chất và nghiền thành bột thì giảm xuống còn khoảng 10kg, nhưng tính ra vẫn bán được gấp 20 lần giá nhập.

Thấy tôi có chút lùi bước trước khoản lợi nhuận bất thường này, cô nhân viên tiệm thuốc hình như đã hiểu lầm.

"Tôi thừa hiểu rằng việc yêu cầu giả kim thuật sư chỉ bán nguyên liệu là thất lễ, nhưng vì thuốc giải độc vạn năng rất nhanh hỏng, nên dù có nhập số lượng lớn cùng lúc thì cũng không bán kịp ạ."

Vì thế, họ đợi khi nào có người cần thuốc giải độc vạn năng đến thì mới yêu cầu giả kim thuật sư độc quyền đang túc trực trong Hội điều chế.

Tôi quyết định bán 2 lọ bột Long Bạch Thạch và 5 lọ thuốc ma pháp pha loãng. Nếu gặp lại người thám hiểm lúc nãy, chắc phải báo cho anh ta biết là có thể mua được thuốc giải độc rồi.

◇

"Thưa sĩ tước, có 3 căn dinh thự phù hợp với yêu cầu của ngài đây ạ."

Nhân viên nam thuộc bộ phận bất động sản của Hội đang chỉ vào bản đồ của thành phố Mê cung để giới thiệu.

Những nơi được giới thiệu là một xưởng chế tác nằm trong khu phố thợ thủ công, một dinh thự ở khu vực dành cho giới nhà giàu, và một dinh thự gần khu chăn nuôi hoặc trang trại. Căn nhà gần khu chăn nuôi nghe nói đã bỏ trống khoảng 10 năm nay và cần phải sửa chữa đôi chút.

Sau khi đắn đo một hồi, tôi chọn căn nhà gần khu chăn nuôi vì lý do dễ mua các sản phẩm từ sữa và rau củ.

Dù bị Arisa càm ràm hết lời là "Không xem hàng tận mắt mà mua nhà thì thật không thể tin nổi", nhưng việc bận tâm về chất lượng của một căn nhà làm vật thế thân cũng chỉ tốn công vô ích, nên tôi quyết định mua ngay lập tức. Nếu không thích thì mua cái khác là xong thôi mà.

Giá là 150 đồng vàng, bằng một nửa giá thị trường, nhưng nhờ lời nói đỡ của Hội trưởng tình cờ xuất hiện nên giá còn giảm một nửa nữa.
Căn nhà này đắt hơn so với vị trí của nó là vì đây là kiến trúc gỗ hiếm có ở thành phố này. Những người đam mê chắc chắn sẽ chộp lấy ngay, nhưng vì chi phí sửa chữa cao nên chẳng có ai mua.

Thuế hàng năm thay đổi tùy theo quy mô và vị trí của căn nhà, với căn này thì khoảng 15 đồng vàng. Tôi được biết rằng người sở hữu thẻ Sắt Đỏ sẽ được giảm một nửa khoản thuế này. Nghe nói giảm giá này chỉ áp dụng cho căn nhà đầu tiên, nên không có thám hiểm giả nào sở hữu nhiều nhà cả.

Đổi số tiền vàng lấy ra từ túi ma pháp, tôi nhận lấy giấy tờ đăng ký nhà đất và chùm chìa khóa. Thủ tục đăng ký đã được một người có kỹ năng Hợp đồng xử lý giúp.

◇

Xong việc ở Hội, chúng tôi cùng nhau bước ra ngoài tòa nhà.
Ở đó, có ánh mắt của những đứa trẻ đang nhìn lên đây với đôi mắt tràn đầy hy vọng.

Hơi đáng sợ thật đấy.

Dẫn đầu là những cô bé vận chuyển hành lý lần trước, khoảng 30-40 đứa trẻ đang đứng từ xa nhìn chúng tôi. Ở phía xa hơn, ngay cả những chủ quán ven đường cũng đang ngó nghiêng sang đây. Ra là vậy, lý do khiến lối vào bị chặn đến mức suýt bị người thám hiểm lúc nãy đá văng là vì bọn trẻ tụ tập ở đây với hy vọng được mời ăn.

Không ai nói gì cả, nhưng trong bầu không khí căng thẳng đó, tiếng bụng của bọn trẻ cứ réo vang.
Cứ thế này cũng phiền, thôi thì mời chúng ăn vậy.

Tôi đưa tiền lẻ cho Arisa và những người khác, nhờ họ đãi bọn trẻ một bữa.

"Nào, các cô bé! Sĩ tước Pendragon sẽ mời mọi người ăn cơm đấy. Tất cả mau cảm ơn đi!"
" " "Cảm ơn sĩ tước ạ!" " "

Tôi vẫy tay đáp lại lời cảm ơn của đông đảo các cô bé và một số ít cậu bé.

"Thịt ~ ạ?"
"Arisa, tụi em muốn ăn thịt!"
"Dinh dưỡng mất cân bằng nên không được đâu. Chọn món rau xào hoặc món hầm giữ bụng lâu nhé."

Trong khi Arisa và mọi người bàn bạc xem nên đãi món gì, những ông chú bán hàng ven đường bắt đầu cất tiếng quảng cáo.

"Cô bé ơi, món cháo của nhà chú có cả thịt và rau nên no lâu lắm đấy?"
"Nói gì thế, món canh viên nhà chú mới là nhất. Có cả rau, mà thịt viên của nhà chú thì no lâu hết ý~"
"Được rồi, chọn cả hai luôn! Mọi người, ai thích món nào thì xếp hàng vào đó! Chỉ được chọn một trong hai thôi nhé."

Nghe lời Arisa vì lười chọn lựa, ánh mắt bọn trẻ dao động giữa hai quầy hàng. Cuối cùng, có lẽ vì sợ chậm chân sẽ không được ăn, ngay khi có một đứa xếp hàng, lập tức hai hàng dài được hình thành. Pochi và Tama đã giúp sắp xếp những đứa trẻ đang có dấu hiệu hỗn loạn để không cản trở lối đi.

Sau khi nói lời chia tay những đứa trẻ đã ăn no, chúng tôi hướng về căn nhà vừa mới mua.

◇

"Ư, toàn cỏ dại không này."
"Để đó cho tụi em~?"
"Đã trang bị thiết bị cắt cỏ rồi đây ạ!"

Đứng trước căn nhà đầy cỏ dại mọc um tùm, Arisa càm ràm chán nản. Tama và Pochi đang tạo dáng với những chiếc liềm cắt cỏ lấy ra từ túi đeo. Ngay cả Nana cũng rút ra một cái liềm cán dài. Như trên con đường trước đây, ba cô nàng này đúng là thích cắt cỏ thật đấy.

Tôi cắm chìa khóa vào chiếc ổ khóa lớn đang phong tỏa cổng dinh thự rồi vặn. Nó hơi gỉ sét một chút, nhưng tôi dùng lực mở bung ra.

Nào, trong dinh thự, chính xác là ở phía sau khu chuồng ngựa trong khuôn viên, có khoảng 5 đứa trẻ. Có lẽ là trẻ mồ côi đang cư trú bất hợp pháp trong căn nhà bỏ hoang. Cấp độ có vẻ cũng thấp, nhân tiện đi cắt cỏ, tôi ra lệnh cho Nana và mọi người đi xem thử.

"Nana, dẫn Pochi và Tama đi kiểm tra phía chuồng ngựa đi."
"Yes, Master."
"Raja~"
"Ạ!"

Ba cô nàng rẽ cỏ dại dẫn đến chuồng ngựa, vừa đi vừa tạo lối.
Chúng tôi, những người còn lại, quyết định đi kiểm tra cái giếng. Những bụi cỏ trên đường đã được Arisa khéo léo dùng không gian ma pháp cắt bỏ.

Chiếc giếng có ròng rọc để thả gàu đã bị mục nát, những mảnh vụn vương vãi dưới đất. Bên cạnh nắp giếng để ngăn rác rơi vào là một chiếc thùng có buộc dây. Chiếc thùng đó hơi ẩm ướt. Có lẽ bọn trẻ mồ côi lúc nãy đã sử dụng nó.

"Nguy to rồi ạ—"
"Rất là nguy hiểm ạ!"
"Xin thông báo tình trạng khẩn cấp! Tính mạng đang gặp nguy hiểm ạ. Yêu cầu cứu viện gấp ạ."

Ba người đi kiểm tra chuồng ngựa đã chạy quay lại.
Có vẻ như những đứa trẻ mồ côi đó không đơn thuần chỉ là kẻ cư trú bất hợp pháp.

※10/5 đã sửa lại phần liên quan đến việc mua nhà.