※2017/11/26 Đã sửa lỗi chính tả.
※2017/11/26 Đã sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Dọn dẹp hậu quả thực sự là một việc phiền phức đáng kinh ngạc. Nếu chỉ đơn thuần là quét dọn thì rất dễ, nhưng khi vận dụng tinh thần “ra đi không để lại dấu vết” (nhập gia tùy tục/hành sự chu toàn), ta lại vô tình phải để tâm đến rất nhiều thứ.

◇

“Phù, nhìn thế này mới thấy nó khổng lồ thật……”

Tôi lẩm bẩm trong khi nhìn xác của Lục Vương đã chìm một nửa dưới biển cát.
Lục Vương vốn đã đặt chân vào Vương đô, nhưng trong lúc chiến đấu với tôi, nó đã bị đẩy ngược trở lại biển cát.

“Chủ nhân, em đã thu hồi ma hạch về ạ.”
“Vất vả cho em rồi.”

Liza mang về một chiếc ma hạch to hơn cả chiều cao của chính cô ấy.
Chiếc ma hạch màu đỏ tươi này có vẻ thuộc cấp bậc rất cao, chỉ riêng thứ này thôi đã đủ thành một gia tài rồi. Kích thước của nó cũng chẳng kém gì con đại quái ngư Tovkezeela.

“Master, em xin báo cáo là đã thu hồi được tinh thể ở phần đầu ạ.”

Nana mang theo viên đá quý màu hổ phách trở về báo cáo.
Lẽ ra tôi không định thu hồi thứ này, nhưng vì tôi đã cứu Haifa bằng một phương thức đặc biệt, nên để tránh việc đó bị lộ, tôi đã ra lệnh cho cô ấy thu hồi nó.

“Cảm ơn nhé—anh cất vào kho ngay đây.”

Tôi vận dụng “Bàn tay lý lực” – một thuật lý ma pháp dạng niệm động – vươn tới viên đá quý siêu to khổng lồ đó rồi cất nó vào kho chứa (Storage).

“Nào, cả hai, cùng khải hoàn trở về Vương đô thôi.”

Vì Tama và Pochi đã được tôi cho về Vương đô sau khi trận chiến kết thúc, nên ở đây chỉ còn lại ba người chúng tôi.
Dẫn theo Liza và Nana đang đáp lời khẳng định, tôi rảo bước trên cát để quay lại bến cảng.

Có vẻ như do chân của Lục Vương giẫm đạp, cộng thêm việc nó cày xới bằng bụng, các thiết bị bến cảng giờ chỉ là một đống đổ nát.
Chắc là sẽ phải tốn khá nhiều thời gian và tiền bạc để tái thiết.

“““Anh hùng trở về rồi!”””

Tiếng reo hò vang dội của các binh sĩ truyền đến từ bến cảng.

“““Pendragon! Pendragon! Pendragon!”””

Không biết có phải ai đó đã hô vang tên tôi hay không mà khác hẳn lúc đầu, số người gọi sai tên đã giảm đi đáng kể.
Được thế thì tốt, nhưng họ không dừng lại ở việc gọi tên, mà còn lần lượt lao tới trước mặt tôi, đòi bắt tay, rồi bắt đầu ôm ấp thắm thiết để chúc mừng.
Nếu là mấy mỹ nữ trẻ trung xinh đẹp thì không nói, chứ bị mấy gã đàn ông lực lưỡng ôm chầm lấy thì thật là xin kiếu.

Vừa vẫy tay với những người đang gọi tên mình, tôi vừa tiến về phía đường đến Vương thành, thì một chiếc xe ngựa bất ngờ lao tới trước mặt.

“Dù xe không sang trọng gì nhưng mời ngài lên xe! Tôi sẽ chở ngài tới quảng trường trước Vương thành!”
“Cảm ơn, giúp tôi nhiều lắm.”

Nhờ thế mà tôi tránh được mấy màn bắt tay và ôm ấp của các gã cơ bắp.

Tôi nói lời cảm ơn với người lính, rồi cùng Liza và Nana lên xe.
Vì ma hạch của Lục Vương quá lớn, nên khi đặt lên, thân xe phát ra tiếng kẽo kẹt rõ rệt.

Từ nửa đường tới Vương thành, dọc hai bên đường người dân đã đông nghẹt. Những người vừa từ nơi trú ẩn thoát ra đều cất tiếng reo vui, ca tụng danh hiệu của “Thần Heralon” và hô vang gia tộc “Pendragon”.
Đã mất công thì cũng nên đáp lại, tôi giơ cao thanh kiếm vàng óng lên trời, làm một màn trình diễn khiến nó tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

“Heralon!” “Pendragon!” “Heralon!”

Có lẽ vì thanh kiếm vàng trông rất bắt mắt nên phản ứng của mọi người cũng rất nồng nhiệt.
Với sự tán thưởng từ người dân thế này thì chắc chắn màn “Thử thách của Thần” đã hoàn thành mỹ mãn.

Tuy nhiên, lời của người dân không phải lúc nào cũng chỉ toàn điều hay.
Thỉnh thoảng tôi vẫn nghe thấy những tiếng chê bai “Kiếm tộc” hay những câu như “Chỉ cần có Pendragon – người chủ thực sự của Heral-Sauph là đủ”, hoặc “Kiếm tộc và Trượng tộc giờ không còn cần thiết nữa”.

Cũng có những gã trông giống người của “Kiếm tộc” đang lẩn khuất trong đám đông, nhìn tôi cầm thanh kiếm vàng bằng ánh mắt bối rối hoặc đầy thù hận.
Vì gieo rắc mầm mống bất hòa trong nước này không phải chủ ý của tôi, nên lát nữa tôi sẽ tìm thời điểm thích hợp để phủ nhận chuyện đó.

Tôi cứ tiếp tục màn trình diễn làm thanh kiếm sáng rực lên như thế cho đến khi tới quảng trường trước Vương thành.

◇

“Ngài Pendragon! Thật tốt khi ngài đã tiêu diệt được Lục Vương!”

Khi đến Vương thành, Quốc vương Sania đã đích thân dẫn theo các đại thần ra tận cổng thành để đón tiếp.
Nhưng, người đón tiếp tôi không chỉ có một mình ông ta.

“Sứ đồ Pendragon! Ngài đã hoàn thành xuất sắc ‘Thử thách của Thần’ rồi!”

Vị Thần quan trưởng của Thần điện Heralon, khoác trên mình bộ pháp y xa hoa, cũng đang đứng chờ trước Thần điện Heralon giáp với quảng trường.
Dẫn theo các thần quan cấp cao và nữ tế thì tốt rồi đấy, nhưng tôi muốn ông ta ngừng gọi tôi là “Sứ đồ” ngay lập tức.

Chà, nếu là trò chơi某GP March nào đó thì chắc sẽ hiện ra hai lựa chọn “Chọn bên nào!” rồi.

Xét theo mục đích của tôi thì đi về phía Thần quan trưởng mới là đúng, nhưng tôi lại hướng bước chân về phía Quốc vương Sania trước.
Quốc vương Sania thở phào nhẹ nhõm, còn Thần quan trưởng thì mặt mày nhăn nhó như vừa ăn phải bọ xít.

“Quốc vương Sania, đúng như lời hứa, tôi đã tiêu diệt Lục Vương.”

Tôi mỉm cười nhẹ, khẽ chào theo kiểu Vương quốc Shiga.
À thì, tất nhiên là tôi chưa từng hứa hẹn gì cả.

Bỏ qua vị Quốc vương đang dang rộng hai tay bước tới, tôi quay gót về phía dân chúng.

“Hỡi người dân! Hãy lắng nghe đây!”

Nhờ sự trợ giúp của kỹ năng Khuếch đại âm thanh và kỹ năng Xảo thuật, tôi tuyên bố cho mọi người xung quanh biết rằng chính Quốc vương Sania là người đã ủy thác việc tiêu diệt quái vật.

“‘Tà thần Đầu Chó’, kẻ từng dẫn dắt thế giới đến diệt vong, và ‘Lục Vương’ – kẻ gánh vác một phần bá đạo của hắn, hôm nay đã bị diệt trừ bởi năng lực của đại thần Heralon vĩ đại và thánh kiếm Heral-Sauph!”

Tạm thời thì tôi cứ đổ hết công trạng cho cột sáng vươn tới tận trời xanh hay thanh kiếm vàng khổng lồ kia đều là năng lực của thần Heralon.
Những người tụ tập tại đây có vẻ tin ngay lập tức, họ đồng thanh xướng tên thần Heralon để cảm ơn ngài.

Được rồi, về khía cạnh “Thử thách của Thần” thì thế là ổn.
Tiếp theo là…

“Nhưng! Điều đó không thể thành công nếu chỉ có thần và thánh kiếm!”

Khi tôi nói vậy, mọi người bắt đầu hô vang tên tôi tiếp nối tên thần Heralon, nhưng không phải như thế.

“Để tôi có thể chiến đấu với Lục Vương, ‘Kiếm tộc’ và các binh sĩ ở tiền tuyến đã trở thành lá chắn ngăn chặn bầy Sand Scorpion (Bọ cạp cát) – quyến thuộc của Lục Vương, còn các pháp sư thuộc ‘Trượng tộc’ đã trở thành ngọn giáo đánh tan chúng!”

Tạm thời cứ nâng tầm “Kiếm tộc” và “Trượng tộc” lên đã.
Vẻ mặt của những người thuộc “Kiếm tộc” và “Trượng tộc” đang đứng với vẻ mặt nghiêm trọng phía sau Quốc vương Sania đã dịu lại đôi chút.

À, chuyện lũ bọ cạp cát là quyến thuộc của Lục Vương là do tôi tiện miệng bịa ra, còn đúng hay không thì tôi chịu.

“Và! Chính ‘Vương chi Gia hộ’ (Lá chắn của Vua) của Quốc vương Sania đã bảo vệ những người dân vô tội trong Vương đô khỏi đòn tấn công của Lục Vương!”

Thực tế, nếu không có lá chắn phòng thủ từ “Đô thị hạch” (City Core) của Quốc vương Sania, thì dư chấn từ hơi thở mà tôi chặn lại chắc chắn đã gây ra thiệt hại không nhỏ cho các tòa nhà trong Vương đô rồi.

“Hãy lắng nghe lời của thần Heralon truyền đạt!”

Tôi hét lên trong khi làm cho “Thanh kiếm vàng” Heral-Sauph tỏa sáng rực rỡ đúng như cái tên của nó.

――À.

Tôi quên mất việc nâng tầm cho mấy vị thần quan đang trị thương cho những người rút lui khỏi chiến tuyến ở phía sau rồi.
Nhưng giờ mà quay lại nói thì cũng ngượng miệng, thôi thì đành chuộc lỗi bằng cách quyên góp cho các thần điện khác ngoài thần điện Heralon vậy.

“‘Kiếm tộc’ và ‘Trượng tộc’ hãy nắm chặt tay nhau, cùng nhau làm lá chắn bảo vệ Vương quốc Sania và làm ngọn giáo diệt trừ ngoại địch, hãy phò tá Quốc vương Sania và cống hiến cho Vương quốc Sania! Và hỡi người dân của Vương quốc Sania! Đừng quên cảm ơn Heralon – vị thần đang dõi theo đất nước này, và hãy sống thật khỏe mạnh!”

Tôi không nghĩ là đất nước này sẽ ổn định ngay lập tức chỉ với những lời này, nhưng nếu nó có thể giúp hướng ý thức của người dân về một tương lai hòa bình hơn thì tốt biết mấy.

◇

Sau khi kết thúc bài diễn thuyết ở quảng trường, tôi trả lại “Thanh kiếm vàng” Heral-Sauph cho Quốc vương Sania, rồi tìm đến Thần điện Heralon.

Cũng giống như khi nhận thử thách, tôi báo cáo với thần Heralon thông qua “Nữ tế thần dụ”.

『――Xuất sắc. Ta sẽ ban cho ngươi bằng chứng.』

Lời của thần Heralon thực sự rất ngắn gọn.
Tôi cứ ngỡ sẽ có thêm gì đó, nhưng vì mục đích của tôi là hoàn thành “Thử thách của Thần” để thu thập các bằng chứng, nên chẳng vấn đề gì cả.

> Đã nhận được danh hiệu “Bằng chứng của Heralon”.
> Đã nhận được danh hiệu “Người được Heralon công nhận”.
> Đã nhận được danh hiệu “Thánh nhân của Heralon”.
> Đã nhận được danh hiệu “Sứ đồ của Heralon”.

Ừm, danh hiệu cuối cùng thì không cần đâu ạ.

Kết thúc cuộc giao tiếp ngắn ngủi với thần linh, tôi kéo ý thức trở lại thần điện.
Trong luồng ánh sáng đổ xuống từ thiên đàng, các hạt sáng tụ lại và biến thành một thanh đoản kiếm mảnh mai.

Tôi nắm lấy thanh đoản kiếm đang rơi từ từ xuống.

Theo hiển thị AR, nó có tên là “Đoản kiếm vàng Heral-Chef”, có vẻ là một loại “Thánh kiếm được thần ban tặng”. Giống như “Thanh kiếm vàng” Heral-Sauph, nó cũng được làm bằng Orichalcum màu vàng óng, trên chuôi kiếm có đính một viên đá mặt trời nhỏ.

“Đ-đó là!”

Nữ tế vừa tỉnh lại sau khi kết thúc nghi lễ, nhìn thấy thanh đoản kiếm trong tay tôi thì thốt lên kinh ngạc.
Các nữ tế và thần quan đang giúp đỡ nghi lễ xung quanh cũng tương tự.

――Ơ?

Nữ tế đó vốn dĩ bị mù mà.
Thực tế là bây giờ đôi mắt của cô ấy vẫn không hề phản chiếu ánh sáng—nhưng nghĩ tới đó, tôi mới hiểu rằng cô ấy đã kết nối với tôi thông qua tinh thần ma pháp, nên cô ấy đang nhìn thấy thanh thánh kiếm thông qua mắt của tôi.

Má cô ấy ửng hồng, nhìn thanh kiếm với ánh mắt như một thiếu nữ đang yêu.

Đối với người nữ tế phục vụ thần Heralon như cô ấy, thanh kiếm được đích thân thần Heralon ban tặng quả là một vật phẩm đặc biệt.

“Có vẻ như thần Heralon đã ban tặng nó.”

Tôi nói rồi chìa thanh đoản kiếm về phía nữ tế.

Để cảm ơn sự hợp tác trong thử thách, tôi quyết định tặng lại thanh kiếm này cho Thần điện Heralon.
Việc tặng lại đồ người khác cho thì có chút không phải phép, nhưng vì thần Heralon không hề nói là ban tặng cho riêng tôi, nên rất có khả năng là ngài muốn ban thưởng cho người nữ tế đi cùng. Dù xác suất đó khá thấp.

Tôi cũng có chút hứng thú với việc nghiên cứu viên đá mặt trời nhỏ kia, nhưng ngoài ra thì nó cũng chẳng có điểm gì hấp dẫn khác.

“――D-dạ?”

Tôi mỉm cười đáp lại sự bối rối của cô nữ tế.

“Có thể hoàn thành thử thách là nhờ có sự hợp tác của cô và Thần điện Heralon. Vật phẩm thần thánh này, cô giữ là thích hợp nhất.”

Dù sao tôi cũng chỉ cần bằng chứng là đủ rồi.

“Nào, xin nhận lấy.”

Nữ tế rụt rè đưa tay ra, đón lấy thanh đoản kiếm với vẻ cung kính.
Sau khi chiêm ngưỡng dáng vẻ cô ấy ôm chặt thanh kiếm bằng đôi mắt như đang yêu đương, tôi rời khỏi thần điện.

◇

“Hê, đó là xác của Lục Vương à~”
“Khổng lồ.”

Arisa và Mia đứng từ một trong những cao điểm của Vương quốc Sania, nhìn xuống xác của Lục Vương đang chìm dưới biển cát mà bày tỏ cảm nhận.
Sau khi hoàn tất công việc ở Vương quốc Sania — chào hỏi Quốc vương, thông báo việc nhượng lại quyền sở hữu xác Lục Vương cho Vương quốc Sania, giải quyết những xích mích với Kiếm thánh cùng anh em Zanza và Myufa, có cuộc gặp gỡ với tộc trưởng “Trượng tộc” – cha của cô bé phiền phức Haifa, rồi quyên góp một khoản lớn cho sáu thần điện khác ngoài thần điện Heralon để họ thực hiện các yêu cầu như tổ chức phát chẩn ở khu ổ chuột — chúng tôi đã cải trang rồi đi dạo quanh với các đồng đội.

Vì ngoài các thiết bị trên biển cát và khu vực xung quanh bến cảng ra thì không có thiệt hại gì đáng kể, nên không thiếu chỗ để đi tham quan.

“Đó là Lục Vương của Tứ Thiên Vương Đầu Chó sao… May mà lúc mình còn đương nhiệm nó không xuất hiện.”

Hikaru rùng mình nói.

“Nhưng lẽ ra Lục Vương phải bị phong ấn trong ‘Mê cung Cát bụi’ mới đúng chứ? Ai là người đã giải ấn cho nó nhỉ?”
“Về chuyện đó thì—”

Tôi trả lời thắc mắc của công chúa Sistina.

Phong ấn của Lục Vương nghe đâu do cô bé phiền phức Haifa sử dụng bí thuật truyền lại trong “Trượng tộc” mà giải ra, nên cô ta sẽ bị xử tử theo luật pháp của Vương quốc Sania.
Tuy nhiên, vì đây là bê bối làm rung chuyển cả đất nước nên người dân sẽ không biết sự thật, thay vào đó họ sẽ tin rằng nó được Ma tộc giải phong ấn.

Chà, nếu tôi không tình cờ có mặt ở đó thì chắc chắn không chỉ Vương quốc Sania mà cả các quốc gia lân cận đều sẽ diệt vong, nên việc tiểu thư Haifa trả giá cho hành động của mình cũng không có gì phải bàn cãi.

“Tiếp theo em cũng muốn chiến đấu với kẻ địch mạnh!”
“Ừm, đồng ý.”

Karina và Mia bắt đầu nói mấy câu đậm chất “não cơ bắp”.

Lulu, Hikaru, Sera và công chúa Sistina nhìn hai người họ với vẻ mỉm cười dịu dàng.
Có vẻ các cô ấy không có sở thích chiến đấu với kẻ địch mạnh.

“Satou-san, thành phố này có vẻ hoạt động của các thần quan rất sôi nổi nhỉ.”
“Vâng, có vẻ là vậy.”

Sera nhìn các thần quan đang phát chẩn ở quảng trường gần đó và nói với vẻ ngưỡng mộ.
Chắc là vì tôi đã quyên góp một khoản lớn nên họ đang tích cực hoạt động để mong thu hút thêm tín đồ thôi.

“Nyu!”
“Thơm quá! Này!”

Ngửi thấy mùi thơm thoang thoảng, Tama và Pochi phập phồng mũi, rồi kéo tay tôi chạy thẳng về phía nguồn gốc của mùi hương.

“Pilaf, ngon bá cháy~?”
“Thịt dê nướng ở tiệm này là tuyệt phẩm đó!”

Trước cửa tiệm vừa đến, Tama và Pochi đang nhiệt tình giới thiệu các món ngon cho những đồng đội mới.
Vì Zena-san đang trên đường chuyển công tác đến thành phố Seiryu nên các thành viên mới ở đây gồm sáu người: Arisa, Mia, Lulu, Hikaru, Sera và công chúa Sistina.

“Chủ nhân, cá cát sống trong cát thật ạ?”
“Có vẻ là vậy đó.”

Vừa gật đầu trước câu hỏi của Lulu, tôi vừa tìm kiếm những con cá cát đang bơi trong biển cát gần nhất bằng bản đồ, rồi dùng không gian ma pháp hiển thị hình ảnh đó trên lòng bàn tay cho mọi người cùng xem.

“Ichi—Satou khéo tay thật đấy.”
“Ma pháp của Satou-sama lúc nào nhìn cũng tuyệt diệu.”

Hikaru hơi ngỡ ngàng, còn công chúa Sistina thì thốt lên với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

Cùng với các đồng đội thưởng thức các đặc sản của Vương quốc Sania, và cuối cùng, theo yêu cầu của Arisa, chúng tôi kết thúc chuyến đi bằng cách tạo thành một đoàn thương nhân cưỡi lạc đà đi dạo trong sa mạc đêm như trong truyện “Nghìn lẻ một đêm”.

Vừa lắc lư trên lưng lạc đà giữa sa mạc, vừa ngắm trăng và nhâm nhi chén rượu thực sự là một trải nghiệm tao nhã.

◇

Vậy là thử thách thứ nhất, dù có hơi quá đà trong dàn dựng nhưng cũng đã hoàn thành.
Tôi hướng mũi tàu bay tới “Liên minh Galleon” ở cực tây của lục địa để nhận thử thách tiếp theo.

Không biết thử thách của thần Galleon sẽ bắt làm những gì đây.

Tôi cảm thấy lồng ngực hơi nôn nao, rồi ngả người ra ghế trên tàu bay.

※2017/11/26 Đã quên thiết lập rằng nữ tế bị mù, nên đã sửa lại đoạn đó.