「……Ừm? À phải rồi, mình đã ở lại nhà Hayato nhỉ」

Tỉnh giấc đúng vào lúc bình minh như mọi khi.
Dù có chút bối rối vì tỉnh dậy trong căn phòng lạ lẫm, nhưng tôi lập tức nhớ lại tình hình.

「Ư ưm~, anh Hayato~」

Đang ngủ làm gối ôm cho tôi chính là Aika, cô em gái nhỏ của Hayato.
Tôi cẩn thận thoát ra ngoài để không làm con bé thức giấc, rồi đắm mình ngắm nhìn gương mặt khi ngủ của Hayato đang nằm trên tấm đệm trải dưới sàn.

Khi Hayato còn là Dũng giả, tôi gần như chưa từng thấy gương mặt ngủ say vô phòng bị và an tâm đến thế này.

「Đây mới là nơi mà anh thực sự thuộc về nhỉ」

Tôi đưa tay chỉnh lại mái tóc đang bết dính vì mồ hôi trộm của Hayato, rồi đặt một nụ hôn nhẹ nhàng đầy yêu thương lên má anh.

Theo thói quen, tôi định dùng ma pháp sinh hoạt để chỉnh đốn lại diện mạo, nhưng kịp dừng lại ngay sát nút khi nhớ đến lời cảnh báo của Satou: "Ở Trái Đất không thể hồi phục ma lực nên đừng dùng ma pháp bừa bãi".

「Thật bất tiện khi những thứ mình vẫn thường dùng lại không thể sử dụng được」

Tôi thở dài một tiếng rồi đi về phía phòng rửa mặt.
Dù đã hóa thành hình dáng trẻ con mà Hayato thích, nhưng với tư cách là một thục nữ, tôi không thể đứng trước người mình yêu khi chưa chỉn chu ngoại hình được.

「Dù là một thế giới không có chút Mana nào, nhưng nhiều thứ tiện lợi thật đấy」

Chỉ cần gạt cần vòi là nước chảy ra, thật tiện lợi.
Hơn nữa còn có cả nước nóng ở nhiệt độ thích hợp nữa chứ.

「Thế này thì dù nhà không có thị nữ hay hầu gái cũng chẳng vấn đề gì nhỉ」

Vừa lẩm bẩm như vậy, tôi vừa chải tóc rồi tô một lớp son mỏng.

「……Không hợp à?」

Nhìn vào gương chỉ thấy một đứa trẻ đang cố ra vẻ người lớn.
Tôi dùng tay quệt sạch son môi, rồi rửa mặt lại lần nữa.

「Ôi, Lean-chan? Sáng sớm thế này à?」
「Chào buổi sáng, thưa mẹ chồng」

Vì đã cảm nhận được sự hiện diện từ trước nên tôi không ngạc nhiên, nhưng nhìn phản ứng của mẹ chồng, có lẽ tôi nên tỏ ra bất ngờ một chút thì tốt hơn.

「Lean-chan không gội đầu vào buổi sáng sao?」
「Sáng gội?」

Là gì vậy nhỉ?

「Tức là không tắm vòi sen rồi gội đầu sao?」
「……Đầu sao?」

Thử chạm vào, tôi thấy hơi rít.
À phải rồi, Satou có dặn rằng ở đây độ ẩm cao nên cần phải chú ý.

Tôi từng nghe Hayato nói nhà cậu ấy là dân thường, không biết mình có được phép dùng thứ xa xỉ đó từ sáng sớm thế này không?

「Đã vậy thì, con xin phép được sử dụng ạ」

Vì tôi muốn luôn là người tuyệt nhất mỗi khi xuất hiện trước mắt Hayato.

「Dầu gội thì đừng dùng loại rẻ tiền của Hayato, hãy dùng của ta nhé」
「Con cảm ơn, thưa mẹ chồng」

Tôi để mặc mẹ chồng đang mỉm cười dõi theo lại phòng rửa mặt, rồi bước vào phòng tắm.
Hôm qua tôi cũng đã dùng qua, phòng tắm rất sạch sẽ và dễ sử dụng.

Sau khi gội đầu kỹ lưỡng bằng dầu gội phục hồi hư tổn của mẹ, tôi hoàn thiện bằng loại "dầu xả" hương hoa hồng tuyệt vời. Nghe nói cơ thể thì phải dùng sữa tắm, một loại xà phòng lỏng khác với loại dùng cho tóc.
Thế giới này quả là phong phú về các sản phẩm làm đẹp. Tôi phải gọi thương nhân đến để chuẩn bị thêm phần của mình mới được.

Gạt bỏ bớt nước thừa và định bước ra khỏi phòng tắm thì cánh cửa đột ngột mở ra.

「Oa, Lean!」
「Chào buổi sáng, Hayato」

Hayato vội vàng quay mặt đi.
Đúng là một quý ông như mọi khi.

「Xin lỗi nhé Lean. Anh không biết là em đang tắm」
「Chuyện đó để sau đi, anh mau mặc quần áo vào không được sao? Lộ hết rồi kìa」

Cơ thể này trẻ hơn cả cơ thể Hayato mà tôi từng biết.

Thân hình như thép tôi luyện năm nào giờ đã trở lại vẻ mềm mại đúng với độ tuổi.
Tôi nhớ anh từng nói, nhờ vào phép màu của thần Parion mà anh đã trở lại hình dáng và thời điểm lúc mới được triệu hồi.

「Á, a, anh mặc đồ ngay đây」

Hayato quên luôn cả việc đóng cửa, vội vàng mặc quần áo rồi ngã nhào chạy ra ngoài.

「Đâu cần phải hoảng hốt đến mức đó chứ……」

Tôi nhìn xuống cơ thể mình.
Một cơ thể tròn trịa, ít đường cong.

「Cái lúc nhìn thấy mình khỏa thân toàn tập trước kia, anh còn chẳng thèm quan tâm mà bỏ đi tỉnh bơ với mỗi một câu 'Xin lỗi' cơ mà」

Chẳng hiểu sao tôi thấy khó chịu trong lòng, nên đã ném khăn tắm vào cánh cửa phòng rửa mặt để xả giận.


◇


"Ngon quá!"

Bữa sáng kiểu Nhật do mẹ chồng làm tuy dân dã nhưng rất ngon.
Vị cá hồi nướng mặn mà làm tôn lên vị ngọt của món trứng cuộn ăn kèm. Món súp Miso tuy tôi không thích lắm vì có những hạt lợn cợn, nhưng vì Satou và Lulu hay làm nên tôi cũng đã quen. Món súp Miso của mẹ chồng ngoài đậu hũ và đậu phụ rán còn có thêm cà tím, ăn rất đầy đặn.

「Hợp khẩu vị là tốt rồi. Món củ cải muối này là bác nhận được từ anh Sato đấy. Cậu ấy tự làm lấy, đúng là rất thích nấu ăn nhỉ」
「Ư fufu, Satou còn được gọi là 'Đầu bếp phép màu' cơ mà」

Được mẹ chồng mời, tôi nếm thử món củ cải vàng.
Ồ, ngon thật đấy.

「Giòn sần sật, ngon quá ạ. Đây là loại rau gì vậy ạ?」
「Đó là củ cải đấy」
「Củ cải!」

Vì quá ngạc nhiên, tôi không kìm được mà đứng bật dậy.

「Ôi? Cháu ghét củ cải sao?」
「Dạ không, chỉ là ở quê hương cháu không có thói quen ăn món này――」
「Nếu không hợp khẩu vị thì cháu cứ để thừa lại cũng được mà?」

Tại Công quốc nơi tôi lớn lên, có một mê tín ăn sâu vào tâm trí mọi người rằng nếu ăn củ cải thì lũ Orc sẽ kéo đến. Bảo mẫu của tôi cũng tin điều đó, nên mãi đến khi vào học viện ở Vương đô, tôi mới chưa từng ăn thử lần nào.
Kể từ đó, có lẽ vì tâm lý sợ hãi, tôi gần như không ăn nên đến tận khi mẹ chồng nhắc tôi mới để ý.

Thế nhưng――.

「Không đâu ạ, những món ngon thì không có tội tình gì cả」

Để chứng tỏ mình không sao, tôi cố ý ăn một miếng củ cải muối.

「Người nước ngoài các cháu ăn cơm và thức ăn riêng biệt nhỉ」
「Nhắc mới nhớ, Hayato lại thích ăn bánh mì cùng với món chính」

Chắc đây là sự khác biệt về văn hóa.
Mẹ chồng có mời tôi thử ăn cơm trộn cùng thức ăn xem sao, nhưng tôi cảm thấy đó là vi phạm phép tắc nên đành từ chối.

「Mà này Hayato, hôm nay con định đi đâu?」
「Đi đâu ạ? Con tính đi dạo quanh khu này thôi――」
「Con thật là! Đã cất công có Lean-chan đến chơi thì phải đưa con bé đi trung tâm thương mại hay công viên giải trí chứ!」

Đi dạo với Hayato cũng tốt, nhưng vì đã cất công đến thế giới khác, tôi cũng muốn đi thăm thú nhiều nơi.

「Công viên giải trí! Aika cũng đi! Aika cũng muốn đi cùng anh Hayato!」
「Aika ngoan, đi cùng mẹ đến bảo tàng Puikyuah nhé」
「Puikyuah! Aika, muốn gặp Puikyuah!」

Mẹ chồng nháy mắt với tôi rồi dắt Aika rời khỏi phòng ăn.

「Vậy, Lean. Mình đi thôi chứ?」

Tôi nắm lấy bàn tay Hayato đang chìa ra đầy ngượng ngùng và mỉm cười gật đầu đồng ý.


◇


「Đến trung tâm phố hơi xa nên mình đi xe buýt nhé」
「Xe buýt? Giống như xe ngựa đi chung à?」

Tôi nhớ khi đến đây cùng Satou, tôi đã dùng cái gọi là "taxi".

「Đúng rồi. Đợi ở trạm xe buýt này một chút là nó tới ngay」

Hayato vừa so sánh con số nhỏ trên biển báo trạm với đồng hồ đeo tay vừa lẩm bẩm "Còn khoảng 3 phút nữa".

「3 phút?」

Khi tôi nghiêng đầu thắc mắc, Hayato đã dạy tôi cách xem đồng hồ.
Thật là tỉ mỉ khi chia một khắc thành hai giờ, 120 phút. Tôi cảm thấy người ở thế giới của Hayato có chút vội vàng thái quá.

Và đúng là sau 3 phút, một chiếc xe ngựa lớn gọi là xe buýt đã tới thật.

「Tuyệt thật, Hayato! Phương tiện ở đất nước này chính xác về thời gian nhỉ」
「Cũng tùy thôi. Xe buýt thường hay xê xích giờ giấc, chứ tàu điện thì gần như không sai lệch đâu」

Tôi không hiểu ý nghĩa của việc vận hành chính xác đến thế, nhưng thấy dáng vẻ tự hào của Hayato, tôi cảm thấy hơi vui vui.

「Không ngồi vào ghế đó à?」
「Đó là ghế ưu tiên. Dành cho người già và những người gặp khó khăn về di chuyển đấy」
「Thật tuyệt vời」

Chẳng lẽ đó là tinh thần tương trợ lẫn nhau sao?
Hệ thống này ở Vương quốc Shiga hay Đế quốc Saga không hề có.

Dù rằng, những người ốm yếu thường sẽ không đi loại xe ngựa rung lắc dữ dội như vậy.

「Trạm tới dừng đây~」

Có tiếng phát ra từ ống truyền âm và xe dừng lại.
Giọng nghe nghẹt mũi quá, chẳng lẽ người đó bị cảm sao?

「Mẹ ơi! Chỗ này trống này!」

Ngay khi cửa xe mở ra, một cậu bé chạy tung tăng vào và lao lên ghế ưu tiên.

「Nhanh lên, nhanh lên!」

Cậu bé vui vẻ gọi mẹ, nhưng người mẹ lại có vẻ khó xử và quở trách con: "Ở đó không được đâu con".

「Tại sao ạ~?」
「Đó là ghế ưu tiên. Là chỗ ngồi dành cho những người không khỏe hoặc những người gặp khó khăn trong vận động đấy con」

Cô ấy giải thích giống hệt những gì Hayato vừa dạy tôi, nhưng có vẻ cậu bé vẫn chưa hiểu rõ lắm.

「Con thấy không, chị gái kia cũng đang đứng đấy thôi?」

Người mẹ nhìn tôi đang đứng gần đó.

「Thật kìa!」
「Yu-kun cũng có thể đứng được đúng không nào?」
「Vâng! Con đứng được! Con là học sinh năm cuối rồi mà!」

Cậu bé đứng thẳng đầy tự hào.

「Giỏi lắm, giỏi lắm」

Thấy cậu bé nhìn tôi như muốn nói gì đó, tôi khen ngợi rồi xoa đầu cậu, khiến cậu bé xấu hổ nấp sau lưng váy mẹ mình.

Nếu sau này tôi và Hayato có con, không biết có giống thế này không nhỉ?

「Trạm tới dừng đây~」

Tiếng nghẹt mũi đó lại vang lên và xe buýt dừng lại.
Khoảng cách giữa các điểm dừng ngắn hơn hẳn so với xe ngựa đi chung. À mà, xe ngựa đi chung thì phần lớn là chỉ giảm tốc độ chứ chẳng dừng hẳn bao giờ.

Hayato thì thầm vào tai tôi: "Điểm đến của mình là trạm sau trạm nữa đấy".

Vẫn là giọng nói đáng tin cậy và êm tai đó.
Tôi có chút muốn nũng nịu nên áp sát người vào Hayato.

「Em mệt à?」
「Không ạ, chỉ là xe hơi đông thôi」

Hayato không hề để tâm mà lờ đi cái lý do của tôi.

「Xin lỗi nhé」

Một bà cụ chống gậy đi đến trước hàng ghế ưu tiên.

「Ơ?」

Ngay lúc bà cụ định ngồi xuống, bà nhận ra người ngay phía sau mình là một phụ nữ mang bầu nên quay sang đó.

「Mời cô ngồi」
「Dạ không, cháu không sao đâu ạ」
「Đừng nói thế. Hãy ngồi vì đứa bé trong bụng đi」

「A! Trống kìa!」

Trong khi bà cụ và thai phụ đang nhường nhịn nhau, một cô bé vô giáo dục bất ngờ lao vào ngồi.
Trước hành động thiếu phép tắc của đứa trẻ, bà cụ và thai phụ nhìn nhau với biểu cảm không thể nói nên lời.

「Đó là ghế ưu tiên đấy. Trẻ con không được ngồi đâu」
「Cháu không biết! Cháu ngồi trước nên đó là ghế của cháu!」

Cậu bé lúc nãy lên tiếng trách cứ hành vi vô phép của cô bé kia.

「Cái gì thế hả! Đứa nào là lũ nhóc ranh dám gây sự với con gái cưng của ta hả!」

Một người đàn bà với giọng điệu kì quặc tiến lại gần, khí thế như muốn lao vào đánh cậu bé.

「Ta sẽ trị tội bọn bây!」
「Làm ơn dừng lại đi ạ」
「Cô chính là phụ huynh dốt nát của thằng nhóc này đúng không! Dạy dỗ kiểu gì thế hả!」

Người mẹ vì lo cho con nên đã đứng chắn trước mặt ả "Za-masu" (bà cô đanh đá).
Trước người mẹ hiền lành không thể cãi lại, ả liên tục tuôn ra những lời lẽ nhục mạ.

「Dừng lại đi. Thật không thể nghe nổi」

Vì không ai can ngăn, tôi đành phải lên tiếng.

「Cái gì thế hả! Con nhóc ngoại quốc thối tha này!」
「Cách nói năng tệ thật đấy. Thể hiện rõ cái gốc gác của người đó nhỉ」

Ả vung tay định tát thẳng vào má tôi.
Chuyển động còn chậm chạp hơn cả người mới tập tành huấn luyện quân đội.

Tiện thể né đòn rồi quăng ả đi――.

「Dừng lại đi」

Hayato nắm lấy tay ả và chặn lại.
Đúng là Dũng giả của tôi. Ả đàn bà đó chẳng phải là mối đe dọa gì cả, nhưng được Hayato bảo vệ thế này khiến tôi cảm thấy mình được yêu thương, vui lắm.

「Buông ra! Sàm sỡ! Tên biến thái!」

Ả đàn bà đó thật ồn ào.

「Chán thế. Loại bà già như ngươi thì ai mà thèm biến thái chứ」
「Chẳng phải đứa con trai mới là người đang bị quấy rối sao?」
「Tội nghiệp đứa trẻ bị nuôi dạy bởi người mẹ độc hại đó」

Mấy cô nữ sinh mặc đồng phục ngồi ghế phía sau châm chọc ả.
Ả định phản xạ lại nhưng rồi cũng nhận ra ánh mắt khinh bỉ của hành khách xung quanh đang đổ dồn về mình.

「K, kinh tởm! Ở gần bọn này thì sẽ bị lây ngu mất! Đi lên phía trước thôi!」

Ả kéo tay đứa trẻ bỏ chạy lên phía trước.

「Đúng là một người mẹ phiền toái……」
「Mình sẽ chú ý để không trở thành người như thế」

Bà cụ và thai phụ vừa nhìn theo bóng lưng ả vừa trò chuyện.

「À, nếu không phiền, mời bà ngồi ạ」

Người ngồi ghế trước ghế ưu tiên nhường chỗ cho bà cụ, còn thai phụ thì ngồi vào ghế ưu tiên.
Trong khi tôi đang cảm thấy ấm áp trước không gian tử tế này, xe buýt đã đến đích.


◇


「Đông đúc quá. Có lễ hội gì à?」
「Khu này bình thường đã đông rồi, nhưng đông đến mức này thì hiếm thật――」

Hayato nhìn quanh và ánh mắt dừng lại ở một biểu ngữ nào đó.

「Hình như có chính trị gia nổi tiếng đến diễn thuyết. Có lẽ mọi người tụ tập ở đây để nghe ông ta đấy」
「Nhắc mới nhớ, người nắm quyền được chọn thông qua bầu cử nhỉ」

Tôi cứ ngợi nếu để dân thường chọn thì sẽ thành nền chính trị đám đông chỉ biết theo đuổi lợi ích ngắn hạn, nhưng nhìn sự phồn vinh của đất nước này thì có lẽ đó cũng không phải là hình thái chính trị tồi.

「Tòa nhà lớn thật đấy. Tòa nhà của chính phủ à?」

Từ nãy đến giờ tôi đã thấy nhiều tòa nhà năm sáu tầng, nhưng tòa nhà này còn to hơn nữa.

「Không, không phải. Đó là ngân hàng. Điểm đến của mình ở đằng này」

Hayato nói vậy rồi chỉ vào tòa nhà phía sau.

「Là bách hóa này.――À không, giờ gọi là gì nhỉ?」
「Hayato-chan! Đằng này này!」

Trước cửa bách hóa, Yumiri, bạn thuở nhỏ của Hayato, đang đứng đó.

「Chuyện này là sao?」

Chính tôi cũng nhận ra giọng mình trầm xuống.

「Anh chưa nói với em à? Chỉ có mỗi anh thì lại thành 'án sự' (vấn đề pháp lý) mất, nên anh nhờ cả Yumiri đến nữa」
「Án sự?」
「Một nam sinh trung học như anh mà dẫn theo một cô nhóc ngoại quốc tóc bạc mắt xanh đi cùng thì sẽ bị người có lương tri tố cáo mất」
「Ý anh là bị nhầm thành kẻ bắt cóc sao?」

Trước câu hỏi của tôi, Hayato gật đầu.

Vì đã chỉnh ngoại hình theo sở thích của Hayato nên không ngờ lại gây trở ngại cho buổi hẹn hò chỉ có hai người.
Tôi phải bảo Satou chuẩn bị cho mình món đạo cụ ma pháp gây nhiễu nhận thức hoặc trang bị có thể hiển thị ảo ảnh của người lớn mới được.

「Hayato-chan, đầu tiên mình vào khu quần áo trẻ em nhé?」
「Nhờ cậu. Mặc bộ này thì đi công viên hay khu giải trí khó lắm」
「Có gì kì lạ sao?」

Tôi đã chọn nó từ trong đống quần áo mà Satou chuẩn bị đấy chứ.

「Không kì lạ đâu. Chỉ là nhìn hơi có cảm giác 'không phải thường nhật' thôi」

Theo lời Yumiri, bộ đồ tôi đang mặc là "kiểu đồ đi đến bảo tàng hoặc những cửa hàng cao cấp đòi hỏi quy định ăn mặc", không phải đồ thường ngày của người bình thường.
Nếu nói ở Vương quốc Shiga, thì giống như việc mặc đồ dự vũ hội đi dạo phố vậy.

「Lean-chan, đi đường này nhé」

Nơi Yumiri dẫn đến là một nơi bạt ngàn những bộ quần áo dành cho trẻ em.

「Đồ may sẵn ở đây phổ biến nhỉ」
「Bên kia thì phải đặt may mới là bình thường nhỉ」
「Đúng thế」

Nếu bảo với người hầu, thợ may sẽ đến tận thành Công quốc, nên tôi chưa từng biết đến chuyện mua sắm thế này cho đến khi vào Học viện Hoàng gia.

「Váy ngắn quá nhỉ」
「Hửm? Bình thường mà, đúng không?」

Nhắc mới nhớ, váy của Yumiri cũng khá ngắn.
Vì ở Vương quốc Shiga hay Đế quốc Saga, váy dài đến tận mắt cá chân là bình thường, nên váy trên đầu gối thế này khiến tôi cảm thấy hơi bị hớ hênh.

「Chà, so với mấy đứa trẻ đằng kia thì còn dài chán……」

Những cô gái sắp trưởng thành mặc chiếc váy ngắn đến mức sắp lộ cả đồ lót đang cười đùa trước một cỗ máy nào đó.

「Lean-chan, chiếc váy yếm này thì sao? Nếu mặc cái này thì không phải lo lộ đồ lót đâu」
「Hayato――」

Định hỏi xem anh nghĩ sao, nhưng Hayato đang ngồi trên chiếc ghế băng bên ngoài quầy, nghịch chiếc bảng đen――điện thoại thông minh.

「Haha, Hayato-chan lúc nào cũng thế mà」

Yumiri cười khổ đầy tiếc nuối, nhưng đã cất công đi hẹn hò mà lại thua cái điện thoại thì tôi không chấp nhận được.

Tôi mang quần áo đến trước mặt Hayato và hỏi ý kiến anh.

「Hayato!」
「Hử? Lean, mua xong rồi à?」
「Chưa ạ. Cái này thế nào?」
「Chẳng phải rất hợp với em sao?」

「Còn cái này?」
「Cái đó cũng được, nhưng anh thấy cái váy yếm kia hợp với Lean hơn đấy」

「Hayato-chan chịu chọn quần áo thật đấy!」

Tôi đi vào phòng thay đồ để thử bộ đồ mà Hayato nói là hợp.

「Thế nào ạ?」
「Đáng yêu lắm. Nếu thử thì em mặc thêm cả áo khoác ngoài nữa đi?」
「Ta-da! Em đã chọn bộ trông hợp rồi đây!」

Yumiri mang đến khoảng năm chiếc áo khoác.
Thay thử lần lượt, đến khi Hayato bắt đầu kiệt sức, chúng tôi mới quyết định mua.

「Mua nhiều thế à? Hayato-chan, ngân sách có ổn không đấy?」
「Đồ trẻ em mà, mẹ vừa cho tiền tiêu vặt tạm thời nên ổn thôi」
「Đồ trẻ em bây giờ đắt lắm đấy」

Hayato nhìn vào giá và tròn xoe mắt.

「Lean, anh xin lỗi. Em chỉ chọn một bộ thôi nhé」
「Tiền thì em mang theo rồi mà?」
「Tiền vàng không dùng được đâu」
「Mấy chuyện đó em biết thừa rồi. Em đã đổi thành tiền ở chỗ Satou nên không sao đâu」

Tôi lấy ra một xấp tiền giấy trong phong bì từ túi xách.
Tiền giấy nhẹ nhàng hơn tiền vàng nên tốt thật đấy.

「Oa, số tiền lớn thế, đừng có lôi ra ở đây」

Hayato thấy xấp tiền thì hốt hoảng bỏ phong bì vào lại túi xách của tôi.

「Lean-chan, em đánh rơi cái gì này――thẻ tín dụng màu đen à?」

Yumiri nhặt chiếc thẻ bị rơi ra lúc lấy phong bì.

「Nhắc mới nhớ, Satou bảo mình mang theo cái này. Anh ấy nói nếu ở nơi nào dùng được thì cứ thoải mái mà dùng, nhưng không biết ở đây có dùng được không nhỉ?」
「À, anh nghĩ là được――dùng được nhỉ?」
「Ơ, tớ chưa bao giờ dùng thẻ tín dụng nên không biết đâu」

Hayato và Yumiri đùn đẩy chiếc thẻ cho nhau.
Tôi lấy lại, rồi hỏi người nhân viên đang nhìn mình: "Cái này dùng được không?".

「Vâng, dùng được ạ」
「Vậy thanh toán đi」

Tôi đưa thẻ cho nhân viên và tiếp tục việc mua sắm.

「Oa, Black Card (thẻ đen) à?」
「Lần đầu tiên mình thấy ở quầy đồ trẻ em đấy」
「Chắc là con gái nhà giàu nước ngoài nhỉ」

Tôi nghe tiếng các nhân viên xì xào bàn tán.
Có vẻ chiếc thẻ Satou chuẩn bị là một vật đặc biệt.

「Xin hãy nhập mã PIN ạ」
「Mã PIN? Không phải là ký tên sao?」

Khi mua sắm dưới danh nghĩa Công tước, tôi chỉ cần ký tên thôi mà.

「Bây giờ nhập mã PIN vào máy này mới là bình thường ạ」
「Hừm」

Mã PIN là gì thế nhỉ?

「A! Chẳng phải là 4 con số được viết trên phong bì lúc nãy sao?」

Được Yumiri nhắc, tôi kiểm tra phong bì và quả nhiên có 4 chữ số, nên tôi nhập vào chiếc máy có các nút bấm số.

Tiếng "bíp" vang lên và nhân viên trả lại thẻ cho tôi.

Vậy là việc thanh toán đã xong.
Tiện lợi thật đấy.

Để lát nữa mình hỏi mẹ chồng hoặc Satou xem cơ chế của nó là thế nào mới được.

Tiếp tục mua giày và phụ kiện.

「Lean-chan, đồ lót không cần sao?」
「Đồ lót thì Arisa chuẩn bị cho mình nhiều lắm rồi nên không sao đâu」

Trong đó có những bộ khiến cả kỹ nữ cũng phải đỏ mặt, nhưng cũng có rất nhiều đồ lót bình thường.

「Nhưng mà, thôi được rồi. Đã cất công thế này, hay là mình mua cả đồ lót theo sở thích của Hayato luôn nhỉ?」

Vừa nói xong, mặt Hayato đỏ bừng lên, cứ kêu "Đừng đùa mấy chuyện đó" hay "Sàm sỡ đấy", nhìn anh lúc đó buồn cười lắm.

「Anh hơi khát rồi. Mình vào Akudo uống gì đi」
「Lại, Akudo à?」
「Chỉ ở đó mới có Pekari thôi」

Pekari là tên một loại đồ uống thể thao có ga.
Tôi đã uống đồ có ga nhiều ở Công quốc, nhưng vẫn chưa quen cái vị nhạt nhạt đặc trưng của đồ uống thể thao.

「Lean cũng dùng chỗ đó được không?」
「Được chứ. Ở đó có trà xanh không?」
「Trà ở đây màu khác đấy. Nếu là trà màu nâu đỏ thì có」

Nhắc mới nhớ, hình như Satou từng nói về chuyện đó.

「Thế là được rồi」

Hayato lấy đồ trên tay tôi và dẫn đầu vào cửa hàng có tên Akudo.

Vì bên kia có túi vật phẩm và Inventory, nên đây là tình huống lần đầu tiên tôi gặp phải.
Giống như một cảnh trong truyện tình yêu, tim tôi cứ đập thình thịch.

Nhìn gương mặt mình phản chiếu trong tủ kính đang giãn ra một cách lỏng lẻo, tôi vội vàng chỉnh lại biểu cảm.
Mặc dù vậy, miệng tôi vẫn vô thức giãn ra, khóe môi không ngừng nhếch lên.

「Akudo ấy, đặt hàng qua ứng dụng là mua được luôn không cần xếp hàng đâu」

Yumiri nói vậy rồi bắt đầu thao tác trên điện thoại.

「Thế giới này mà không có điện thoại thông minh thì đời sống chắc gặp trở ngại nhỉ」

Tiện lợi thật đấy, nhưng cảm giác phụ thuộc quá cao nên tôi thấy hơi bất an.

「Không có thì cũng chẳng sao, không đến mức khó khăn đâu」

Hayato vừa nói vừa cười.

「Ừm, em mà không có điện thoại thông minh là chẳng có gì để làm ngoài việc học mất. Hayato-chan vẫn lấy set Giga Big Agg, Pekari và khoai tây size L chứ?」
「Ừ, như mọi khi đi」

Nghe cuộc trò chuyện giữa Hayato và Yumiri, tôi có cảm giác như mình bị phô bày sự chênh lệch về thời gian quen biết, thấy hơi tiếc nuối.

「Lean-chan lấy gì?」

Yumiri vừa hỏi vừa đưa menu cho tôi xem.

「Mình lấy cái phô mai này và... gà viên (nugget)? Thử cái hình vuông này xem sao」
「Nugget là thịt gà chiên đấy」
「À, món Satou hay làm nhỉ」

Thế thì đáng để mong đợi đây.

「Nhận đồ ở đằng kia nhé」

Nghe nói khi số thứ tự hiển thị trên bảng thông báo phía trên, mình sẽ đến nhận hàng.

「Yumiri, dùng cái này để thanh toán đi」
「Xin lỗi nhé, Lean-chan. Chỉ dùng được thẻ đăng ký trên ứng dụng thôi」
「Vậy à?」
「Yumiri, tí nữa anh trả lại tiền cho」

Hayato nói vậy rồi đưa tiền giấy và tiền lẻ cho Yumiri.

「Yumiri, cái đó khác với thẻ tín dụng à?」
「Chắc là giống nhau nhỉ? Đây là thẻ ghi nợ (debit card), loại thẻ đăng ký tài khoản ngân hàng để trừ tiền trực tiếp」

Có vẻ thế giới này có nhiều phương thức thanh toán quá nhỉ.

「Số của mình lên rồi kìa」
「Quả nhiên, Akudo nhanh thật đấy」
「Vì là thức ăn nhanh mà」

Trong khi nghe giải thích của Yumiri, sản phẩm dường như đã được chuẩn bị xong.
Hayato cầm phần của tôi và anh, rồi ngồi xuống chỗ trống.

Khác với những quán rượu ở khu ổ chuột, trên bàn không một vết bẩn, dưới sàn cũng chẳng một cọng rác, giống như những cửa hàng cao cấp vậy.
Có vẻ đây là một cửa hàng danh giá.

「Cái này ăn như thế nào vậy ạ?」
「Mở giấy gói ra thế này, rồi cuộn lại ăn như này này. Làm thế này nước sốt bên trong sẽ không bị nhỏ xuống tay đâu」

Được Yumiri dạy, tôi bắt đầu ăn.

「Ngon thật, nhưng thịt có kết cấu lạ nhỉ」

Gia vị rất đậm đà, ngon đấy, nhưng cảm giác khô khốc, không giống bất kỳ loại thịt nào tôi từng biết.
Thế nhưng, kì lạ là khi kết hợp cùng phô mai và lớp bánh mì mềm mại thì lại rất hợp.

「Cái gà viên (nugget) này cũng có kết cấu lạ thật đấy」

Tuy không thể so sánh với món chiên của Satou, nhưng tôi nghĩ thế này cũng không tệ.

「Lean-chan, chấm cùng tương cà hay mù tạt này ngon lắm đấy」

Tôi thử theo lời Yumiri.

Tương cà là loại sốt ngọt giống như tôi từng ăn ở bên kia, còn vị cay của mù tạt vàng thì trái ngược hoàn toàn.

「Thú vị thật đấy, tùy vào loại sốt mình chấm mà vị lại thay đổi」
「Chấm cả hai loại sốt cùng lúc cũng thú vị lắm đấy」

Hayato nói vậy rồi dùng miếng khoai tây dài thay thìa để cho tôi thử.

「Tuy hơi vô phép tắc một chút, nhưng mà ngon thật đấy」
「Lean, em thử cái này không?」

Hayato đưa miếng khoai tây ra trước mũi tôi.

「Con xin nhận ạ」

Khi anh đút cho tôi ăn, không hiểu sao Hayato và Yumiri lại đỏ mặt tía tai.
Ở đất nước này, chuyện đó đáng xấu hổ đến vậy sao?

「Hayato, em cũng đút cho anh này」
「Ồ, ồ!」

「A, mình cũng muốn!」

Yumiri nhìn thấy cảnh Hayato ăn miếng khoai tây tôi đưa ra, liền dùng gương mặt đầy quyết tâm đâm thẳng nắm khoai tây vào mặt Hayato.

「――Phụt」

Vì nhắm mắt lại mới đâm ra nên khoai tây bị chệch hướng, đâm thẳng vào lỗ mũi Hayato.

「A... xin lỗi. Hayato-chan, cậu không sao chứ?」

Khi Yumiri lấy khăn tay từ trong túi ra, cô bé vội vàng làm đổ đồ uống, nhưng nhờ là cốc có nắp nên đã tránh được kịch bản tồi tệ nhất.

「Xin lỗi nhé, Hayato-chan」
「Không sao đâu, Yumiri」

Hayato an ủi Yumiri đang rầu rĩ.

Nhìn thấy cảnh đó, không hiểu sao tôi lại thấy hơi khó chịu.
Mình thật nhỏ nhen quá đi.

Khi đang vừa tự trách bản thân, tôi hướng mắt ra ngoài cửa sổ và thấy bài diễn thuyết của chính trị gia nổi tiếng nào đó đang bắt đầu.
Dù không nghe thấy họ đang nói gì từ khoảng cách này, nhưng nhiệt khí ở đó thật khủng khiếp.

「――Ơ?」

Ngọn lửa bốc lên tại vùng trống phía trước chính trị gia.
Giữa đám đông đang hoảng loạn, những gã đàn ông mặc đồ đen lao lên bục giảng.

Có vẻ như thế giới này cũng không chỉ toàn hòa bình.

「Hayato, xảy ra chuyện rồi」