*※2018/6/11 Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Các bạn đã bao giờ có cảm giác như mình đang bị một bàn tay vô hình nào đó giật dây chưa?

Cảm giác này... cứ như Tôn Ngộ Không trong Tây Du Ký vậy……

◇

“Sao thế chủ nhân? Lưng ngài dính bồ hóng à~?”

Tôi dứt bỏ dòng suy nghĩ đang luẩn quẩn trong đầu, trước mặt là Arisa đang đeo một chiếc túi lớn trên lưng.

“Đau bụng hả~?”
“Ngài đau ở đâu ạ?”

Tôi cúi xuống nhìn thì thấy Pochi và Tama đang ngồi chồm hỗm dưới chân, ngước đôi mắt lo lắng nhìn tôi. Liza thì lặng lẽ đứng đó, nhưng sự quan tâm của cô ấy vẫn truyền tải đến tôi một cách rõ rệt.

“Anh không sao, chắc tại mấy ngày nay bận rộn quá nên hơi mệt chút thôi.”

Tôi xoa đầu Pochi và Tama. Làm một người lớn mà để mấy đứa nhóc lo lắng thì thật là thất bại quá. Chỉ cần nghĩ thế thôi, những cảm giác tội lỗi hay ghê tởm đè nặng trong lòng nãy giờ dường như tan biến như thủy triều rút.

……Tôi đã kiểm tra lại log hệ thống để chắc chắn, nhưng không có thông báo nào mới cả.

Dù sao thì tối nay phải bàn với Arisa thôi. Tôi ghé tai Arisa thì thầm: “Tối nay sau khi Lulu ngủ, dành cho anh chút thời gian nhé.” Cô nàng đáp lại bằng một câu đầy vẻ hiểu lầm: “Ehh~ ngài chủ động nhanh thế?” Thôi thì cứ coi như đó là một lời đồng ý vậy.

Khi tôi hỏi về chuyện mua sắm, Pochi và Tama định lấy quần áo từ trong túi ra với vẻ hào hứng, tôi liền ngăn lại. Để khi về nhà trọ hãy xem cũng chưa muộn.
Chỉ có Liza là cứ xin lỗi vì đã tiêu quá tay, tôi đành bảo đó là chi phí cần thiết nên đừng bận tâm làm gì.

Với mức chi tiêu như hiện tại, chỉ tính riêng tiền của vương quốc Shiga thôi cũng đủ dùng trong 2-3 năm, nên tạm thời không cần phải lo lắng gì cả.

Trên đường về nhà trọ, tôi nghe đám Arisa kể về chuyện mua sắm. Pochi và Tama có vẻ như lần đầu tiên được đi mua sắm nên cứ hào hứng kể mãi về việc nó vui như thế nào.
Tôi có đề nghị Liza để tôi xách bớt một nửa đống tạp hóa và quần áo của Lulu đang treo ở hai tay cô ấy, nhưng cô ấy nhẹ nhàng từ chối.

◇

Trên đường về, tôi bắt gặp một bóng lưng quen thuộc phía trước. Có vẻ như dáng đi của người đó hơi loạng choạng.
Là Martha-chan và cô bé hầu gái của nhà trọ đang khiêng mấy bó củi.

“Martha-chan, đi mua sắm về à?”
“A~, anh Satou. Hẹn hò xong rồi sao?”
“Tiếc là Zena-san phải làm việc từ buổi chiều rồi.”

Vừa nói chuyện, tôi vừa lấy giúp mỗi người một bó củi. Có thể đây là công việc của họ, nhưng đằng nào chúng tôi cũng đi cùng đường, giúp họ xách một nửa cũng chẳng sao.
Liza định giúp nhưng cả hai tay cô ấy đều đang vướng đồ nên tôi bảo cô ấy cứ để đó. Pochi và Tama cũng đòi “Để bọn em xách~”, nhưng nếu cầm đồ của một đứa nhóc rồi đưa cho đứa nhóc khác thì còn ý nghĩa gì nữa, nên tôi đành bảo chúng bỏ cuộc.

Củi không quá nặng nhưng cũng tầm 2-3 ký. Một cô bé chưa trưởng thành mà phải xách tận hai bó thế kia thì quá sức thật. Nghe nói bình thường họ được giao hàng tận nơi, nhưng hôm nay vì thiếu củi để chuẩn bị nguyên liệu nên họ mới phải đi mua.

Chúng tôi đi vào sân trong từ cửa phụ cạnh chuồng ngựa. Đặt mấy bó củi xuống khu chứa củi.

> “Đã nhận được kỹ năng [Vận chuyển]”

“Cảm ơn anh~ anh Satou. Nhờ có anh mà em đỡ vất vả hẳn.”
“Cảm ơn ngài ạ, khách quý.”
“Không có gì đâu.”

Martha-chan xách một bó củi đi vào bếp. Cô bé hầu gái tên là Uni thì sắp phải đi chăm sóc con ngựa mà khách ký gửi, nên tôi xin phép được đi xem thử.
Hôm qua tôi cũng thấy ngựa ở đó rồi, nhưng vì chưa thấy cảnh chăm sóc ngựa bao giờ nên tôi khá tò mò. Tuyệt đối không phải là đang tìm cách trốn tránh thực tại đâu nhé.

Uni kiễng chân trên bục gỗ, vươn hết cỡ cái thân hình nhỏ bé để chải lông cho ngựa. Tôi có đề nghị giúp một tay nhưng cô bé bảo nếu để khách làm thì sẽ bị bà chủ mắng.
Đám Pochi sau khi giấu đồ dưới đống rơm ở chỗ của mình thì đã quay lại. Pochi và Tama chạy đến giúp Uni. Theo Liza thì sáng nay chúng cũng đã giúp đỡ rồi. À, thế ra Pochi được phép giúp à?

Nhìn ba cô bé tí hon đang nỗ lực chăm sóc ngựa, tôi thấy mình cứ như một ông bố đang cổ vũ con cái trong ngày hội thể thao vậy, thấy chữa lành làm sao.
Không biết từ khi nào mà cô bé thứ tư cũng đã quay lại, nhưng Arisa có vẻ không định giúp gì cả.
“Tại vì quần áo mới mua mà bị bẩn thì chán chết~” cô nàng nói rồi chỉ vào bộ váy kiểu tiểu thư thành thị đang mặc bên dưới áo choàng.

“Liza, anh định đi đến trại tạm trú để lấy tiền bán giáo và ma hạch, em có muốn đi cùng không?”
“Vâng, em xin đi cùng ạ.”
“Em nữa! Em cũng đi nữa!”

Pochi và Tama cũng ngừng việc giúp đỡ mà chạy lại đây.
“Đi đâu ạ~?” “Đi ạ?” Chúng hỏi, nhưng nếu cả đám cùng đi thì sẽ gây phiền phức nên tôi bảo Pochi và Tama cứ tiếp tục công việc giúp đỡ đi.
“Dạ!” “Tuân lệnh ạ~” Hai đứa quay lại công việc vận chuyển cỏ khô cho ngựa. Chẳng hiểu sao trông chúng lại có vẻ vui sướng lạ thường thế không biết?

◇

“Lulu thế nào rồi?”
“Có vẻ ổn. Em đã đưa quần áo với đồ lót cho con bé rồi, giờ mà anh tới đó thì chắc sẽ lại có thêm mấy cảnh 'ăn may' (Lucky Sukebe) vào ký ức đấy~?”

Tôi gõ nhẹ vào đầu Arisa, con bé lại nói linh tinh rồi. Nó có thực sự là em gái cùng cha khác mẹ với con bé kia không vậy?

“Anh tạt ngang qua đây chút nhé.”

Tôi tuyên bố rồi đi đến cửa hàng tạp hóa.

“Chào buổi chiều, Nadi-san.”
“À, chào anh Satou. Hôm nay anh đi cùng mấy cô bé đáng yêu quá nhỉ.”

Vừa bước vào cửa hàng, Nadi-san đã niềm nở đáp lời từ sau quầy. Có một gã đàn ông để râu ria đang nằm ngủ ở đó, hình như là chủ tiệm, nhưng lần nào tới tôi cũng thấy ông ta ngủ. Không biết ông ta có làm việc thật không nhỉ?

Tôi nói với Nadi-san rằng mình muốn nhờ giao tóc và vật kỷ niệm của người đã khuất.
So với một kẻ lạ mặt không rõ lai lịch như tôi thì nhờ những người sống ở thành phố này như Nadi-san giao hộ vẫn tốt hơn. Nhân tiện, tôi cũng đã thử nhờ ông văn quan ở trại tạm trú nhưng bị từ chối thẳng thừng. Vì tôi đã cung cấp tên và đặc điểm nhận dạng của người đã khuất rồi, nên chắc thông tin cũng đã được gửi đến gia đình họ.

“Anh có muốn chúng tôi nhận tiền thù lao hộ luôn không ạ?”
“Hả? Thù lao gì ạ?”

Sau khi giao tóc và vật kỷ niệm cho Nadi-san, người đã vui vẻ nhận lời, và cung cấp thông tin người đã khuất như đã nói với ông văn quan, Nadi-san lại hỏi một câu lạ lùng.
Có vẻ như cô ấy đang xác nhận xem có cần phải thay mặt gia đình người quá cố nhận tiền thù lao không. Vì đây chỉ là việc làm phúc nên tôi đâu cần thù lao gì đâu……

“Vậy thì, chỉ trong trường hợp gia đình họ khá giả, anh cứ nhận thù lao đi ạ? Nếu nghe nói anh giao vật kỷ niệm mà không vì mục đích tiền bạc gì, họ rất dễ sinh nghi rằng anh đang có mưu đồ gì đó đấy.”

Cô ấy nói vậy. Cuối cùng, chúng tôi chốt phương án là chỉ nhận thù lao tối đa bằng với phí dịch vụ giao hàng của tiệm là được.

“Nadi-san, đổi chủ đề chút nhé……”

Tôi hỏi về giá cả vì muốn mua một căn nhà cho thuê hoặc nhà sở hữu riêng. Tuy số tiền không phải là không thể mua được, nhưng kết quả là tôi không nhờ cô ấy môi giới nữa.
Theo lời Nadi-san: “Có rất nhiều hàng xóm không thích việc á nhân sinh sống, nên dù là ở nội thành hay khu phía Tây, tôi nghĩ anh sẽ không mua được nhà đâu. Nếu là khu phía Đông thì chắc tìm được, nhưng an ninh ở đó kém lắm, nếu một người ăn mặc giàu có như anh Satou mà ở đó, thì chắc chắn đến ngày hôm sau là bị trộm cướp hỏi thăm ngay.”

◇

“Mời anh ký vào giấy tờ mua lại này. Phí giám định ngọn giáo đã được trừ vào số tiền mua lại rồi. Vì độ an toàn của ngọn giáo đã được xác nhận nên anh có thể mang về, nhưng hãy chú ý đừng để á nhân trong thành phố sử dụng nó nhé.”

Tôi ký vào giấy tờ ông văn quan đưa rồi nhận tiền và ngọn giáo. Ngọn giáo đã được quấn bằng miếng vải tôi mang theo.

Giá của ma hạch là 17 đồng bạc. Không biết phí giám định 2 đồng bạc có phải là cái giá hợp lý không nhỉ? Thành thật mà nói, tôi cảm giác chỉ cần làm nghề giám định thôi là đủ sống rồi.
Chỉ với 4 người mà lặn lội xuống mê cung đúng một ngày thôi đã kiếm được gấp 6 lần số tiền của Arisa rồi…… Đơn vị tiền tệ này lạ thật. Những nô lệ có kỹ năng hay nô lệ kiến thức thì không mua nổi, nhưng nô lệ lao động thì mua thoải mái.
Ngay cả khi chia cho 4 người thì số tiền này cũng đủ cho phí sinh hoạt của cả tháng với mức sống hiện tại……

“Hê~ mê cung kiếm tiền ác thật đấy nhỉ~”
“Nhưng cũng đánh đổi bằng mạng sống đấy.”

Arisa vốn im lặng khi ở trong trại tạm trú, nhưng vừa ra ngoài là cô nàng bắt đầu nói chuyện sôi nổi. Không phải là tôi tưởng tượng đâu, mắt cô nàng đang sáng lên kìa.

“Này anh Satou, em hỏi cái này được không? Anh định định cư ở thành phố này à?”
“Không, anh không có ý định đó.”

Đứng ở lối ra trại tạm trú hơi cản đường người khác nên tôi vừa đi vừa nói.

“Thế nhưng mà, chẳng phải vừa nãy anh định mua nhà sao?”
“Tại anh không muốn để Liza và mọi người phải ở chuồng ngựa mãi, nên mới định mua thôi, mà xem ra không ổn rồi~”

Liza định nói gì đó nhưng có vẻ bị khí thế của Arisa lấn át nên không chen vào được.

“Người yêu lúc nãy là vợ tại chỗ à?”
“Đừng có nói kiểu khó nghe thế. Anh với cô ấy chỉ là quen biết thân thiết chứ không phải người yêu. Bọn anh mới gặp nhau có 3 ngày thôi đấy?”

“Vậy thì~ em muốn đến thành phố mê cung!”

Arisa giơ tay tuyên bố với một tư thế đẹp đến mức cứ như là có âm thanh hiệu ứng "Shuta" vang lên vậy.
Lại là mê cung à.

“Đã là thành phố mê cung thì chắc là có mê cung rồi? Em không có khúc mắc gì à?”
“Ừm, đúng là những ký ức không vui lại ùa về, nhưng quan trọng hơn là! Em muốn tăng cấp!”

Lại như game thế không biết.
Không đúng, chính vì không phải là game nên con bé mới muốn tăng cấp.

“Tăng cấp để làm gì?”
“Sắp đến mùa Ma Vương rồi, nên em muốn tăng cấp để không bị chết! Tiện thể cũng có thể tăng kỹ năng ma thuật đến mức giải được ấn chú cưỡng chế nữa.”

Mùa Ma Vương gì chứ, có phải là mùa bắp cải hay cà tím đâu……
Chính vì cái cụm từ quá sức ngớ ngẩn đó mà tôi đã vô tình lờ nó đi.

Lá cờ định cư đã bị đập nát một cách dễ dàng.
Thay vào đó, có vẻ như một vài lá cờ mới đã được cắm xuống.

*Dường như Satou đã đẩy những nỗi khổ tâm của phần 4-1 vào một góc ký ức, cứ như thể đang kích hoạt kỹ năng [Lãng quên] vậy. Lý do vì sao lại như thế sẽ được mô tả ở phần sau. "Mùa Ma Vương" cũng sẽ được ghi chép vào lúc đó.*