※5/19 đã sửa lỗi chính tả.
※5/19 đã sửa đổi một phần.

Tôi là Satou. Tôi không nhớ là đã thấy nó ở đâu, nhưng tôi vẫn còn ký ức về một khung cảnh náo nhiệt lễ hội khi những du khách tập trung tại quảng trường nơi khí cầu đỗ lại.
Cái món kem làm thủ công mà tôi thấy trong khung cảnh đó trông ngon tuyệt vời luôn.


◇


“To~ nhỉ?”
“Thật sự là rất tuyệt vời luôn ấy!”

Pochi và Tama, những người đang rướn người ra từ hai ô cửa sổ, đang hò reo khi nhìn lên vật thể khổng lồ đang trôi nổi trên bầu trời.
Tama thì không sao, nhưng cái đuôi của Pochi cứ quất qua quất lại đập trúng người tôi đau điếng.

“Mư...”

Mia, người bị chiếm mất cả hai cửa sổ, đang tỏ vẻ bất mãn mở ô cửa sổ nhỏ dùng để giao tiếp với người điều khiển xe ngựa để ngó ra ngoài khung cảnh.
Alisa, Lulu và Nana, ba người họ đã thua oẳn tù tì nên phải ngồi ở chiếc xe ngựa phía trước.
Còn Liza, chẳng hiểu sao cô nàng lại cầm thương ngồi trên ghế người điều khiển. Cô ấy có vẻ khá thích những nơi cao ráo một cách đáng ngạc nhiên.

Ở ngoài cửa sổ, có thể thấy cảnh tượng đông đúc bởi những người đến tiễn đưa và khách tham quan.

Khi nhận ra xe ngựa của chúng tôi, những tiếng reo hò gợi nhớ đến các cuộc diễu hành lần lượt vang lên từ đám đông.
Có lẽ vì đang ngồi trên ghế điều khiển nên Liza có vẻ nhận được nhiều lời cổ vũ hơn cả.


◇


“Satou-san, hãy ăn cái này trên khí cầu nhé.”
“Cảm ơn cô, Zena-san.”

Tôi nhận lấy gói đồ được Zena-san đưa cho.
Hơi ấm nồng nàn truyền vào tay tôi. Đây là đồ tự tay Zena-san làm chăng?

“Cái này là do Zena-san làm ạ?”
“...À, ừm, chuyện đó thì...”

Chỉ vì câu hỏi bâng quơ của tôi mà Zena-san rơi vào thế khó.
Phải mau chóng lái sang chuyện khác thôi.

“Đáng tiếc là, người làm ra nó là bà dì nấu ăn ở doanh trại và chị đây.”
“Chậc, Lilio! Chẳng phải đã bảo là giữ bí mật rồi sao! Với lại, tớ cũng đã làm công đoạn bày biện rất cẩn thận mà!”

Nhanh hơn cả lời giải vây của tôi, Lilio đã phơi bày sự thật.
Thôi thì lát nữa mình sẽ xem thành quả từ sự vất vả của Zena-san sau vậy.

“Đúng vậy đấy, bày biện cho đẹp mắt cũng khó khăn lắm chứ bộ.”
“V-vâng... đúng thế thật ạ... rất quan trọng.”

Zena-san ngoảnh mặt đi, lầm bầm lí nhí.
Chết tiệt, đây không phải là giải vây rồi, lẽ ra mình nên lờ đi thì hơn.
Sai lầm, sai lầm quá. Nếu đây là game hẹn hò thì chắc hẳn đã vang lên âm thanh báo hiệu độ thiện cảm bị tụt giảm rồi.

“Ngài Pendragon, nhân việc ngài đã rộng lòng chấp thuận thỉnh cầu đầy táo bạo của chúng tôi thông qua mối duyên với ma pháp binh Zena...”

Một nữ văn quan đi cùng Zena-san và Lilio cất lời cảm ơn bằng một câu thoại dài.
Có lẽ là vì cô ấy muốn cảm ơn chuyện tôi đã nghe theo lời Zena-san mà tuyển cô ấy vào làm nhân viên tạm thời của trường đào tạo mạo hiểm giả.

Cô ấy là văn quan phục vụ cho Bá tước Seiryu, người đã đi theo Zena-san và đội tuyển chọn mê cung.
Hình như công việc của cô ấy là học hỏi bí quyết của hội mạo hiểm giả ở thành phố mê cung Selibera để áp dụng vào việc vận hành mê cung tại thành phố Seiryu.

Ngoài ra, tôi cũng đã sắp xếp cho tổng cộng bốn người, bao gồm các ma pháp binh như Zena-san và các trinh sát binh như Lilio, có thể tham gia huấn luyện dưới danh nghĩa suất dành cho chủ sở hữu của trường đào tạo.
Zena-san và những người khác có vẻ thấy ái ngại, nhưng nếu có những pháp sư cấp cao và trinh sát dày dạn kinh nghiệm thực chiến đi cùng thì không chỉ học viên mà ngay cả giáo viên cũng được hưởng lợi. Có thể nói đây là một giao dịch Win-Win tốt đẹp.

Những hiệp sĩ và binh sĩ còn lại đang chờ sửa chữa trang bị thì đã nhờ phu nhân thái thú nói đỡ để họ học hỏi cách duy trì trị an từ chính những mạo hiểm giả.

—Với thế này, trong lúc mình rời khỏi thành phố mê cung, Zena-san chắc sẽ không rơi vào tình thế hiểm nghèo nào nữa đâu.

Dù có chút hơi bao bọc quá mức, nhưng lo lắng liệu bạn bè có làm điều gì liều lĩnh hay không là chuyện bình thường mà nhỉ.

“...Satou, ngài thích Zena đến thế sao?”
“Đường đột quá đó, Karina-sama.”

Tôi quay lại nhìn tiểu thư Karina, người vừa cất tiếng từ phía sau, và bỗng chốc thấy cạn lời.

...Tôi muốn chất vấn tại sao cô ấy lại mặc giáp thay vì váy.

“Trang phục đó là sao vậy ạ? Tôi nhớ là đã dặn hôm nay sẽ ngồi cùng với Công tước các hạ, nên hãy chuẩn bị sẵn chiếc váy mà tôi đã đưa cho chứ?”

Tôi tươi cười chất vấn tiểu thư Karina.
Rõ ràng là đã chuẩn bị cho cô ấy một chiếc váy tuyệt đẹp có "sát thương cao" giúp dễ dàng nhận được các mối làm quen khi ngồi cùng với những quý tộc quyền thế cơ mà.

“...Tại vì, mặc váy thì ánh nhìn của các quý ông đáng sợ lắm.”
“Cô có nói đáng yêu thế nào đi nữa cũng không được đâu.”
“Satou xấu tính! Với Zena thì rõ ràng là dịu dàng đến thế...”

Thì Zena-san là bạn, và tôi cũng nợ cô ấy nhiều thứ mà.
Tiểu thư Karina trông có vẻ dỗi hờn thì bỏ qua đi, nhưng tại sao cả Zena-san và Alisa đều đang nhìn chằm chằm vào phía này thế?
Nhìn khuôn mặt cười tủm tỉm của nhóm Lilio, tôi đã hiểu ra vấn đề.

—Chắc là do câu nói lúc nãy của tiểu thư Karina.

“Đó là—”
“Đấu một trận với ta!”

Câu nói định giải thích là "một người bạn quan trọng đáng kính trọng" của tôi đã bị tiểu thư Karina, người trông có chút hoảng loạn, hét lớn át cả đi.
Rõ ràng là tôi chỉ định trả lời câu hỏi mà cô ấy đưa ra thôi mà.

“Ngài hãy đấu với ta! Nếu ngài thắng, ta sẽ mặc chiếc váy xấu hổ đó!”

Này, này, đừng có nói những điều gây hiểu lầm như thế chứ.
Cái tôi chuẩn bị là chiếc váy mới nhất đang thịnh hành ở vương đô. Dù phần cổ áo hơi trễ một chút nhưng cũng đâu có hở hang quá đà.

Những chiếc váy mà tiểu thư Karina từng mặc cho đến nay, kể cả chiếc làm ở Gururian, đều có thiết kế hơi cũ kỹ và bảo thủ. Chắc là vì thế nên cô ấy mới cảm thấy như vậy.

Thôi được, nếu thắng trận mà cô ấy chịu ngoan ngoãn mặc thì quyết định nhanh gọn lẹ thôi.

“Không còn cách nào khác nhỉ, dùng luật đối kháng với Pochi và Tama được chứ?”
“Tất nhiên, ta sẵn lòng!”

Trong trường hợp Pochi hoặc Tama đấu với tiểu thư Karina, luật là một trận phân thắng bại, ai bị đẩy ra ngoài vòng hoặc bị ép lưng chạm đất trước là thua.

“Nếu ta thắng thì—”

Nãy giờ tôi chưa kịp nghe yêu cầu của tiểu thư Karina nếu cô ấy thắng.
Tiểu thư Karina nhìn tôi với khuôn mặt đỏ bừng.

Có cảm giác như là cô ấy đang lườm tôi thì đúng hơn.
Với khuôn mặt đang bấn loạn, Karina đưa ra một yêu cầu chấn động.

“—H, hãy k, kết hôn với ta!”

Hả? Kết hôn?

Alisa xung quanh cứ liên tục hét "Guilty" (có tội) ồn ào cả lên.
May mà Mia đã dắt Pochi và Tama đi ăn vặt rồi.
Nhân tiện, Lulu thì đang cùng Liza và Nana đi chất hành lý vào các thùng container để đưa lên khí cầu.

Từ phía khán giả, những tiếng hò reo không biết là cổ vũ hay là tiếng chửi bới đang nhắm về phía tiểu thư Karina.

“K, không phải.”

Tiểu thư Karina đang đảo mắt cuống cuồng, nhưng chẳng ai thèm nghe lời giải thích của cô ấy cả.

Có lẽ cô ấy định nói là "Hãy làm giả hôn phu của ta" để khỏi phải đi tìm bạn đời ở vương đô, nhưng vì cuống quá không thốt ra được lời nào nên mới nói thành "Kết hôn".

Tôi tin chắc rằng cô ấy có cảm tình với tôi, nhưng nếu hỏi liệu cô ấy có yêu tôi theo kiểu nam nữ không thì tôi buộc phải nghiêng đầu nghi hoặc.
Ngược lại, tôi nghĩ cảm xúc đó gần giống với tình cảm dành cho bạn thân hay anh em hơn.

Chuyện Zena-san cứ lặp lại từ "Kết hôn" như chiếc đĩa hát hỏng khiến tôi lo lắng thật đấy.

“Thiếu gia! Đã chuẩn bị xong sân khấu rồi ạ!”

Trước khi tôi kịp giải vây, những khán giả nhiệt tình đã chuẩn bị xong xuôi cho trận đấu.
Nơi chúng tôi hướng đến là khoảng sân đấu tạm thời mà Liza vẫn thường hay mượn mỗi khi cần tỷ thí.


◇


Đối diện với tiểu thư Karina.

Trang phục hôm nay của cô ấy là bộ giáp tôi chuẩn bị và Laka. Không mang theo vũ khí. Vẫn là tay không như mọi khi.
Tôi cũng thuận theo đó mà gửi lại thanh tiên kiếm đang đeo bên hông cho Alisa.

Bộ giáp của tiểu thư Karina vốn là một tuyệt tác được thiết kế để vừa duy trì khả năng phòng thủ vừa không cản trở sự rung động của vòng một, nhưng Alisa đã "độ" lại bằng ma thuật khiến nó bị cố định chặt cứng để không còn rung lắc nữa.

“Này, này, đừng có nói là định nhường trận đấu nhé?”
“Không hề.”
“Không được bị cái ngực đó làm mờ mắt đâu nhé? Nếu là của tớ thì lát nữa cậu muốn chạm bao nhiêu tùy thích.”
“Không, cái đó thì thôi.”

Vì Alisa hỏi mấy điều ngớ ngẩn bằng giọng nhỏ, tôi đáp lại ngay lập tức để từ chối.
Ngay từ đầu, chạm vào ngực của một đứa trẻ con để làm cái gì chứ.

“Vậy thì, lát nữa tớ sẽ nhờ Lulu cho cậu chạm ngực cậu ấy nhé!”

Lời hứa được chạm vào vòng một đang phát triển mạnh mẽ của Lulu thì có chút hấp dẫn thật đấy, nhưng lời hứa của người khác thay cho chính chủ thì đúng là "tấm séc khống" còn gì.

“Alisa, bình tĩnh đi. Tôi không có ý định thua đâu.”
“Th, thế à? Vậy thì tốt. Vì bọn tớ vẫn ở đây mà.”

Tôi xoa nhẹ đầu Alisa đang lộ vẻ bất an, rồi bước ra giữa sân đấu tạm thời nơi tiểu thư Karina đang chờ đợi.

Tôi muốn thắng trận đấu này thật nhanh gọn, nhưng làm vậy cũng không ổn.

Nếu thắng trong tích tắc một cách nhẹ nhàng thì tiểu thư Karina sẽ mất mặt, còn nếu nhường trận đấu ở mức độ mà ai nhìn vào cũng nhận ra thì lại bị hiểu nhầm là mình muốn kết hôn thật.
Vừa duy trì trận đấu ngang ngửa một lát, rồi giành chiến thắng với khoảng cách sát sao là phương án tối ưu nhất.

Quả là một chuyện phiền phức mà.

※5/19 Vì chưa có cảnh Mia quay lại, tôi đã bổ sung đoạn mô tả sau khi trận đấu kết thúc.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 5/5 (Thứ Hai).
※Nhờ mọi người ủng hộ mà tác phẩm đã vượt mốc 100 triệu lượt xem (PV)!
　Mong mọi người tiếp tục ủng hộ "Death March" trong thời gian tới.