※2014/12/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong manga thiếu niên, tôi có cảm giác những cảnh sinh hoạt thường ngày chỉ là "phần nghỉ giữa hiệp" sau những trận chiến liên miên. Nhưng khi thực sự đặt mình vào môi trường đó, tôi lại muốn tạm lánh các trận chiến một thời gian để nghỉ ngơi ở một nơi thanh bình.

◇

"Ten-chan, rơi rồi áaaaaaa~~"

Để lại tiếng thét đó của Mito, Thiên Long bay về phía dãy núi Fujisan như đang tháo chạy.
Dựa vào sự di chuyển của các chấm sáng trên radar, có vẻ Mito và Homunculus Ten-chan cũng đang ở cùng nhau.

Nếu trước khi bọn tôi rời Vương đô mà họ vẫn chưa quay về, thì tôi sẽ đích thân đến dãy núi Fujisan để gặp Mito.

...À phải rồi, suýt nữa quên thu hồi đống vảy mà Thiên Long làm rơi.
Cứ mặc kệ đó cũng được, nhưng lỡ xảy ra chuyện náo loạn kiểu "cơn sốt vàng" (gold rush) thì lại phiền đến nông dân địa phương. Cứ thu dọn cho xong chuyện vậy.

◇

"Hừ hừ hừ~" – Tôi ngân nga bài ca vô tư trở về dinh thự Pendragon.
Thực ra đúng lúc thu hồi vảy xong, Aze-san vì lo lắng cho tôi nên đã gửi một thông điệp "Hội thoại vô hạn" tới.

――Aze-san lúc lo lắng đến cuống quýt lên cũng thật là đáng yêu.

Vì đám trẻ trong nhà vẫn còn đang ngủ, tôi thay sang thường phục rồi di chuyển xuống tầng dưới.
Ở đó, đám người hầu làm việc theo giờ đã tập hợp đầy đủ.

"Chào buổi sáng, thưa Chủ nhân."
"À, chào buổi sáng."

Tôi đáp lại lời chào dõng dạc từ buổi sớm, rồi dặn lão quản gia rằng vì mới trải qua sự kiện hôm qua, những ai có gia đình gặp khó khăn thì có thể xin nghỉ.

"Cảm tạ ngài đã quan tâm—"

Theo lời lão quản gia, gia đình của đám người hầu làm việc theo giờ vẫn bình an vô sự.

Trên radar hiển thị một chấm sáng xanh báo hiệu người quen.
Tôi bảo lão quản gia cứ để cho bọn trẻ trên lầu ngủ đến khi nào tự thức dậy, rồi rảo bước về phía sảnh chính.

"Thưa Chủ nhân, có khách đến ạ."
"Satou-san, chào buổi sáng."

Người được cô hầu gái dẫn vào từ cửa chính là Sera, trong bộ lễ phục của thần quan.
Dẫu mới xảy ra sự kiện như vậy mà không hiểu sao Công tước Ouyugock và đoàn gia thần lại dễ dàng cho cô ấy ra ngoài.

"Chào buổi sáng, Sera-san. Có chuyện gì mà cô lại đến sớm thế này?"
"Xin lỗi vì đã làm phiền vào sáng sớm. Satou-san, thực ra tôi có một thỉnh cầu..."

Lời thỉnh cầu của Sera, với vẻ mặt hơi khó nói, là muốn tôi đồng hành trong chuyến thị sát nội thành.

Tất nhiên, không phải là đi du ngoạn, mà là để chữa trị cho những người dân ở Vương đô đang bị thương nặng.
Dẫu rằng tôi đã chữa trị cho người dân bằng danh nghĩa "Nanashi" rồi, nhưng tôi không thể nói điều đó ra với tư cách là Satou được.

Nói đi cũng phải nói lại, đâu cần đến tôi, Sera đã có sẵn 4 kỵ sĩ hộ vệ đi cùng đến tận dinh thự của tôi.
Khi tôi hỏi về điều đó, Sera cho biết Công tước Ouyugock đã đưa ra điều kiện là nếu muốn ra khỏi khu quý tộc, cô ấy bắt buộc phải hành động cùng tôi.

Nghe đến đây, dễ hiểu lầm rằng Công tước Ouyugock đang muốn "đẩy thuyền" tôi và Sera, nhưng chắc chắn ẩn ý sâu xa là nếu bám lấy tôi, họ sẽ mặc nhiên có được sự bảo vệ của Liza và những người khác, những kẻ có thực lực ngang ngửa với Shiga Hachi-ken (Tám kiếm sĩ Shiga).

Tôi vui vẻ chấp nhận thỉnh cầu của Sera, và dưới những ánh mắt đánh giá của đám nữ kỵ sĩ hộ vệ, tôi bắt đầu chuyến đi quanh Vương đô.

◇

"Dù chịu thiệt hại lớn thế này mà không thấy ai bị thương nhỉ."
"Vâng, đúng vậy ạ..."

Tôi gật đầu trước lời bối rối của Sera.

Khu vực này là nơi ở của giới thượng lưu, đàn ông là Golem, nô lệ hoặc người hầu đang tập trung dọn dẹp gạch đá. Ngoài ra còn có thể thấy các binh sĩ ma thuật và pháp sư mặc áo choàng đang sửa chữa những con đường bị sụt lún.

Vừa liếc nhìn cảnh đó, chúng tôi rời khu thượng lưu để tiến vào khu dân cư bình dân.

Nhìn xung quanh, dù mặt trời mới lên chưa đầy hai tiếng, người dân đã cùng nhau hợp tác bắt đầu dọn dẹp đống đổ nát của những căn nhà bị sập. Ở đây hầu như không thấy bóng dáng pháp sư hay Golem nào cả.

Khi nhận ra chúng tôi đang đi thị sát, người dân dừng tay cúi rạp người xuống, nên chúng tôi cố gắng không dừng chân quá lâu để tránh làm cản trở công việc của họ.

"Công chúa, dù những ngôi nhà xung quanh bị tàn phá nặng nề, nhưng trên đường phố lại không có lấy một mảnh gạch vụn nào."
"Vâng, các công binh của Vương đô quả thật rất ưu tú."

Một kỵ sĩ hộ vệ vừa thúc ngựa vừa nói với Sera vẻ ngưỡng mộ.
Công binh đúng là ưu tú thật, nhưng đó là nhờ công của tôi. Nếu không có "cheat", thì làm sao mà trong vòng hai tiếng sau khi sự kiện kết thúc lại có thể dọn sạch gạch đá khắp Vương đô bằng sức người được.

Tại công viên, tôi thấy các pháp sư đời sống được thuê bởi Thương hội Echigoya đang giúp dân chúng tẩy sạch bụi bẩn miễn phí và nấu cơm từ thiện. Không chỉ nhân viên Thương hội, các bà nội trợ gần đó cũng đang giúp một tay.

Thấy vài người đang nằm vật ra bên cạnh hàng cây trong công viên, Sera xuống ngựa rồi cất tiếng hỏi.

"Mọi người không khỏe ạ?"
"Ôi, không phải đâu ạ, thưa Thần quan tiểu thư. Họ là những người được cứu ra từ đống đổ nát nên..."

Một bà lão quỳ gần đó giải thích với Sera rằng họ chỉ đang kiệt sức nên ngủ thôi.

"Là Anh hùng đại nhân đã cứu các cháu của tôi ra khỏi đống đổ nát đấy ạ."

Nghe tiếng bà lão, những người dân xung quanh cũng ngẩng đầu lên, thi nhau khoe về Anh hùng.

"Tôi thì được Anh hùng đại nhân dùng ma thuật cứu khỏi ma vật đấy."
"Tuyệt lắm, ngài ấy đứng từ xa không thấy cả bóng dáng mà đã bắn hàng trăm mũi tên ma thuật tiêu diệt sạch lũ ma vật khiến các kỵ sĩ phải khổ sở trong nháy mắt."
"Tôi đây này, tay như muốn lìa khỏi xác vì bị thương nặng, thế mà Anh hùng trong bộ giáp vàng đã dùng ma thuật chữa lành cho đấy."

――Ngứa ngáy quá, làm ơn dừng lại đi mà.

"Chúng ta được sống đến tận bây giờ cũng là nhờ ơn của Anh hùng Nanashi đại nhân cả."

Thấy bà lão chắp tay cầu nguyện, những người xung quanh cũng bắt đầu chắp tay "Nam mô" theo.

...Đã bảo là đừng cầu nguyện mà.

Cảm thấy không chịu nổi nữa, tôi giục Sera rời khỏi công viên, rồi hướng đến khu dân cư thu nhập thấp.

Càng đi, người qua lại trên đường càng trở nên hỗn loạn hơn.
Đặc biệt là khu vực quảng trường nơi đang phát cơm từ thiện, sự chen lấn thật khủng khiếp. Ở khu dân cư thường dân cũng có phát cơm, nhưng ở đây thì sắp sửa xảy ra bạo loạn đến nơi rồi. Nào là không chịu xếp hàng, chen ngang, chỉ vì chuyện nhỏ nhặt mà đã xảy ra ẩu đả. Sera, vốn xa lạ với bạo lực, nhìn cảnh tượng đó mà vẻ mặt ảm đạm đi.

――Bộp.

Tiếng tôi vỗ tay làm át cả không gian ồn ào của quảng trường.
Bí quyết là tạo ra một lưỡi đao ma thuật ngay khoảnh khắc vỗ tay để tạo tiếng động cực lớn.

"Ô, kìa chẳng phải là quý tộc sao."
"Cả kỵ sĩ nữa kìa."

Những người nhận ra chúng tôi lần lượt cúi rạp xuống.
Ở Thành phố Mê cung thì họ chỉ "À, quý tộc à" rồi thôi, nhưng ở Vương đô nơi các quý tộc dòng dõi thống trị, nếu làm gì thất lễ là bị xử tội ngay, nên phản ứng mới như thể đang diễn ra một bộ phim cổ trang thế này đây.

"Mọi người, thực phẩm đã được Bệ hạ chuẩn bị đầy đủ số lượng. Hãy giữ trật tự xứng đáng với quốc dân của Vương quốc Shiga."

Sera nói với người dân bằng nụ cười đầy uy nghiêm.

"Này, 'trật tự' là cái gì thế?"
"Chịu. Mà 'xứng đáng' nghĩa là gì nhỉ?"

Skill "Nghe lén" đã thu được những lời đó của đám dân chúng.
Dẫu vậy, có vẻ như ý chính đã được truyền đạt, những người dân bị nụ cười của Sera làm cho dịu lại, bắt đầu tuân theo chỉ dẫn của nhân viên và xếp thành hàng.

Vẫy tay chào những nhân viên đang nghiêm chào mình, chúng tôi kết thúc chuyến thị sát Vương đô và bắt đầu quay về.

◇

Tôi chia tay Sera trước dinh thự Công tước Ouyugock giáp với Vương thành, rồi ghé qua Nhà khách Vương thành nơi Nam tước Muno và đoàn người lưu trú trước khi trở về nhà.
Ngoài việc một cô hầu gái nhà Nam tước hoảng sợ nên ngã cầu thang ra thì không có thiệt hại gì khác, cũng an tâm phần nào.

Nghe nói trong lúc tôi vắng nhà, tiểu thư Karina đã đến, nhưng hình như không có việc gì cụ thể cần tìm tôi. Chắc là đến để xác nhận sự an toàn của bọn trẻ nhà tôi thôi.

Dùng bữa trưa sớm cùng mọi người xong, tôi cho bắt đầu chuẩn bị cho buổi dạ tiệc sớm.
Vì tôi chỉ là quý tộc cấp thấp nhất, nên bắt buộc phải có mặt trước khi các quý tộc cấp cao đến. Dạ tiệc bắt đầu sau khi mặt trời lặn, nhưng có vẻ chúng tôi phải có mặt tại hội trường trước đó một tiếng.

Trong lúc đợi mọi người chuẩn bị xong, tôi trở thành Nanashi để đi gặp Quốc vương và Tể tướng trong Vương thành.
Ngay khi tôi xuất hiện ở phòng làm việc của Quốc vương, cả hai đã cúi rạp người xuống, cảm ơn tôi không biết bao nhiêu lần với sự thành khẩn.
Vì cảm thấy quá phiền phức, tôi đã ngắt lời họ và nói ra mục đích thực sự khi đến đây – chi tiết về sự kiện mà tôi biết và danh tính thực sự của "đường kẻ đen".

Hai người họ vô cùng kinh ngạc, nhưng có vẻ báo cáo từ các gia thần đã giúp họ lờ mờ đoán ra đó không phải là sự tồn tại thông thường, nên họ tin lời tôi khá dễ dàng.

"Phân thân triệu hồi của Ma thần sao..."
"Phải, vì chuyện đó nên tôi muốn xin phép được tiếp tục vào Thư viện cấm."
"Đã rõ. Tôi sẽ sắp xếp một thủ thư ưu tú, nếu cần tư liệu gì, ngài cứ việc yêu cầu người đó."
"Giúp được tôi nhiều đấy."

Nếu là một nữ giáo viên kiểu lạnh lùng thì việc tra cứu chắc cũng thú vị đây.

Sau báo cáo của tôi, họ cho tôi biết cách xử lý những kẻ đứng sau sự kiện.
Tàn dư của "Ánh sáng tự do" và "Đôi cánh tự do" sẽ bị hành hình công khai sau cuộc họp của Vương quốc. Những quý tộc đã cung cấp căn cứ cho "Ánh sáng tự do" sẽ bị khép vào tội phản quốc và xử tử cả gia tộc.

"Cả những đứa trẻ chưa hiểu sự đời cũng sao?"
"Không ạ. Dựa theo luật lệ do Vương tổ đại nhân ban hành, trẻ em dưới 10 tuổi sẽ phải dành cả cuộc đời tại tu viện dưới chân dãy núi Fujisan."

Ra là vậy, một bộ luật phản ánh những nỗ lực của "kẻ đó" thời bấy giờ.

Sau khi tôi đã hiểu, Tể tướng tiếp tục về sự đối đãi với những người khác.
Những quý tộc đã hợp tác với nhóm kia cũng sẽ bị trừng phạt tùy theo mức độ, từ hành hình chủ gia tộc cho đến phạt tiền. Kẻ đã phái Đền kỵ sĩ tấn công Shiga Hachi-ken dường như là một Hồng y giáo chủ từ Thần quốc Parion phía Tây lục địa, nhưng kẻ đó dường như đã chạy trốn lợi dụng lúc sự kiện hỗn loạn.

Những người có liên quan đến Thần quốc Parion đều đã bị bắt giữ, hiện đang bị giam lỏng trong Vương thành với danh nghĩa bảo hộ.

Ngoài ra, những thành viên của nhóm tâm linh vô tư lự "Gió tự do" cũng không thoát khỏi sự trừng phạt, vài kẻ có ngôn từ quá khích sẽ bị xử lý nhẹ để làm gương.

◇

"Tèn ten!"
"Tèn ten?"
"Tèn tèn luôn nè!"

Khi tôi đang thư giãn ở phòng khách dinh thự Pendragon sau khi xong việc, Arisa, Tama và Pochi xuất hiện trong bộ váy dạ hội và nói mấy hiệu ứng âm thanh đó bằng miệng.

Đơn giản mà nói thì đó là bộ váy kiểu Lọ Lem.
Bên trong có khung Crinoline để làm bồng bềnh chiếc váy một cách lập thể. Những chiếc nơ to ở hai bên trông rất dễ thương. Cả ba mặc đồ giống nhau chỉ khác màu. Arisa màu trắng, Pochi màu vàng, Tama màu hồng.

Viên ngọc đính trên chiếc vòng đeo trán mảnh khảnh của cả ba cũng được phối theo màu váy. Tất cả đều là kim cương màu, việc gia công mài cắt kiểu Brilliant thực sự rất tốn công. Việc gia công này Thánh kiếm Durandal cũng đã góp công không nhỏ.
Quả nhiên thánh kiếm cắt gì cũng ngọt.

"Mọi người mặc đều rất hợp đấy."
"Hi hi~"
"Oa~"
"Nè!"

Khi tôi khen cả ba, chúng liền xoay tròn tại chỗ để bày tỏ sự vui sướng. Chiếc váy bồng bềnh nhìn như những con quay vậy.

"Master, mong ngài kiểm định trang bị mới."
"Nana-sama, thật tuyệt vời."
"Ma-ster, váy của Nana-sama, khen đi, khen đi?"
"Chủ nhân, tôi vẫn cảm thấy mặc giáp thì hơn..."

Người bước vào phòng tiếp theo là Nana và Liza.
Nana dù vẫn không cảm xúc nhưng trông có vẻ đầy tự hào khi dẫn theo Shiro và Crow. Vì hai nhóc tì không đi cùng được nên vẫn mặc thường phục.

Liza mặc váy hai ngày liên tiếp sau bữa tiệc tối hôm qua, nhưng có vẻ cô vẫn chưa quen với việc mặc váy. Trang phục của Liza hôm nay lộng lẫy hơn hôm qua. Thiết kế phần ngực được phối nhiều lớp vải để che đi sự phẳng phiu, làm nổi bật vẻ sắc sảo của Liza nhưng vẫn toát lên nét nữ tính đầy thu hút.

Trái lại, trang phục của Nana không có nhiều điểm nhấn, chỉ là thiết kế thường thấy làm nổi bật khe ngực. Tôi chỉ chú ý để nó không trở nên dung tục. Vì bộ váy đã được may liền cùng áo ngực nên phần lưng lộ ra rất đẹp.

Liza mặc váy vải màu xanh navy, Nana mặc váy màu đỏ tươi.

"Cả hai đều rất hợp đấy. Liza, phần cổ áo bị gấp kìa. Để ta chỉnh lại cho, lại đây nào."
"A, cảm ơn ngài, thưa Chủ nhân."

Có lẽ vì ghen tị khi thấy tôi chỉnh cổ áo cho Liza, Arisa và những người khác định cố tình làm xộc xệch trang phục của mình, nhưng ngặt nỗi chỉ váy của Liza mới có cổ áo nên vô ích thôi.

"Chủ nhân, để ngài đợi lâu."
"Satou."

Cuối cùng Lulu và Mia bước vào phòng.
Tôi bị thu hút bởi Lulu trong bộ váy trắng. Lulu mỉm cười thanh tú khiến tôi suýt nữa thì "đổ" vì quá đỗi quyến rũ.

"Hừ."

Có lẽ vì bị bắt gặp đang mải mê ngắm Lulu, tôi bị Mia dỗi hờn đá một cú vào ống chân.

"Xin lỗi xin lỗi, cả hai đều rất dễ thương."

Trang phục của Mia mang hơi hướng thực vật rất đúng chất Elf. Bằng cách chồng nhiều lớp vải trong suốt mô phỏng hình lá cây, nó tạo nên những sắc thái xanh lục đan xen, bên hông trái và vai phải có đính hoa hồng xanh.
Lúc còn ở thế giới cũ, tôi nhớ là có cách may chỉ dùng vải để tạo hình lập thể, nhưng vì không nhớ rõ cách làm nên tôi đã dùng dây Mithril mảnh để gia cố.

Trang phục của Lulu là bộ váy trắng tinh khôi như váy cưới.
Nhìn thoáng qua thì chỉ là một màu trắng, nhưng vì tôi đã thêu bằng loại chỉ đặc biệt sử dụng kim cương Adamantite, nên dưới ánh đèn chùm, các họa tiết sẽ lấp lánh hiện ra như một sự bất ngờ.
Tất nhiên, việc này tôi giữ bí mật với Lulu.

Ngoài ra, váy nào cũng được lót sợi dệt từ cành cây thế giới và râu cá voi nên độ phòng ngự là khỏi phải bàn.

◇

Chúng tôi chia làm hai xe ngựa và đến một trong những nhà khách nằm trong Vương thành.
Nơi này hình như chỉ được sử dụng khi tổ chức vũ hội.

Gồm nhà chính và nhà phụ, hội trường cho quý tộc cấp thấp như chúng tôi là tầng 1 nhà phụ và sân trong. Còn hội trường của quý tộc cấp cao là tầng 2 nhà chính, tầng 1 là nơi chờ đợi của người hầu và hộ vệ.

Xuống xe tại bùng binh, chúng tôi đi dọc hành lang trải thảm xanh để đến hội trường.

"Đó có phải là đám mạo hiểm giả Mithril không?"
"Nào là người thằn lằn, người chó, người mèo, chà, đến cả Elf cũng có kìa."
"Nhóm do cậu thiếu niên tóc đen dẫn đầu... đó chính là 'Người không vết xước' Pendragon đấy à!"

Skill "Nghe lén" thu được những lời bàn tán đó từ nhóm quý tộc cấp thấp.
Vì không phải tin đồn ác ý gì nên tôi mỉm cười chào xã giao rồi đi lướt qua.

Hội trường chính rộng đến mức hơn 300 người có thể nhảy cùng lúc.
Hơn nữa, nhìn kỹ thì thấy có thêm 2 căn phòng cùng kích cỡ được nối liền. Vì số lượng quý tộc cấp thấp rất đông nên chắc cần không gian lớn đến vậy.

"Đẹp quá~"
"Đèn chùm nhiều quá đi."
"Tôi xin khen ngợi vẻ đẹp này."

Tama, Pochi và Nana ngước nhìn những chiếc đèn chùm rực rỡ chiếu sáng cả hội trường mà thốt lên kinh ngạc.

"Cái đó hình như không phải nến đâu, là đạo cụ ma thuật hết à?"
"Có vẻ là vậy đấy."

Arisa hỏi, tôi thử kiểm định thì biết đó là đạo cụ ma thuật sử dụng hạt ánh sáng. Ngoài ra, gần trần nhà ở bốn góc phòng còn được lắp đặt đạo cụ ma thuật để thông gió.
Đúng là hội trường vũ hội của đại quốc, dường như còn có cả đạo cụ ma thuật để phòng an ninh nữa.

"Lộng lẫy quá. Tôi cảm thấy mình không hợp với nơi này chút nào."
"Không có chuyện đó đâu. Liza cũng là một quý phu nhân tuyệt vời mà."

Tôi trấn an Liza đang bất an, đó là lời thật lòng chứ không phải xã giao.
Thực tế, khoảng 5% quý tộc trong tầng này là chủng tộc khác ngoài nhân loại. Hầu hết chỉ là tước hiệu vinh dự truyền đời, nhưng cũng có người mang tước hiệu Nam tước vinh dự.

"Lulu cũng thả lỏng vai đi."
"Nhưng mà... người như em mà khoác lên mình những bộ cánh này..."

Dạo gần đây đã bớt đi rồi, nhưng có lẽ vì đến sân khấu lộng lẫy thế này mà sự tự ti của Lulu lại trỗi dậy.
Trong mắt tôi, cô ấy còn thanh tú và xinh đẹp hơn bất kỳ ai ở đây, việc để sự tự ti làm lu mờ vẻ đẹp đó thật quá lãng phí.

Đúng lúc dàn nhạc chuẩn bị xong, giai điệu du dương bắt đầu chảy tràn trong hội trường.
Người điều phối chương trình còn chưa đọc lời khai mạc, nhưng đã có vài cặp đôi sốt sắng bắt đầu nhảy theo nhạc. Lulu nhìn những cặp đôi đang khiêu vũ mà khẽ thở dài đầy ngưỡng mộ.

"Tiểu thư, cô có thể khiêu vũ cùng tôi không?"

Tôi chìa tay ra với Lulu, cố làm bộ dáng hơi kiểu cách để mời khiêu vũ.

"A, ôi... n-nếu ngài không chê."

Tôi dắt lấy bàn tay e dè của Lulu rồi hộ tống cô đến sàn nhảy.
Chúng tôi nhảy cùng nhau theo điệu nhạc du dương. Lúc đầu Lulu rất căng thẳng vì sợ sai bước, nhưng sau khi thấy tôi cố tình nhảy sai bước mà bật cười, cô ấy đã có thể thả lỏng và khiêu vũ. Đáng công tôi làm gã hề.

Cả hai cùng xoay tròn, tận hưởng đêm thanh bình.
Quả nhiên, với tôi, khoảng thời gian thong thả thế này hợp hơn là đánh nhau với Ma tộc.

Đến khi Lulu mãn nguyện, chúng tôi vẫn tiếp tục nhảy thêm vài bài.

Sau đó khi quay lại chỗ mọi người, vì thấy họ nhìn mình đầy vẻ muốn được khiêu vũ, tôi đành phải mời từng người một.

"Arisa không nhảy à?"
"Hừ hừ, nhân vật chính là phải xuất hiện ở cuối cùng chứ!"

Skill "Nghe lén" đã thu được lời "gồng" đó của Arisa.
Và như để ứng nghiệm cho "flag" đó, những chấm sáng xanh ngoài đám trẻ nhà tôi xuất hiện trên radar...

――Đêm vũ hội có vẻ còn dài đây.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 7/12 (Chủ nhật).
Đáng lẽ tôi có thể viết tiếp câu chuyện về buổi vũ hội, nhưng chương 12 sẽ kết thúc tại chương 12-30 này.
Ngày 7/12 và 14/12 sẽ là các chương ngoại truyện (Intermission).

Phiên bản sách của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 3 hiện đã lên kệ!

● Giới thiệu nhân vật
[Nanashi]: Hình dạng giả của Satou. Anh hùng che mặt bằng mặt nạ. Tóc tím.
[Durandal]: Thánh kiếm của Satou. Từng gửi cho Arisa nhưng đã thu hồi trước trận đánh với Ma vương đầu chó.
[Aze]: Arialese. High Elf của rừng Boruenan. Người Satou thầm thương.
[Sera]: Nữ tiên tri của đền Tenion. Cháu gái Công tước Ouyugock. Bạn của Satou.
[Ánh sáng tự do]: Tổ chức tôn giáo sùng bái ma thuật. Có căn cứ tại Thần quốc Parion. Đã triệu hồi một phần Ma thần tại Vương đô.
[Đôi cánh tự do]: Tổ chức tôn giáo sùng bái ma thuật. Đã hồi sinh Ma vương "Vua lợn vàng" tại lãnh địa Công tước Ouyugock. Hiện chỉ còn tàn dư.
[Gió tự do]: Tổ chức tôn giáo sùng bái ma thuật. Nhóm huyền bí vô tư lự lấy Vương đô làm căn cứ.
[Mito]: Danh tính thực sự của cô ấy dường như là Vương tổ Yamato (Lv89). Có khả năng cao là hậu bối đã mất tích ở tập 1. Satou gọi cô ấy là Hikaru, nhưng...
[Ten-chan]: Thiên Long sống ở dãy núi Fujisan. Bạn của Mito.
[Ten-chan (Homunculus)]: Mỹ nhân tóc bạc cầm đại kiếm. Homunculus có cánh dơi sau lưng và phun được hơi thở như rồng. Là thuộc hạ của ai đó.
[Quốc vương]: Quốc vương Vương quốc Shiga. Nghĩ rằng Nanashi là chuyển sinh của Vương tổ Yamato.
[Tể tướng]: Tể tướng Vương quốc Shiga. Nghĩ rằng Nanashi là chuyển sinh của Vương tổ Yamato.
[Thương hội Echigoya]: Thương hội được Kuro lập ra sau khi thuê những người được giải cứu khỏi bọn cướp mê cung.