*※Ngày 2/11: Đã sửa các lỗi chính tả.*
*※Ngày 16/6: Đã sửa mô tả về độ cồn của rượu Hỏa Tửu.*

Tôi là Satou. Uống rượu thì phải đợi đến khi 20 tuổi nhé! Hồi cấp hai, tôi hay ngồi lai rai cùng bố trong những bữa cơm tối, có lẽ câu khẩu hiệu đó cũng quan trọng hơn mình tưởng.

◇

Sáng hôm sau, thanh kiếm đã hoàn thành.
Tôi đã giã nó nhiều đến mức tưởng như sắp đi vào cả giấc mơ rồi.
Dược phẩm bí truyền của người lùn được dùng khi nung Mithril trong lò. Vì trong nguyên liệu có cả bột ma hạch, nên có lẽ đây là vũ khí ma thuật độc nhất của người lùn. Nó có vẻ khác hệ với các ma cụ sử dụng ma dịch.

"Khá lắm, không cần thay ca mà nhóc vẫn hoàn thành tốt. Nếu thực sự muốn luyện tập thì lúc nào cứ tới đây. Với trình độ này, nhóc sẽ sớm vượt mặt lão thôi."

Lão Dohar vỗ "bộp" vào lưng tôi.
Khụ. Đau chẳng kém gì đòn tấn công bằng đuôi của Wagahai-kun. Cụ phải nhìn đối thủ chứ, không là tôi ngỏm đấy!

"Nhóc làm tốt lắm, đúng là không hổ danh người tộc Nhân!"
"Chuẩn, nhìn mặt nhóc không có râu, hay là nhóc cũng là người lùn đội lốt nhỉ?"
"Không ngờ ngoài sư phụ Dohar ra, lại có người có thể vung cái búa tạ đó đến tận sáng."
"Chào mừng nhóc bất cứ lúc nào, cứ đến đây nhé!"

Ưm, tôi chỉ làm theo chỉ dẫn của lão Dohar mà vung búa đến sáng thôi, không ngờ lại được các thợ rèn người lùn công nhận. Chuyện đó thì vui thật, nhưng cái vụ không có râu thì phiền các vị lo giùm rồi. 5, 6 năm nữa chắc nó sẽ mọc thôi... có lẽ thế.

Lão Dohar cầm thanh kiếm đã hoàn thiện đi đâu đó, nên tôi cùng các thợ rèn người lùn khác đi đến nhà ăn để dùng bữa sáng.
Tôi cũng đánh thức luôn Jojori-san, người đang say giấc trong góc phòng, rồi dẫn cậu ấy đi cùng.

◇

Sau bữa sáng, tôi được gọi đến một sảnh lớn dưới lòng đất. Nơi này thông tầng hai tầng, trần nhà cao khoảng 4 mét.

"Thử vung xem nào."

Tôi đón lấy thanh kiếm được đưa tới. Dường như lão Dohar đã thêm vào các chi tiết trang trí kiêm chức năng chống trượt.
Loại kiếm hoàn thành là một thanh Bastard Sword hai lưỡi. Trọng lượng chỉ bằng khoảng 70-80% thanh kiếm sắt bình thường. Khi cầm trên tay, tôi cảm thấy nó còn nhẹ hơn nữa. Tôi cứ nghĩ kiếm mà nhẹ quá thì sẽ không có uy lực chứ...

Khi thủ thế, nó mang lại cảm giác vừa vặn hơn thanh kiếm tôi từng rèn trước đây. Chắc là nhờ sự cân bằng tốt nhỉ?
Nếu dùng cái này làm mẫu, tôi nghĩ mình có thể rèn ra những thanh tốt hơn thế nữa.

Tôi vung nhẹ.
Cảm giác rất tuyệt.

Lần này tôi vung nhanh hơn một chút.
Với những thanh kiếm rẻ tiền, tôi thường cảm thấy như có sức cản của không khí, nhưng thanh kiếm này lại chẳng hề có lực cản, cứ như thánh kiếm vậy. Ừ, một thanh kiếm tốt.

"Giờ hãy truyền ma lực vào rồi vung đi."

Lão Dohar, người đang quan sát tôi vung kiếm, đưa ra yêu cầu bổ sung.
Ma Nhẫn là một kỹ năng khá hiếm, nên chắc chỉ cần truyền ma lực như bình thường là được nhỉ?

Tôi thử truyền vào khoảng 10 điểm ma lực.
Ồ, ma lực dẫn qua dễ dàng như cây thương của Liza vậy. Quả là thanh kiếm do danh nhân người lùn rèn nên. Hoặc cũng có thể là do bản thân chất liệu Mithril.

Trên bề mặt thanh kiếm, những đường vân màu xanh lục hiện lên như sóng nước. Hình như đó là đặc điểm của vũ khí làm từ Mithril thượng hạng. Khi tôi truyền thêm ma lực, ánh sáng đỏ bắt đầu rò rỉ ra như ma thương của Liza.

Sợ nếu truyền đến giới hạn mà làm hỏng thì tiêu, nên tôi dừng lại ở mức 50 điểm.
Điều kỳ lạ là, ma lực truyền vào càng nhiều thì thanh kiếm càng nặng. Lúc truyền 10 điểm đầu tiên tôi cứ tưởng mình nhầm, nhưng giờ thì nó nặng lên trông thấy. Khi rèn kiếm tôi không thấy hình thành mạch ma thuật nào, không biết đây có phải là đặc tính vốn có của Mithril không nhỉ?
Tôi từng thắc mắc nếu làm cái búa tạ đó bằng Mithril thì có làm nó nhỏ hơn được không, nên sau đó tôi đã hỏi thử. Kết quả là lão dạy rằng nếu làm búa bằng Mithril, ma lực truyền qua búa sẽ gây ảnh hưởng xấu đến thanh Mithril đang được rèn.

"Ừm, căn cơ tốt lắm. Đấu thử vài chiêu nào."

Nói rồi lão Dohar lấy ra một cây chiến phủ và thủ thế. Ngay khoảnh khắc cây chiến phủ lọt vào tầm mắt, kỹ năng Cảm nhận Nguy hiểm của tôi lập tức kích hoạt.
Này, cái đó không phải là dạng vũ khí bị nguyền rủa sao? Tôi thấy luồng hào quang màu đỏ đen khó chịu phát ra kìa?

> "Đã đạt được kỹ năng Nhìn Thấy Linh Hồn"

Á, không cần đâu. Lúc này tôi chưa muốn học kỹ năng đó.
Tôi đã thấy mấy linh hồn thực sự nhiều lần rồi, nhưng quái vật thì không sao, chứ mấy dạng ác linh thì làm ơn tha cho tôi đi.
Đừng có diễn phim kinh dị mà.

Mặc kệ nội tâm của tôi, cuối cùng lão Dohar cũng ép tôi đánh cho đến khi lão chán mới thôi.
Mà phải nói người lùn bền thật. Thức đêm rèn sắt đến sáng, vậy mà còn đánh nhau nửa tiếng đồng hồ nữa chứ. Hơn nữa lão Dohar dù chưa ăn sáng mà vẫn tràn đầy năng lượng.

Tôi chỉ chuyên tâm vào né tránh và gạt đòn, nhưng cũng có vài lần không tránh kịp nên bị sượt qua. Mặc dù tốc độ di chuyển của tôi nhanh hơn, nhưng cảm giác cứ như chơi cờ thế, chỗ né cứ dần dần bị thu hẹp lại, thật là một trải nghiệm kỳ lạ. Quả là chiến sĩ lão luyện. Kinh nghiệm thực chiến dồi dào thật đáng sợ.

◇

Lão Dohar giao cây chiến phủ cho người đệ tử Zajiuru-san rồi bước về phía này. Dù vận động nhiều như vậy mà lão không hề thở dốc, quả là lợi hại.

"Đưa thanh kiếm đây ta xem."

Tôi đưa kiếm cho lão, lão kiểm tra vết mẻ lưỡi rồi vung thử vài lần để xác nhận điều gì đó.

"Tay nghề tốt. Không mẻ lưỡi, cũng không bị cong vênh."

Tự khen mình à? Tôi thầm nghĩ thế, nhưng có vẻ lão đang khen kỹ năng kiếm thuật của tôi.
Tôi đã cố gắng vận động sao cho không lộ kỹ năng cấp cao, nhưng có lẽ đã bị lão nhìn thấu rồi.

"Chắc là nhóc đã luyện tập từ khi còn nhỏ xíu rồi nhỉ. Không có ý soi mói gì đâu, nhưng nhìn nhóc thì không giống tuổi thật chút nào. Chứ trình độ này mà chỉ luyện cỡ 10 hay 20 năm thì không thể nào đạt tới được."

Đúng là tôi không giống tuổi thật thật.

Lão Dohar lặng lẽ ngắm nhìn thanh kiếm đang giơ bằng cả hai tay, sau đó như đã quyết định điều gì đó, lão bắt đầu niệm chú.

"Ừm, ■■ Đặt tên. 'Yêu Tinh Kiếm Torazayuya'."

Nguy hiểm thật, tí nữa là biểu cảm lộ hết ra ngoài rồi. Vô cảm đúng là một kỹ năng hữu dụng.
Dù là một thanh trực kiếm thô kệch mà đặt tên là Yêu Tinh Kiếm, không biết có ổn không nhỉ. Mithril còn được gọi là Bạc Yêu Tinh (Tiên ngân), có lẽ cái tên bắt nguồn từ đó.

"Dohar-sama, ngài biết ngài Torazayuya ạ?"
"Ừm, nhóc cũng biết sao. Chuyện cũ rồi, hồi đó ta từng phục vụ vị Hiền giả kia. Đây là thanh kiếm tốt nhất trong cuộc đời ta, nên ta lấy tên của vị Hiền giả đã khuất đặt cho nó."

Dù không chảy nước mắt, nhưng lão Dohar nhắm mắt im lặng.
Sau khi mở mắt, lão lặng lẽ đưa thanh kiếm về phía tôi, tôi bị bầu không khí lôi cuốn nên theo đà đón lấy.

"Đó là thanh kiếm có được nhờ sự hợp tác của nhóc. Với tay nghề của nhóc, chắc thanh kiếm đó cũng hài lòng thôi. Cứ dùng đi."

Khoan đã, giá trị của nó là "――" kìa. Những thanh ma kiếm đủ mạnh thường có giá "――", vậy nghĩa là nó cùng đẳng cấp với chúng sao. Nghĩa là giá trị của nó ít nhất là mấy trăm đồng tiền vàng, có lẽ lên tới cả nghìn đồng... Quả đúng là tác phẩm của danh nhân đứng đầu giới thợ rèn người lùn.

Thấy tôi nhận lấy, lão Dohar cười tươi rói rồi hô lớn.

"Hôm nay là một ngày tuyệt vời! Uống tới bến đi! Đem rượu Hỏa Tửu ra cả thùng cho ta!"

◇

Và thế là bữa tiệc rượu bắt đầu.
Địa điểm vẫn là nơi tôi và lão Dohar đánh nhau nửa tiếng trước.
Ở đó, những người phụ nữ tộc lùn mang đến cơ man nào là thức ăn: thịt thái lát, thịt xiên nướng, rồi cả các loại hạt, đồ nhắm khô như thịt sấy, đúng những món cực kỳ "bắt" rượu.
Đám đàn ông người lùn cũng không chịu thua, khênh hàng đống thùng rượu tới. Một nửa là bia Ale, một nửa là Hỏa Tửu.

Tôi ngồi cạnh lão Dohar, được Jojori-san rót rượu. Hỏa Tửu rót trong chén bạc có màu trong suốt ánh chút đỏ, tôi nhấp thử một ngụm, độ cồn có vẻ rất cao. Ấy thế mà vị lại rất dễ uống, trôi tuột vào cuống họng. Cảm giác giống như rượu Awamori cổ tôi từng uống ở Okinawa hồi trước.

"Gư ha ha ha, uống được lắm!"
"Còn trẻ mà uống được Hỏa Tửu nguyên chất thế này, nhóc có tiềm năng đấy."
"Cái gã nhân tộc giống kiếm khách hồi trước uống vào là sặc sụa ngay."

Các thợ rèn người lùn ở phòng rèn lúc nãy vây quanh tôi. Khác với lúc rèn sắt, ai cũng là những người tính tình thoải mái.

Đáng tiếc là, không biết nhờ chỉ số hay nhờ level, tôi không say. Uống vào một lúc thì thấy choáng váng, nhưng rồi nó tỉnh rất nhanh. Cũng có thể là do tác dụng của kỹ năng Kháng Độc.

> "Đã đạt được kỹ năng Kháng Cồn"

Tôi không muốn kích hoạt kỹ năng này chút nào.

Liza và mọi người cũng được mời đến dự tiệc.
Vì đã một ngày không gặp nên ban đầu Pochi và Tama cứ nũng nịu tôi, nhưng đó là chuyện trước khi các món thịt quái vật hiếm, thịt hun khói, thịt nướng được bưng ra ở góc phòng bếp.
Nana và Mia ngồi cạnh tôi uống nước hoa quả. Mia tựa vào người tôi, miệng gặm những hạt cứng trong chén. Trông giống tiểu thú đáng yêu thật. Lulu thì bị Arisa kéo đi ăn thử các món thịt lạ.

Cuộc trò chuyện với các thợ rèn người lùn khá sôi nổi. Tuy nhiên, vì chủ đề chủ yếu xoay quanh việc rèn sắt và khai mỏ nên tôi chủ yếu chỉ nghe. Nghe nói việc xử lý sập hầm hay rò rỉ khí độc thường do pháp sư tộc Gnome đảm nhiệm, nhưng nếu không đi cùng họ thì phải dùng cuộn giấy ma thuật. Dù đắt đỏ nhưng họ bảo mạng sống quan trọng hơn.
Những cuộn giấy đó không bán ở tiệm ma thuật trên mặt đất, mà bán ở tiệm ma thuật gần cửa vào khu mỏ phía người lùn. Họ bảo nếu cần thì có thể mua các loại hệ Thổ hoặc hệ Phong ở đó. Nếu họ chịu bán, nhất định tôi phải mua bằng được.

◇

Tôi đã rất cẩn thận để Liza và mọi người không uống rượu, nhưng đám ông lão người lùn thấy vui nên cứ ép uống, làm tôi không ngăn nổi.

"Ê hê hê~ Satou. Phư phư~n, Sa-tou. A ha ha~, Satou♪"

Chắc tại không tỉnh táo nên Lulu cứ nũng nịu hết cỡ.
Cô nàng có vẻ là kiểu người uống vào là cười. Tôi vừa cầm lấy chén rượu từ tay Lulu, vừa dỗ dành khi cô nàng cứ ôm chặt lấy tôi.

"Hức, dù sao thì mình cũng cứ mãi giữ gìn cái màng mỏng này cũng chẳng để làm gì. Kiếp này cũng kết thúc trong cảnh độc thân thôi."

Arisa là kiểu người uống vào là khóc nhỉ. Chắc phải cẩn thận không cho Arisa uống nữa mới được.

"Khư khư, vui quá, vui quá đi. Nào Satou, uống nữa đi. Ư phư phư, có tận ba người cơ, tuyệt quá, tuyệt quá đi."

Cô là ai thế hả?
Mia thường ngày ít nói giờ đang tuôn ra một tràng tiếng Elf. Bất ngờ thật đấy.
Cứ xoay vòng vòng vui vẻ thì không sao, nhưng váy cứ tốc lên, phải ngăn lại thôi.

"Ni hê hê~ Goshujin-sama rồ rề lế..."
"Nhiu lờ...n..."

Pochi nói không thành lời.
Tama thì lủi vào lòng tôi, cuộn tròn lại rồi bắt đầu ngủ. Thấy vậy Pochi cũng leo lên theo.
Thôi, đi ngủ đi mấy đứa.

"Master, mạch logic đang có vấn đề. Nước này có chứa độc tố không, nà, nà, nà...?"

Chết tiệt, cả Nana cũng uống sao. Từ khoảng tuần trước Nana đã bắt đầu ăn được thức ăn một lượng nhỏ rồi. Tôi cho Nana, kẻ đang nói như đĩa hát bị hỏng, uống thuốc giải rượu rồi đưa đi ngủ.

Liza, người ngồi uống lặng lẽ bên cạnh tôi, giờ cũng đã ngủ gục trong tư thế ngồi.

Từ nay về sau chắc phải cấm mấy đứa này uống rượu thôi.
Mặc kệ quyết tâm đó của tôi, đêm tiệc rượu vẫn cứ kéo dài mãi.

> Đã đạt được danh hiệu "Thợ rèn của Yêu Tinh Kiếm".
> Đã đạt được danh hiệu "Bợm nhậu".
> Đã đạt được danh hiệu "Rắn độc (uống rượu như rắn)".
> Đã đạt được danh hiệu "Tửu tiên".
> Đã đạt được danh hiệu "Bạn của người lùn".

Xin lỗi những ai đang mong đợi, nhưng tôi xin lược bỏ cảnh rèn kiếm.
Chương người lùn vẫn còn tiếp tục thêm một chút nữa.