※8/13 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Từ sau khi đi làm thì đã lâu không đụng tới, nhưng hồi đại học tôi từng nhiều lần tự tay chế tạo mạch điện từ các tấm mạch trần.
Không ngờ tới cả thế giới giả tưởng này rồi mà vẫn phải làm lại công việc đó...


◇


Không biết kẻ giả danh anh hùng có thật hay không, nhưng tôi đã dùng tính năng tìm kiếm bản đồ để kiểm tra định kỳ lâu đài của nam tước, và lọc ra được vài ứng cử viên khả nghi.
Tên của kẻ giả danh anh hùng là Haut — chênh lệch đúng một chữ cái so với Anh hùng Hayato Masaki — là một thanh niên cấp 7 có kỹ năng kiếm một tay và khiên.
Bên cạnh đó còn có những người trông như đồng đội của hắn: một kiếm sĩ cấp 10, một pháp sư lửa cấp 8 và một thần quan cấp 9. Đội hình cân bằng thế kia thì cứ chăm chỉ cày cuốc trong mê cung không phải tốt hơn sao.

Quả nhiên, có vẻ như Ma tộc cũng nhúng tay vào. Tên giả danh anh hùng Haut thường xuyên ở cạnh Ma tộc.
Chỉ là, tên Ma tộc này có vẻ hay lén rời lâu đài vào ban đêm, hành tung của hắn trông như đang qua lại với đám băng cướp ở khu rừng gần đó.

"Master, đã hoàn thành việc nạp năng lượng ạ."

Chết thật, đang trong khoảng thời gian thư thái buổi sáng mà lại nghĩ đến mấy chuyện dư thừa.
Nana đã nạp ma lực xong, đang chỉnh đốn lại y phục.

Satou này, cậu vẫn còn thời gian nghỉ ngơi tiếp theo mà.

...Tôi tự nhủ với bản thân như vậy.


◇


Hôm nay, trên chiếc xe ngựa đang rung lắc, tôi đang làm kiếm gỗ.
Có lẽ do cấp độ của đám cướp thấp nên tôi cảm thấy cách chiến đấu của Pochi và Tama đang trở nên cẩu thả, nên tôi chuẩn bị kiếm gỗ để chúng tập luyện. Tôi không muốn chúng bất cẩn rồi phải chịu đau đớn.

Để an toàn, tôi đã quấn nhiều lớp da quanh kiếm gỗ để tránh gây thương tích.

"Thứ này cũng được ạ?"
"Của Pochi cũng muốn làm như vậy ạ."

Vừa nói, Pochi và Tama vừa mang đến thanh kiếm nhỏ của Nana. Từ phần chắn kiếm (tsuba) đến cán kiếm đều được chạm khắc những họa tiết đáng yêu. Hình như chúng muốn làm họa tiết giống như bông hoa hồng ở phần chắn kiếm của Nana. Cả hai đứa, không ngờ lại là người thích mấy thứ dễ thương nhỉ.

Bắt tôi làm cái này sao?
Ánh mắt của cả hai tràn đầy kỳ vọng.

"Làm mẫu thiết kế đơn giản hơn chút được không?"
"Cái này không được ạ~?"
"Không được ạ?"

Ưư, lần này lại dùng chiêu liếc mắt nhìn lên (uume-zukai) à.

"Được rồi, để ta thử làm một lần xem sao."
"Yeah~!"
"Chủ nhân thì chắc chắn làm được ạ."
"Cố lên nha~ Chủ nhân."

Arisa buông lời cổ vũ thiếu trách nhiệm trước sự nhận lời dễ dàng của tôi. Arisa à, cô đang thấy vui lắm đây mà.
Vì việc thêm họa tiết vào phần chắn của thanh kiếm gỗ đã hoàn thành là bất khả thi về mặt độ bền, nên tôi quyết định gọt lại từ đầu trên phôi gỗ mới.

Sau đó, tôi gọt 9 thanh, cuối cùng cũng khắc được 2 thanh mà mình thấy hài lòng. Vì tôi chỉ gọt phần từ chắn kiếm đến tay cầm, nên phần thân kiếm vẫn là dạng thanh gỗ. Nếu chỉ có hai thanh thì trước giờ nghỉ trưa, tôi có thể gọt nốt phần thân kiếm.

＞ "Đã đạt được kỹ năng Điêu khắc"


◇


"Không có con mồi ạ."
"Đã hái được quả rừng rồi ạ~"

Từ khi tiến vào lãnh địa này, chiến lợi phẩm của Pochi và đồng đội rất ít. Dọc theo con đường này, chim chóc hay thú vật để làm mồi không có nhiều. Tama, ngay cả những lúc như vậy, vẫn lém lỉnh nhặt được hạt dẻ hay quả sồi. Tôi từng thấy trong một bộ manga sinh tồn nào đó người ta xào quả sồi với côn trùng, nhưng vì hiện tại thực phẩm vẫn chưa thiếu thốn nên thu hoạch của Tama cứ để dành đó đã.

À, cũng sắp đến giờ chuẩn bị cơm trưa rồi. Lulu ở bên cạnh hôm nay ăn mặc khác với mọi ngày. Dây buộc tóc màu xanh vẫn giống hôm qua, nhưng tạp dề đã được gắn thêm ren, làm độ đáng yêu tăng lên 50%.

"Em đã sơ chế xong rồi ạ."
"Tốt, vậy thì cho mỡ vào chảo rồi bắc lên bếp đi."
"Vâng ạ!"

Hôm nay tôi đang truyền thụ bí quyết làm bít tết cho Lulu. Có vẻ vì căng thẳng nên người cô ấy cứ gồng cứng lên. Mặt cũng đỏ bừng cả rồi.

"Tỏi thế là đủ rồi đấy. Chuyển sang đĩa bên kia đi."

Lulu tuân theo chỉ dẫn, cầm chiếc xẻng nấu ăn lóng ngóng chuyển tỏi sang đĩa. Chiếc xẻng đó là đồ gỗ, vì thấy bất tiện khi nướng bít tết nên tôi đã tự tay làm lấy.

"Lắng nghe âm thanh của nó nhé. Đừng có nhắm mắt lại đấy."

Lulu làm theo chỉ dẫn của tôi, nhưng dường như cứ ở gần đàn ông là cô ấy lại căng thẳng. Thấy cô ấy không quen với đàn ông, nên tôi đứng từ phía sau vai để chỉ dẫn.

"Khi bắt đầu nghe thấy tiếng xèo xèo này nghĩa là nhiệt độ đã đủ, cho thịt vào đi."

Dù căng thẳng nhưng vẫn làm rất tốt, giỏi lắm.

"Hãy chịu khó chờ đến khi một mặt thịt cháy cạnh nhẹ. Khi có mùi thơm này thì lật mặt kia lại. Dùng âm thanh và mùi hương sẽ dễ kiểm soát độ chín hơn."

Dù nói nghe có vẻ đạo mạo thế thôi, thực ra là nhờ kỹ năng cả đấy.

Lulu nướng xong, tôi cắt bít tết ra để thử. Ừm, so với món tôi làm thì có kém hơn một chút nhưng vẫn đủ trình độ để bán lấy tiền. Lulu cũng thử một miếng, cô ấy ngạc nhiên trước miếng thịt do chính mình nướng.
Ở bên cạnh, Pochi và Tama cứ dãi dớt chảy dài nhìn theo, nên tôi cắt những miếng lớn cho chúng ăn. Cả Liza và Arisa cũng xếp hàng chờ đợi, nên chỗ bít tết thử nghiệm hết veo trong chớp mắt. Các người, đúng là trung thành với sự thèm ăn quá nhỉ.


◇


Ở chỗ xa hơn, Pochi và Tama đang tập luyện với kiếm gỗ.

Không còn chút không khí giỡn cợt thường ngày, chúng hoàn toàn nghiêm túc.
Khi Pochi lao thẳng vào, Tama nhẹ nhàng gạt đi hoặc né tránh. Tận dụng lúc Pochi khựng lại, Tama lại chọc những đòn nhỏ đầy châm chích.
Thỉnh thoảng Tama tránh không kịp và ăn trọn một đòn nặng nề, nên sát thương nhận vào là ngang nhau.

Mà này, dù là tập luyện nhưng có cần nghiêm túc đến thế không?
Liza đang rửa bát, thấy lo lắng nên đã đứng ra làm trọng tài cho hai đứa.

Rõ ràng trước khi tập tôi đã dạy cho cả hai cách dừng kiếm ngay trước mặt đối phương (sun-dome), vậy mà hình như chúng quên sạch rồi. Chốc nữa phải dạy lại một lần nữa mới được.


◇


Giờ tập niệm chú sau bữa ăn được tạm nghỉ.

Hôm nay, tôi đang thử chế tạo đạo cụ ma thuật. Thứ đang làm đây là công đoạn chuẩn bị tiền đề trước khi tạo ra sản phẩm.

Nói một cách đơn giản, đạo cụ ma thuật là thiết bị tái hiện các hiệu ứng ma thuật cụ thể mà không cần niệm chú. Nghe nói đạo cụ ma thuật thay thế cho niệm chú bằng cách khảm vào một mô hình gọi là mạch ma đạo (mạch ma thuật). Những mạch đơn giản thì không cần thiết bị chuyên dụng cũng có thể làm được, nhưng để tạo ra những mạch phức tạp thì cần phải có xưởng chuyên dụng. Nếu ví von thì giống như sự khác biệt giữa "bóng đèn pin, dây đồng với pin" và "mạch điện tử dùng bán dẫn" vậy.

Để cấu thành mạch ma đạo, chỉ cần vẽ dịch mạch (dung dịch dẫn ma lực) theo một mô hình cụ thể. Tùy vào mục đích mà đôi khi cần sử dụng các loại dịch mạch có điện trở ma lực khác nhau, nhưng trước hết cứ bắt đầu bằng phương pháp chính thống đã.

Tôi dùng mực vẽ một vòng tròn lên tấm gỗ.

Tiếp theo, dùng dùi nhọn khắc nhẹ lên vòng tròn.

Cuối cùng chỉ cần đổ dịch mạch vào đây là hoàn thành.

Về cách tạo ra dịch mạch, không biết có phải do Torazayuya viết hay không mà cách diễn đạt bằng tiếng Elf thật khó hiểu. Không còn cách nào khác, tôi đành nâng kỹ năng tiếng Elf lên tối đa. Phải chi người ta viết bằng ngôn ngữ dễ hiểu hơn thì tốt biết mấy.

Dịch mạch tôi đang làm lần này khá đơn giản, chỉ cần đổ hỗn hợp bột lõi ma lực và chất ổn định vào đồng nóng chảy là được.

Trước tiên, nung chảy đồng. Tôi đã sử dụng một đạo cụ ma thuật mua ở xưởng kim hoàn để làm việc này. Cơ chế là khi truyền ma lực vào, nó sẽ phun ra ngọn lửa nhiệt độ cao như mỏ hàn vậy. Đốt mà không cần nhiên liệu, đúng là đồ ma thuật có khác.

＞ "Đã đạt được kỹ năng Kim hoàn"

Có vẻ sau này sẽ còn dùng tới nên tôi cộng điểm vào để kích hoạt nó.

Tôi đổ hỗn hợp bột lõi ma lực và chất ổn định vào đồng nóng chảy trong nồi nấu kim loại.
Một tiếng "bộp" nhẹ vang lên và làn khói đỏ bốc lên không đáng kể. Không có mùi gì cả.

Tiếp đến, tôi đổ dịch mạch vào rãnh trên tấm gỗ. Mùi gỗ cháy bốc lên cùng với làn khói từ dịch mạch nóng hổi.
Có lẽ nên để nguội bớt rồi mới làm thì tốt hơn nhỉ.

＞ "Đã đạt được kỹ năng Chế tạo ma cụ"

Hóa ra nó nằm ở mục khác với Luyện thành (Ren-sei).
Tất nhiên, tôi đã kích hoạt nó luôn.

"Anh đang làm gì thế ạ~"

Arisa rửa bát xong, ghé sát vào vai tôi hỏi.

"Đạo cụ ma thuật số 1."
"Hả? Cái này mà cũng tự làm được ạ?"
"Có vẻ thế, thử không?"
"Được thật ạ?"

Khi Arisa truyền ma lực vào, mạch ma đạo màu đồng đỏ bắt đầu tỏa ra sắc vàng kim.

"Ok, thế là được rồi."
"Thế rồi, nó làm được gì?"
"Truyền ma lực vào thì ma lực sẽ chạy trong mạch ma đạo."
"Vâng, vâng, rồi sao nữa?"
"Chỉ thế thôi, nó sẽ chạy vòng quanh cho đến khi ma lực tiêu hao hết rồi kết thúc."
"Ê~~~~"
"Đừng có kỳ vọng quá cao vào món đạo cụ ma thuật đầu tiên ta làm ra chứ."

Arisa tỏ vẻ cực kỳ bất mãn.
Cơ bản thì, cái mạch ma đạo chỉ vẽ mỗi một vòng tròn thì làm sao có tính năng phức tạp được chứ, đúng là quá kỳ vọng rồi.