※ 2017/4/23 修正了錯字。

「波、波奇竟然輸了……真是不敢置信。」
「哼哼，這就是亞里沙大人的真實實力啊！」

在垂頭喪氣的波奇面前，我厚顏無恥地顯擺著勝利。

「接下來換小玉～？」
「忍法奧義，拿出你們全部的本事攻過來吧！」

我挪用了超人氣格鬥遊戲《Sam☆Tama》的台詞，挑釁著小玉。

「小玉，不會輸的～？」
「要上囉！」

我高速刺出的手，被小玉敏銳的動態視力捕捉到了。
正常情況下，對手是能夠看清我的動作再採取行動的小玉，我絕對贏不了。

但是――。

「哎呀呀～？」
「小、小玉輸掉了說！」

――就是因為那優秀得過頭的動態視力，小玉才會輸的喔。

「怎麼樣？這就是幻影自在的『萬華鏡』亞里沙大人的招式！」
「超級厲害～？」
「這就是所謂的Great喔！」

我擊敗了犬勇者波奇與貓忍者小玉，前往決勝舞台。

在那裡，打敗了魔槍莉薩與精靈使米雅的城砦少女娜娜正等著我。

「果然，最後的對手是你呢。『純潔巨乳』娜娜！」
「……亞里沙，我要求更改該稱號。」

真是的，娜娜，連外號都要挑剔，真是不解風情啊。

「那不然，叫『純潔美貌』如何？」
「已知悉。」

娜娜點了點頭。

「那麼，雖然氣勢稍微被削弱了點，繼續吧。」

我和娜娜互相擺開架勢。
相較於採取標準姿勢的我，娜娜則是自然體。

「要上囉！」

娜娜微微頷首。

「剪刀、石頭、布！」

我出布，娜娜也出布。
第一回合沒能分出勝負。

第一回合就出剪刀的人很少。
那麼，不是石頭就是布。

「喔～平手～再來！」

又平手了，兩人繼續維持出布的狀態。

「再來！！」

這次兩人同時出了剪刀。

「再來！！！」

然後，在第四回合終於決勝負了。

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「亞里沙贏了～？」
「優勝啦！」
「嗯，很強。」

我擺出鳳凰展翅的姿勢，接受著讚美。
呼呼呼，這樣一來就能行使勝者的權利了！

「那麼，向主人通報晚餐準備好的任務就交給亞里沙了。」

莉薩淡淡地說道。
但看到她尾巴無力地垂在地面上的樣子，看來她挺失望的。

「明天輪到我。」
「嗯，勝者順序。」

面對娜娜的宣言，米雅點了點頭。

「季軍賽～？」
「我不會輸的喔，小玉。」
「來吧～？」
「加油～說！」

我聽著背後小玉與莉薩開始剪刀石頭布的聲音，穿過了通往主人研究所的轉移門。

◇

「不在這，那是去亞潔坦那裡，還是在庭院的樹蔭下呢？」

酷似辦公室的書房裡，不見主人的身影。
自從學會了固有技能「單位配置」後，主人就總是沒個定性地在各地移來移去，很難找到人。

「――找到了。」

主人正坐在樹蔭下的坐墊上，閉目養神。
從初次見面起就沒變過的「正太感」實在是太棒了。

特別是像這樣毫無防備閉著眼睛的樣子，簡直是我的心頭好。

……咕嘿。咕嘿嘿嘿。

就，就只有一下下喔。

我像忍者一樣躡手躡腳地移動到主人身旁。

絕對不能使用空間魔法。
之前就是那樣移動，結果立刻就被發現了。

我擦掉嘴角流出的口水，滑溜地鑽進主人的膝蓋上。

――至福。

嘿嘿～能把頭靠在主人的胸口什麼的――。

這簡直太享受啦～。

我不由自主地連假關西腔都冒出來了，實在是太美妙。
光是這份多巴胺，我就能配著吃三碗飯。

話說回來，主人沒什麼反應呢？

我用頭蹭了蹭。

――呼哈～。

正太的氣息「不客氣地」刺激著我的鼻腔。
啊～就算現在死掉也無所謂了。

像小玉那樣「嘻嘻～」地笑著抬起頭時，正好對上了主人黑色的雙眸。

「――早，安？」
「啊啊，早安，亞里沙。」

不管聽幾次都還是我最喜歡的正太聲線。
既然如此，那就拿出女人的氣魄吧。

我轉過身面對主人，用力摟住他的脖子――。

「你要做什麼。」
「性騷擾？」

原本想衝動地親下去，卻被主人用手按住額頭給阻止了。
真是的，這傢伙真是個外掛。

「性騷擾？――並不是吧。那種惡作劇禁止。」
「好～的，抱歉。」

我乖乖道歉，等待著主人的懲罰。

「下次不准再做了喔。」

感覺像是「咚」的一下，拳頭碰到了我的髮頂。

「咕哈啊！」

痛、好痛。超、超痛的。
本人似乎覺得自己有手下留情，但痛到我不自覺地叫出聲來。

我在地上像毛毛蟲一樣滾了一陣子。

總覺得主人似乎以為我是在誇張演戲，但我是真的超痛的。
真奇怪，我的體力條明明連動都沒動。

搞不好，主人擁有傳說中的「手下留情」技能也說不定。

◇

「然後，你跑來幹嘛？」

當我強忍著淚水站起來時，主人用悠哉的表情問道。
這傢伙看起來完全不像那種能隨手打倒上級魔族和魔王的英傑。

「露露說晚餐準備好了，叫我來喊你過去喔。」
「已經這個時間了嗎？」

主人站起來伸了個懶腰。

如果是少女遊戲的話，這裡應該會露出肚臍之類的，但主人的襯衫下襬太長了，沒能欣賞到那樣美好的場景。
下次設計主人的衣服時，得把這點也考慮進去才行。

「話說，主人你在研究什麼？」

我一邊陪他往傳送門散步一邊問。
剛才主人那個姿勢，是在使用固有技能的腦內電腦進行研究時的習慣動作。
雖然有時候是真的在睡午覺或發呆，但剛才我坐到他膝蓋上時他一點反應都沒有，所以肯定是在研究沒錯。

「啊啊，我在設計對神用的裝備。」
「對神？」

對神？

大信？

對震？

不對――對神！！

「該、該不會，這次是要跟神明戰鬥嗎？！」

雖然我覺得應該不是，但如果是主人的話，還真的做得到。

「不是喔。」

對於我的疑問，主人露出溫柔的笑容否認了。

「也是啦――」

――等等，我想起來了。

不是「做得出來」，他已經把最強的龍神給幹掉了。
主人不可能開這種玩笑，所以這是事實。

「怎麼了？」
「沒什麼。可是，既然不跟神明戰鬥，為什麼要設計對神裝備？」

當我這麼問時，主人擺出了思考的姿勢。
總覺得他在尋找合適的解釋。

「這嘛――不戰鬥跟擁有戰鬥的力量，這兩者之間並不一定矛盾，大概是這種感覺吧？」

也就是說，主人認為就算他沒那個意思，神明那邊也有可能會找上門來囉。

我確認後，主人寂寞地點了點頭。

「嗯，好像也有喜歡戰鬥的神明，萬一真的被挑釁，有對抗手段跟沒對抗手段，吃苦的程度可是完全不同的喔。」

――「被挑釁時」的「吃苦程度」啊。

我察覺到了主人話語中隱含的、連他本人可能都沒意識到的事實。

主人根本沒考慮過勝負的結果。
要麼是輕鬆獲勝，要麼是辛苦獲勝，這兩者之間罷了。

「你以前吃過苦頭嗎？」
「啊啊，對付豬王的時候只有一個中級魔法，對魔王用的兵器殘彈也不多了，當時很辛苦呢。」

主人露出厭惡的表情，雖然這是很罕見的樣子，但這段對話可不能讓米特聽到。

「話說回來，對神裝備設計出來了嗎？」
「這個嘛，如果是給自己用的話很簡單，但要讓亞里沙或莉薩她們用的話，尺寸不知不覺就變太大了。」
「咦～大到什麼程度？」
「感覺會比觀光省的小型飛空艇還要大。」

主人用光魔法的「幻術」，在空中投影出一台像是雙體宇宙船的東西。

這什麼？

這什麼！也太帥了吧！

「感覺像是『杖艦』？」
「啊啊，這個是亞里沙用的。莉薩她們的話是這樣的感覺。」
「比起機器人，這感覺更像是輕小說或萌系戰鬥動畫裡會出現的強化外裝呢。」

雖然他似乎想把強化外裝本體控制在人類大小，但魔力爐和魔法裝置本體太大，塞不進骨架裡。
所以他正在考慮把那些零件配置在相鄰的亞空間裡。

看來這部分的實裝難度很高啊。

◇

「主人，您在這裡啊。」
「啊啊，露露。說起來，是晚餐時間了吧。」

正和主人聊得起勁時，露露來喊人了。
主人看向露露的視線，總是溫柔到讓人嫉妒。

「真是的，亞里沙。不好好叫他過來的話，晚餐會涼掉的。」
「抱歉，露露姊姊。」

我乖乖向露露道歉，和主人一起前往孤島宮殿的食堂。
另外，今天的晚餐似乎是甘尼卡侯爵領收穫的初鰹。

「目含青葉――」

聽著不輸給山杜鵑鳥、是幼綠龍與神鳥翡翠的鳴叫聲，我細細品嚐著露露做的滿滿鰹魚全餐。

這座孤島宮殿似乎可以隨主人的心情改變氣候，明天乾脆改成初夏的氣候如何呢？

嗯～今天也既風雅又美味！