Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※29/9/2014 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Không hiểu sao nghe tới "vũ khí khối lượng" thì thấy mạnh, còn nghe tới "máy bắn đá" lại thấy yếu nhỉ? Tôi nghĩ rằng nếu một tảng đá to bằng đầu người bay tới thì nó đủ gây nguy hiểm rồi.

◇

Luồng bụi mù mịt rơi xuống từ trần nhà nứt toác cùng dư quang từ "Ma Nhẫn Pháo" của Liza lấp đầy căn phòng, những mảnh vỡ từ tảng đá bị Ma Nhẫn Pháo nghiền nát bay tứ tung.
Theo sau đó, gạch đá từ cái trần nhà sụp đổ cũng đổ ập xuống.

Tôi nhanh chóng vươn người, chộp lấy cô hầu gái sắp bị gạch đá đè bẹp để cứu cô ấy.
Nhờ bụi mù che khuất tầm nhìn của mọi người xung quanh nên tôi có thể thoải mái sử dụng "Súc Địa".

Hai vị Thánh Kỵ Sĩ dường như bị thương do trúng mảnh vỡ trần nhà và đá bay, thanh thể lực của họ đã giảm đi một nửa.
Ngược lại, nam bồi bàn có vẻ ngoài giống sommelier thì tự mình thoát nạn. Quả nhiên, đàn ông là phải thế chứ.

Đúng lúc đó, một chấn động dữ dội làm rung chuyển cả bụng xuất hiện liên hồi.

Vì sợ hãi trước nền đất rung lắc, những cô hầu gái mà tôi vừa cứu lúc nãy ôm chầm lấy tôi từ hai bên.
Tôi nhờ đến sự trợ giúp của kỹ năng "Vô Cảm" để giữ cho khuôn mặt không bị giãn ra vì sướng, rồi mở bản đồ lên kiểm tra tình hình.

Trong chế độ hiển thị 3D của bản đồ, tôi thấy dinh thự đang bắt đầu đổ sập.

Chắc chắn là do bốn phát đá bay lúc nãy rồi. Ngoại trừ một phát đã bị Liza đánh chặn, việc trúng phải loại đá bay dùng cho công thành chiến như vậy thì sập là điều khó tránh khỏi.

Tôi vội vàng xác định vị trí của những người hầu trong dinh thự.
Số lượng ít đến bất ngờ, tổng cộng chỉ có 23 người. Tôi dùng "Lý Lực Thủ" vốn đang được kích hoạt thường trực để bắt lấy họ và đưa ra bên ngoài dinh thự.

May mắn là không ai chết ngay lập tức do trúng trực diện đá bay.
Có vài người đang trong tình trạng cận kề cái chết, nhưng cứ để đó xử lý sau khi chúng tôi thoát ra ngoài cũng chưa muộn.

Trong vài giây tôi đang mải mê sắp xếp việc thoát hiểm, một biến cố đã xảy ra ngay trong phòng.

"—-Ư, c-cái gì thế."

Tiếng hét nghẹn lại vang lên từ phía sau làn bụi.
Trên màn hình AR, ông Bauen - người dùng Katana - đã rơi vào trạng thái cận tử, còn ông Juleburg bên cạnh cũng bị thương nặng thập tử nhất sinh.

Bên cạnh họ, gã trung niên với chấm đỏ trên radar — Kỵ sĩ Thần điện Jizon — đang đứng đó.

—-Thì ra đợt không kích lúc nãy là để hỗ trợ cho việc ám sát gã này sao.

Dựa vào radar, tôi đá bay đống đổ nát dưới chân về phía đó.
Phía sau làn bụi mù, một tiếng "gõ" nặng nề cùng tiếng kêu nghẹn lại của Kỵ sĩ Thần điện Jizon vang lên.

Quỹ đạo của đống đổ nát tạo ra một khoảng trống khiến bụi tan đi trong chốc lát.
Jizon, kẻ vừa cắm ma kiếm vào lưng ông Juleburg, rút kiếm ra một cách bực bội rồi lùi lại. Đống đổ nát lúc nãy có vẻ đã làm nát xương vai hắn, khiến một cánh tay buông thõng xuống bất lực.

"Chậc, dám cản trở ta dù tay không sao —- 'Tà Nhẫn Vô Song'."

Nghe theo "khẩu lệnh" cuối cùng của lời nguyền rủa, ma kiếm của Jizon nhuốm màu đen kịt.
Và, như thể màu đen đó truyền từ tay sang cơ thể, nó bắt đầu nhuộm đen toàn thân hắn.

—-À thì, chẳng ai đợi cho đến cuối đâu mà.

Mặc kệ sàn nhà bắt đầu sụp đổ, đại kiếm của ông Heim "Cỏ Dại" và lưỡi hái của bà Ryuona "Cắt Cỏ" tấn công Jizon từ hai phía.

Jizon đá văng Bauen - kẻ sử dụng Katana mà hắn vừa móc bằng mũi chân - lên trước mặt ông Heim để cản bước tiến của ông.
Tiếp đó, lưỡi hái của bà Ryuona ập tới, sượt nhẹ qua vai hắn nhưng lưỡi hái trượt đi như thể đang lướt trên cơ thể đã nhuộm đen.
Khi bà Ryuona để lộ sơ hở sau cú vung mạnh, Jizon dùng ma kiếm vung rộng để kiềm chế, ép bà lùi lại rồi thoát khỏi vị trí đó.

Kẻ đã nhuộm đen Jizon chạy đi với tư thế thấp như con gián, không hiểu sao lại hướng về phía tôi và Liza.
Có lẽ hắn thấy tôi đang bị các cô hầu gái ôm cứng từ hai bên nên nghĩ tôi là con mồi dễ xơi.

Quả thật, với người đang dồn phần lớn sự chú ý vào việc sơ tán người hầu như tôi thì việc đối phó hắn khá khó khăn.

—-Nhưng, bên cạnh tôi có một hộ vệ đáng tin cậy.

"Liza."
"Rõ."

Jizon lao tới áp sát, đâm cây ma kiếm cỡ kiếm một tay rưỡi vào Liza - người đang đứng chắn trước mặt tôi.
Liza gạt nó sang một bên bằng con dao bạc đã yểm Ma Nhẫn.

"Không thể nào, dùng Ma Nhẫn lên dụng cụ ăn uống sao?!"

Hắn ta chắc không thấy Liza đánh chặn tảng đá trên trần nhà lúc nãy sao?
Đúng là sau đợt pháo kích đó, Liza đã dùng gần hết ma lực, nhưng cô ấy đã được sạc đầy thông qua "Truyền Ma Lực" của tôi rồi.

"Không ngờ ngươi vẫn còn ma lực —- 'Độc Nhẫn'."

Nghe theo khẩu lệnh của Jizon, ánh sáng đỏ đen rò rỉ ra từ bề mặt ma kiếm của hắn.
"Đây là 'Độc Hủ Nát', chỉ cần chạm vào là thịt sẽ rụng rời. Nếu ngươi nghĩ vảy của ngươi đỡ được thì cứ xông tới đi."

Chắc hắn định dùng lời nói này để khiến đối phương nao núng, nhưng đó là một nước đi tồi.
Trong lúc hắn đang phí lời, Liza đã chuẩn bị xong.

Trên tay Liza là một ngọn thương rực đỏ.
Đó là ngọn thương được dệt nên bằng Ma Nhẫn với lõi là con dao bạc. Vì tiêu tốn nhiều ma lực nên bình thường cô không dùng, nhưng uy lực của nó sánh ngang với ma thương bình thường.

Ngọn thương đỏ của Liza hất văng ma kiếm độc của Jizon, rồi đâm xuyên qua một cánh tay của hắn.
Chất độc bắn ra từ ma kiếm chỉ kịp lướt qua lớp màng đỏ trên bề mặt cơ thể Liza — thứ được hình thành từ "Giáp Ma Lực" triển khai cục bộ nên không gây hại gì.

Dù bị đâm xuyên vai nhưng Jizon vẫn cố tấn công, nhưng điều đó là không thể.
Trước khi Jizon kịp vung kiếm, ngọn thương của Liza đã xuyên qua cả hai đầu gối và cổ tay cầm kiếm của hắn với tốc độ không kịp nhìn.

—-Chà chà, không nương tay chút nào nhỉ.

"Thương làm từ Ma Nhẫn, sao có thể..."

Jizon bị vô hiệu hóa bởi bốn đòn liên tiếp của Liza, gục ngã xuống sàn.
Tôi thấy Jizon lấy thứ gì đó ra từ dưới cơ thể mình.
Ba khối đen bằng nắm đấm —- là bom ma đạo dùng để tự sát sao!

May mắn là chỉ mình tôi nhận ra. Ngay khi quả bom ma đạo vừa khởi động rời khỏi tay hắn, tôi dùng "Lý Lực Thủ" (vốn không dùng để sơ tán người hầu) chạm vào và nhanh chóng thu vào kho đồ. Trong mắt Jizon, có lẽ hắn thấy quả bom tự nhiên biến mất.

Còn nhanh hơn cả việc Jizon kịp thốt ra lời kinh ngạc, cú quất đuôi của Liza đã cướp đi ý thức của hắn.

—-Thật tình, làm ơn chỉ tự sát trong phim robot hay phòng thí nghiệm thôi đi.

Trong suốt sự hỗn loạn này, việc sơ tán con người trong dinh thự (ngoại trừ căn phòng này) đã hoàn tất.
Dinh thự sắp sập hoàn toàn, chúng tôi cũng nên chuồn mau thôi.

Tất nhiên, có vẻ không phải mình tôi nghĩ vậy.

"Ở đây nguy hiểm, tất cả sơ tán mau!"

Thay cho ông Juleburg đang không thể di chuyển do hiệu ứng "Hấp Tinh" và "Thoát Lực" của ma kiếm, ông Heim ra lệnh cho mọi người.

Dinh thự đã sập mất hai tầng dưới, nên cửa sổ tầng năm này hiện cao khoảng 10 mét so với mặt đất.
Với những người ở đây, độ cao này hoàn toàn có thể nhảy xuống thoát thân.

Tôi bế thốc các cô hầu gái đang ôm chặt lấy mình từ hai bên, rồi nhảy ra khỏi bức tường của tòa nhà đang sụp đổ.
Tiếng hét đồng thanh khiến tai tôi đau nhói.

Vừa dùng "Tự Tại Thuẫn" chặn những mảnh gạch đá rơi xuống từ tòa nhà, tôi vừa hạ xuống mặt đất đầy bụi bặm.
Vì đống đổ nát quá nhiều làm nền đất gồ ghề, thực tế tôi đã tận dụng làn bụi để di chuyển gần sát mặt đất bằng Thiên Khu.

Từ phía những kẻ đang cưỡi ma thú, những mũi tên nỏ bay tới nhắm vào chúng tôi.
Mục tiêu dường như là Jizon đang bị Liza bắt giữ trên vai.

Tôi sử dụng phép thuật "Đạn Gây Mê Dẫn Đường" bắn ra từ làn bụi để làm chệch hướng những mũi tên.
Tiện thể, tôi cũng nhắm vào đầu của 8 con ma thú, nhưng có vẻ chúng đã được phòng bị nên các mũi tên chỉ đập tan lá chắn ma thuật xuất hiện trước ma thú, không trúng đích. Những kẻ địch mất cơ hội tấn công liền bay vút qua bầu trời dinh thự.

—-Có lẽ mình nên dùng 120 phát mà không cần kiềm chế thì hơn.

Tôi hối hận đáp xuống đất và giữ khoảng cách để không bị tòa nhà đè lên.
Tôi dùng "Lý Lực Thủ" túm lấy vị Thánh Kỵ Sĩ nhảy hụt và đang bất động, ném mạnh ông ta ra khỏi khu vực nguy hiểm.
Có lẽ sẽ bị thương đôi chút, nhưng vẫn tốt hơn là bị đè bẹp.

"Nhờ cô chăm sóc hai người này."
"V-vâng."

Tôi giao hai cô hầu gái trên tay cho những người hầu đã thoát ra trước.
Thấy tiếng hét im bặt, hóa ra cả hai đều đã ngất đi.

4 con ma thú lúc nãy bắn trượt lại quay lại tấn công lần nữa để kết liễu Jizon.
Nhưng, thế trận phòng thủ đã sẵn sàng.

"...... ■■■■■■ Quang Thương Loạn Vũ"
"...... ■■■■ Quang Thương"

Những ngọn thương ánh sáng do các thành viên Shiga Bát Kiếm và Jeril niệm chú lao tới tấn công lũ ma thú.
Con ma thú đã chết vẫn theo quán tính lao tới, nhưng một lão kỵ sĩ mang đại thuẫn đã xông ra chặn đứng.

"<<Phòng Ngự>> Thánh Thuẫn Pridwen."

Ánh sáng xanh bao quanh lá chắn đỡ lấy xác con ma thú nặng hơn 1 tấn.
Dù từ nãy đến giờ không thấy đâu, nhưng lão kỵ sĩ Leylas này cũng là một trong Shiga Bát Kiếm.
Khi ở cùng Hoàng tử thứ ba tại Công đô, tôi hầu như không nói chuyện nên không biết tính cách thế nào, nhưng là người sống sót sau trận chiến với Ma tộc da vàng thì khả năng phòng ngự cũng không phải dạng vừa.

Những thành viên của "Ánh Sáng Tự Do" định chạy trốn khỏi con ma thú đang rơi xuống đã bị bà Ryuona và ông Heim vui vẻ đuổi theo.

◇

Tôi liếc nhìn sang bản đồ để kiểm tra xung quanh.

Có lẽ vì sáng nay có ma vật xuất hiện tại tiệc trà của nhà Bá tước nên số lượng kỵ sĩ và lính gác tuần tra Vương đô nhiều gấp ba lần bình thường.
Dù họ đã phong tỏa bằng kỵ sĩ và binh lính, nhưng không có vẻ gì là đang bao vây một dinh thự cụ thể nào cả.

Tôi cứ ngỡ quý tộc nào giấu "Ánh Sáng Tự Do" trong dinh thự sẽ cùng họ làm gì đó, nhưng ngoài việc thủ sẵn hơn trăm tư binh trong dinh thự mình ra thì cũng không có động tĩnh gì.
Dù sao thì các dinh thự của quý tộc cấp cao khác cũng trong tình trạng tương tự nên cũng chẳng có gì đặc biệt.
Ba tinh anh của "Ánh Sáng Tự Do" kia cũng không hề rời khỏi nơi ẩn náu dù tôi tưởng họ sẽ nhân cơ hội này ám sát Shiga Bát Kiếm.

Những kẻ dám tấn công táo tợn ngay giữa thủ đô thế này, chắc chắn không dừng lại ở đây.
Nếu đợt vừa rồi chỉ là nghi binh, thì mục tiêu chính có lẽ là Vương thành?

Tôi nhìn chằm chằm vào bản đồ một lần nữa để xem có tìm ra manh mối gì từ sự di chuyển của con người không.

Đúng lúc đó, tôi thấy một cử động ở góc tầm nhìn.

"Thưa chủ nhân, có kỵ sĩ đang tuần tra tới."
".... Cho qua."

Quản gia mặc bộ lễ phục lấm lem bụi bặm báo cáo với ông Juleburg như vậy.
Chắc là đội tuần tra gần nhất đã phát hiện ra sự hỗn loạn này.

Tôi xem chi tiết trên bản đồ.
Một đội thuộc Kỵ sĩ đoàn thứ 12, đội trưởng có level khoảng 34. Level khá cao so với đội trưởng đội tuần tra thông thường.

Đội gồm 30 người: 6 kẻ mang đại thuẫn không hợp với đội tuần tra, 10 kẻ cầm vũ khí cán dài có gắn đá hỏa lực, 4 pháp sư và 10 người khác.
Lực lượng này quá dư thừa như thể chuẩn bị đi đánh trận, nhưng có lẽ số lượng binh sĩ và trang bị này là lựa chọn để đối phó với những ma vật lớn xuất hiện trong Vương đô.

Nhìn người đàn ông đang tiến về phía này, Liza đứng bên cạnh tôi bỗng trở nên căng thẳng.

"Có chuyện gì sao?"
"Chủ nhân, xin hãy cảnh giác. Đó là kẻ từng là thủ lĩnh của bọn cướp mê cung."

Được Liza nhắc nhở, tôi kiểm tra lại màn hình AR.
Tên hắn là Rudaman — kẻ từng sản xuất ma nhân dược trái phép dưới hầm ngục mê cung.

Nhưng tên đó đã bị chúng tôi bắt giữ, tống vào ngục của hội, rồi hẳn phải thương lượng trực tiếp với Hội trưởng để gia nhập "Đội nô lệ tội phạm" của Vương đô chứ.
Không hiểu bằng cách nào mà hắn lại chuyển sang kỵ sĩ đoàn bình thường được...

Có vẻ như sự hỗn loạn tối nay vẫn còn tiếp diễn dài dài.

※Cập nhật lần sau dự kiến vào Chủ Nhật, ngày 5/10.

●Giới thiệu nhân vật (trích dẫn)
【Jizon】 Xuất hiện từ tập 12-19. Ứng viên Shiga Bát Kiếm được Thần điện tiến cử. Gã trung niên cuồng chiến.
【Rudaman】 Tội phạm mang biệt danh Vua Cướp. Từng bị Satou và đồng đội bắt giữ.
【Juleburg】 Shiga Bát Kiếm, hạng 1, level 54, trên 70 tuổi. Biệt danh là "Bất Đổ" (Không đổ). Đã thua Liza.
【Heim】 Shiga Bát Kiếm, hạng 3, level 52. Biệt danh "Cỏ Dại". Người dùng đại kiếm.
【Bauen】 Shiga Bát Kiếm, hạng 6, level 40. Khoảng 30 tuổi. Biệt danh "Phong Nhẫn". Người dùng Katana.
【Leylas】 Shiga Bát Kiếm, hạng 7, level 40. Trên 60 tuổi. Người dùng khiên từng ở cùng Hoàng tử thứ ba.
【Ryuona】 Shiga Bát Kiếm, hạng 8, level 40. Cuối 20 tuổi. Biệt danh "Cắt Cỏ". Người dùng đại liềm.
【Jeril】 Thám hiểm giả Mithril. Thủ lĩnh nhóm raid đã hạ gục "Chủ tầng" ở tầng giữa. Biệt danh "Công tử đỏ".
【Ánh Sáng Tự Do】 Tín đồ Ma Vương hoạt động ở quốc gia Parion phía Tây lục địa. Chuyên thực hiện các hoạt động khủng bố cực đoan. Khả năng cao có liên quan đến việc buôn lậu ma nhân dược lấy từ Vương quốc Shiga.