※2016/4/3 Đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Nhắc đến các câu chuyện "khuyên thiện trừng ác" (trừng trị cái ác, đề cao cái thiện), người ta thường nhớ ngay đến phim cổ trang Nhật Bản, nhưng có vẻ như nó cũng xuất hiện không ít trong tiểu thuyết và manga. Tất nhiên, bao gồm cả những câu chuyện ở thế giới khác.

◇

Sáng sớm hôm sau, Tử tước Dazares và các gia thần của ông ta đã được chuyển đi bằng thuyền để áp giải về Công đô. Vì lo ngại khả năng chạy trốn, gần 20 binh lính đã được cử đi hộ tống.

Nghe bảo họ sẽ phải đổi sang loại thuyền lớn hơn tại thị trấn trước con sông lớn.

Về phần tại sao Nam tước Poton lại tạo điều kiện cho Tử tước Dazares, lý do khá là phức tạp.
Trước hết, Tử tước Dazares mang theo thư giới thiệu của cựu Bá tước Bobino ở Công đô. Có vẻ như nhờ vào mối quan hệ với một tổ chức nào đó được cựu Bá tước Bobino hỗ trợ, ông ta đã giành được sự bảo hộ trong lãnh địa của Công tước.
Và, con trai của Nam tước Poton đang theo học tại học viện ở Công đô lại là một tín đồ của tổ chức này. Nếu chỉ có vậy thì không sao, nhưng tổ chức này có tên là "Đôi Cánh Tự Do" (Freedom Wings), và vì đang bị chính Công tước ra lệnh truy nã nên mọi chuyện mới trở nên phiền phức.

Việc con trai bị truy nã không có nghĩa là Nam tước sẽ bị cách chức hộ vệ, nhưng vì có rất nhiều kẻ nhăm nhe vị trí này, nguy cơ bị ngáng chân là rất cao.
Hơn nữa, tại thời điểm đó, thông tin về việc con trai Nam tước Poton thuộc "Đôi Cánh Tự Do" vẫn chưa bị bại lộ.

Thêm vào đó, cậu con trai này hiện đang được giấu tại dinh thự săn bắn bên ngoài Công đô của nhà Bá tước Bobino và vẫn an toàn. Tất nhiên, nếu địa điểm này bị cơ quan tư pháp của Công đô phát giác, họ sẽ bị bắt giữ và hành quyết ngay lập tức.

Cứ như thế, Tử tước Dazares đã dùng hai quân bài là "bê bối" và "tính mạng" của con trai Nam tước Poton để ép buộc ông ta phải hợp tác và phục tùng.

Tất nhiên, lão không dễ dàng phun ra mọi chuyện ngay từ đầu.
Lão viện đủ lý do như bị đe dọa bằng ma pháp Hỏa, nợ ân tình của cựu Bá tước Bobino, hay đã nhận hối lộ, khiến việc tra hỏi chẳng đi đến đâu. Cuối cùng, tôi buộc phải nâng kỹ năng thẩm vấn lên mức tối đa mới thành công khai thác được thông tin.

Tôi đã thực hiện một cuộc giao dịch với ông ta.
Đáng lẽ tôi nên gửi đơn cáo buộc lên Công tước hoặc Viện Nhân sự của Công đô, cũng như báo cáo về dinh thự săn bắn nơi đang chứa chấp tàn dư của "Đôi Cánh Tự Do", nhưng tôi quyết định giao việc xử lý ông ta cho Hầu tước Lloyd, thủ lĩnh phe phái mà ông ta trực thuộc. Dù sao thì cũng không thể để ông ta vô tội mà đi được.

Hầu tước Lloyd có lẽ sẽ cố gắng che đậy bê bối của phe mình, nhưng trong quá trình đó, tôi có thể kỳ vọng ông ta sẽ tiện tay dọn dẹp luôn cả đám tàn dư của "Đôi Cánh Tự Do".
Có lẽ Hầu tước Lloyd sẽ bãi miễn chức vụ hộ vệ của Nam tước Poton tại thị trấn này, nhưng chí ít thì ông ta cũng tránh được kịch bản tồi tệ nhất là bị các đối thủ chính trị của Hầu tước Lloyd lợi dụng, dẫn đến bị hành quyết hoặc tước đoạt tước vị.

Tôi đã gửi một lá thư cho Hầu tước Lloyd trình bày chi tiết mọi việc, nên Nam tước Poton chắc chắn sẽ sớm nhận được phán quyết.

Còn về phần tôi, tôi đã yêu cầu ông ta ba điều.
Thứ nhất, dùng tài sản cá nhân để bồi thường cho những người dân đã chịu thiệt hại từ vụ hỏa hoạn do tên quý tộc kia gây ra.
Thứ hai, thành lập trại trẻ mồ côi do thị trấn quản lý.
Thứ ba, thành lập trung tâm huấn luyện nghề nghiệp cho các thợ săn ma thú do những người đã giải nghệ đứng lớp.

Điều thứ ba bị ông ta tỏ vẻ khó xử, nhưng chúng tôi đã đạt được thỏa hiệp: không cần mở lớp thường xuyên mà chỉ cần tổ chức các buổi hội thảo mỗi tháng một lần. Cái này thì có danh chính ngôn thuận là để giảm tỷ lệ tử vong cho thợ săn ma thú, nên dù có thay người hộ vệ khác thì cũng sẽ ổn thôi.

Điều thứ hai được chấp nhận khá dễ dàng, điều này hơi bất ngờ. Nghe bảo trước khi hộ vệ tiền nhiệm đóng cửa, thị trấn từng có một trại trẻ mồ côi, và tòa nhà vẫn còn sót lại ở ngoại ô. Khi đổi hộ vệ mới, nguồn tài trợ cho trại trẻ có khả năng bị cắt, nên tôi đã ghi thêm lời đề nghị vào lá thư gửi Hầu tước Lloyd. Nhắc lại là chỉ đề nghị thôi nhé, tôi không hề đe dọa gì cả.

Tiếp theo, xử lý đám người tấn công quán trọ, tất cả đều bị biến thành nô lệ.
Tất nhiên, đám người mà tôi nhờ thâm nhập vào thì không tính.

Những kẻ vô lại và hầu hết đám thợ săn ma thú tấn công quán trọ đều bị biến thành tội nô (nô lệ tội phạm).
Tuy nhiên, nếu số lượng thợ săn ma thú giảm quá nhiều thì việc thu thập ma hạch – sản vật chủ chốt của thị trấn – sẽ bị đình trệ. Vì vậy, những kẻ trước đó không có tiền án sẽ được giảm một bậc tội danh và chỉ phải chịu thân phận nô lệ thông thường trong thời hạn nhất định.
Những người trở thành nô lệ thông thường sẽ trở thành nô lệ công vụ của thị trấn Puta, bị ép buộc đi săn ma thú, bù lại họ có thể rút ngắn thời hạn nô lệ tùy theo kết quả thu được.

Cuối cùng, về những gì tôi thu được từ sự kiện lần này, thực ra là có không ít.
Đầu tiên, trang bị tịch thu từ Tử tước Dazares, phần thưởng mà hắn trả cho đám kẻ tấn công, cùng với tiền bán số tội nô cho thương nhân nô lệ, tất cả đều đổ về túi tôi.
Vế sau thì không nói, nhưng tại sao vế trước lại rơi vào túi tôi thì tôi cũng không rõ lắm. Sau khi xác nhận, hóa ra đó không phải là hối lộ mà là tiền thưởng cho việc bắt giữ tội phạm do phía chính quyền chi trả. Haizz, rắc rối thật.

Thú thật là tôi chẳng cần số tiền này, nhưng tôi nghĩ cứ lấy rồi tự phân phát đi là xong nên đã nhận lấy.
Tôi chia phần thưởng cho Kena, Old và những người đã giúp đỡ tôi trong vụ này bằng vài bình thuốc hồi phục cùng mấy đồng bạc cho mỗi người. Kena và đám người có vẻ đã phân vân rất lâu là có nên bán thuốc lấy tiền không, nhưng cuối cùng họ quyết định giữ lại. Dù sao thì tính mạng vẫn quan trọng hơn cả.

Tôi cũng định chia cho những người bị Dazares đốt nhà, nhưng họ lại tỏ ra bối rối và từ chối.
Ngược lại, họ còn tặng tôi mấy giỏ quả rừng và thảo dược mà họ đã hái từ sáng sớm trong rừng. Bảo là để cảm ơn mớ thuốc hôm qua, nên tôi đành trân trọng nhận lấy. Nhân tiện, tôi dùng số quả đó làm một lượng lớn bánh nướng rồi đưa cho Pochi và Tama mang đi chia cho bọn trẻ. Nhìn hai đứa quay về với vẻ mệt nhoài, chắc chắn là bọn trẻ đã rất vui. Còn Nana, dù gương mặt vô cảm nhưng nhìn da dẻ cô nàng bóng bẩy hồng hào, chắc là đã được lũ trẻ bao vây cưng nựng rồi.

Những ngôi làng bị Dazares tấn công đã được Nam tước Poton hứa trích tiền túi ra làm tiền thăm hỏi, nên tôi không cần nhúng tay vào nữa.

Ngoài ra, chẳng biết ai tung tin đồn mà hình như mọi người tưởng tôi thích cà chua. Các thương nhân tìm đến quán trọ để hỏi thăm đều mang theo hàng tá cà chua làm quà.
Có lẫn cả những giống lạ mà tôi chưa thấy khi lấy ở cảng, nhưng cà chua thì bao nhiêu cũng không thừa, nên tôi vui vẻ nhận hết.

Nhưng, lời đề nghị dựng tượng của các nhân vật tầm cỡ trong thị trấn tại bến cảng thì tôi kiên quyết từ chối. Dựng tượng thì xấu hổ quá đi mất. Họ năn nỉ là ít nhất hãy nhận lấy "Huân chương Vinh dự công dân thị trấn Puta", nên tôi đành nhận lấy cái này.
Người ở thế giới này hình như thích huân chương lắm nhỉ?

◇

"Ồ, cử động rồi! Lúc nãy nó vừa giật một cái đúng không?"
"Ừ, cứ đà này thì nó sẽ cử động được như cái ta cho xem lúc nãy, cố lên nhé."
"Vâng, cảm ơn ngài! Ngài quý tộc."

Cũng đúng là hoạt động tốt, dù mình vốn chỉ làm nó để giết thời gian trong lúc chờ phục kích.
Thứ tôi tặng cho cậu bé Kon là một cánh tay giả đơn giản bằng gỗ.

Cánh tay giả có các ngón tay cử động được theo kiểu găng tay hở ngón. Khi dẫn ma lực vào, mạch ma pháp gần khớp nối sẽ hoạt động, kéo dây thép để ngón tay khép lại. Khi ngừng cung cấp ma lực, lò xo lá sẽ đẩy bàn tay mở ra. Vì phản hồi đóng mở hơi chậm nên chắc không thể dùng để cầm vũ khí hay chiến đấu được.
Để đề phòng khả năng không kiểm soát ma lực tốt, tôi đã thiết kế để có thể cuộn dây thủ công. Tất nhiên, có cả chức năng khóa.

Cánh tay giả này là phần thưởng thêm cho Kon. Nếu cậu bé không cố gắng hết mình, thì có lẽ cả nhóm Old đã bị xử lý cùng với đám tội phạm rồi.

Tôi còn tặng thêm đôi bốt làm từ da sói, áo giáp da, và cả cái mũ bảo hiểm lẫn tấm giáp ngực nhẹ nhưng cứng cáp làm từ vỏ bọ giáp. Tôi cũng gắn thêm một tấm khiên làm từ vỏ bọ giáp vào khớp nối ở giữa cánh tay giả.
Vũ khí của cậu bé là kỷ vật của cha, nên tôi chỉ mài lại cho sắc.

"Oa, thật sao, cho con hết thế này luôn ạ! Chị nhìn xem này, con trông cứ như thám hiểm giả thực thụ ấy!"
"Nhưng mà này, một thằng nhóc mới vào nghề như em mà đeo đống trang bị này, không sợ bị bọn cặn bã cướp sạch à?"
"Chắc không sao đâu ạ, em không dùng vật liệu đắt tiền lắm đâu."

Trước sự vui sướng ngây thơ của Kon, Kena tỏ vẻ lo lắng.
Lúc đó tôi nghĩ thế, nhưng sau này ở thành phố mê cung, tôi mới biết cái vỏ bọ giáp đó thực ra khá đắt đỏ. Chắc là tin đồn "không phải vật liệu đắt tiền" đã lan ra khắp thị trấn này rồi, nên thôi kệ vậy.

"Vậy thì, vậy thì làm cho cả bọn chị nữa đi."
"Phần thưởng thì lấy thân xác chị đền đáp nhé."
"Cơ thể chị á? Đền đáp gì chứ, chị phải trả tiền thì có!"
"Đồ đáng ghét! Anh cũng đâu có khác gì đâu!"

Vì đã dự đoán được những phản ứng ồn ào này, tôi đã tặng cho họ những tấm giáp ngực bằng vỏ bọ giáp đã chuẩn bị sẵn. Loại cố định bằng dây da, trông giống như phiên bản phóng to của miếng giáp ngực dùng trong môn cung đạo.

Tất nhiên, không phải là miễn phí.
Đổi lại, tôi nhờ họ mỗi tháng một lần dẫn cậu bé Kon đi săn ma thú cùng. Ở thế giới này, chỉ cần có cơ hội và giữ được mạng sống, cấp độ sẽ tăng lên và cuộc sống sẽ dễ thở hơn.

Có vẻ hơi bao đồng quá, nhưng chắc thế này cũng không sao đâu.
Vì vậy, Arisa, cái nụ cười gian gian đó, thôi ngay cho ta.

◇

Vài ngày sau vụ phục kích, cuối cùng chúng tôi cũng có thể rời khỏi thị trấn Puta.
Nếu ở lại lâu hơn nữa, chắc cỗ xe ngựa sẽ bị chôn vùi trong đống quả rừng và cà chua mất.

"Vậy nhé, các ấu sinh, tạm biệt nhé."
"Nana, đi sao? Đi thật sao?"
"Nana, ở lại với bọn con được không? Không được sao?"
"Nana, đừng đi mà!"

Nana chia tay những đứa trẻ từ 3 đến 5 tuổi rồi trèo lên xe.
Cứ tưởng cô nàng sẽ muốn dắt theo một hai đứa chứ, thật bất ngờ.

"Họ đã có căn cứ rồi. Việc đi du hành, tôi phán đoán là quá nguy hiểm và khắc nghiệt với sinh mệnh của các ấu sinh."

Căn cứ mà cô nàng nói chắc là trại trẻ mồ côi tạm thời.
Dù bây giờ mới chỉ có chỗ ngủ trải chiếu, nhưng vẫn tốt hơn là ngủ dưới mái hiên hay gốc cây. Trại trẻ mồ côi tạm thời này đang nuôi khoảng 50 đứa trẻ mà Nana đã gom góp từ khắp thị trấn. Số trẻ mồ côi thực tế còn gấp ba lần chỗ đó, nhưng có vẻ không gom hết được.

Tôi định quyên góp vài đồng vàng cho người phụ trách để làm tiền ăn uống trước mắt, nhưng họ đã khéo léo từ chối. Nghe bảo ở thị trấn này chẳng có nơi nào tiêu được đồng vàng. Không còn cách nào khác, tôi đành quyên góp 100 cân gạo và khoảng 100 đồng đồng. Hy vọng họ sẽ không tham ô.

Chúng tôi rời thị trấn dưới sự tiễn đưa nồng nhiệt của bọn trẻ, người thú và cả các thợ săn ma thú.
Có vài đứa trẻ chạy nhanh cố đuổi theo sát bên cạnh, nhưng nhanh chóng mệt nhoài và bị bỏ lại phía sau.

Nana dường như cứ ngoái đầu nhìn lại thị trấn đầy lưu luyến.

Cỗ xe ngựa tiến vào con đường cỏ dại mọc đầy, trông còn giống đường mòn của thú hoang hơn là con đường lớn.
Trước tiên là tới ngôi làng tận cùng, rồi vượt qua dãy núi phía Đông Nam để tới rừng Bolenan.

Vì thấy nhiều người quan tâm trong phần bình luận nên tôi đã viết thêm kha khá phần dọn dẹp hậu quả của sự kiện.

※ Đã sửa lại một phần ở chương 8.
Chi tiết mời xem trong Báo cáo hoạt động.

※ Về việc trả lời bình luận
Vì không thể theo kịp việc trả lời từng bình luận, tôi sẽ trả lời gộp chung trong Báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.

※ Yêu cầu từ tác giả ※
Vui lòng báo lỗi đánh máy ở mục bình luận thay vì gửi tin nhắn cá nhân. Nếu gửi tin nhắn, tôi rất dễ bỏ sót khi tổng hợp vào cuối tuần.