※5/6 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong các tác phẩm kinh dị, thường có những cảnh như cái đầu chỉ còn trơ trọi vẫn cười khúc khích, hay vì nguyền rủa mà dù chỉ còn là một cái đầu cũng không thể chết nổi, cứ phát ra những tiếng than oán.
Tôi cứ băn khoăn mãi, không có cổ họng cũng chẳng có phổi thì làm sao mà phát ra tiếng được chứ.

◇

"Ta đến để đánh bại ngươi đây! Ngài Ban!"
"Semery, hôm nay ngươi vẫn tràn đầy sức sống nhỉ."

Trên sân trong của tòa lâu đài, một mỹ nữ đang cưỡi trên lưng con bọ cạp khổng lồ, dẫn theo một con "xúc tu dạo chơi" có tay chân làm từ tyrannosaurus (khủng long bạo chúa) và dây leo, đang đối đầu với Chân Tổ.
Làn da xanh xao hòa cùng mái tóc đen đang uốn lượn, nhìn cực kỳ gợi cảm.
Cô ta là Vampire Lord, người đã trở thành công chúa ma cà rồng nhờ Chân Tổ Ban. Cả con bọ cạp khổng lồ cô ta cưỡi lẫn đám ma thú hộ vệ đều đã được cô ta biến thành ma cà rồng.

Vì tò mò tại sao thuộc hạ của ngài ấy lại tấn công mình, tôi đã hỏi thử, nhưng nhận lại câu trả lời thản nhiên rằng: "Vì cô ta đang trong giai đoạn nổi loạn thôi."
Có lẽ đối với họ, đây chỉ là một phần của trò giải trí.

Ngoài ra, dù Semery nói là đến để đánh bại Chân Tổ, nhưng làn da xanh xao của cô ta lại đang ửng lên sắc tím.
Trái ngược với lời nói, đó là ánh mắt của một thiếu nữ đang yêu.

"Nào, hôm nay ai sẽ là người tiên phong?"
"Ngài Ban, là em!"
"Không, để thiếp làm cho."
"Em muốn làm~"

Không chỉ mỹ nữ tóc vàng lúc nãy, mà cả các cô gái tóc đỏ và tóc đen cũng giơ tay đòi làm.
Xem ra, không chỉ mình cô ta là kẻ cuồng chiến đấu đâu.

"Đến lượt em."

Cô công chúa ma cà rồng nhỏ tuổi với mái tóc trắng, người lúc nãy vẫn im lặng, khẽ giơ tay rồi bước ra sân trong.

Cô bé dùng móng tay dài ở đầu ngón tay nhỏ nhắn rạch một đường lên cổ tay.
Máu từ cổ tay phun ra, uốn éo như sinh vật sống rồi dần hình thành nên một lưỡi hái lớn.

...Tuy là năng lực khá chuẩn mực của ma cà rồng, nhưng đó là một cảnh tượng đậm chất giả tưởng.
Về phía Semery, cô ta đang vác trên vai một thanh đại kiếm làm từ chất liệu của ma thú.

"Hừ, không ngờ Bạch Công Chúa lại làm tiên phong? Ta cứ tưởng con nhỏ béo tóc vàng đằng kia sẽ ra trận chứ."
"Em, em không có béo! Chỉ là hơi đầy đặn chút thôi!"

Semery gọi cô nàng tóc vàng nóng bỏng là "con nhỏ béo", nhưng nhìn kỹ thì cô ta không hề gầy, nhưng bảo là béo thì cũng không đúng lắm.
Như thể không nghe thấy màn đối đáp của hai người, cô bé tóc trắng tiến vào sân trong, chĩa lưỡi hái về phía Semery.

"Tiên phong của bên này là Tyrannon. Lên đi, Tyrannon!"

Tôi chợt cảm thấy chút gần gũi với phong cách đặt tên đầy tinh tế của Semery.

Cái đuôi của con Tyranno đang xoay tròn trên một chân tại chỗ, quất mạnh về phía cô bé.
Dù là một con Tyranno khổng lồ cao 6 mét, nó lại di chuyển cực kỳ linh hoạt.

Cô bé dùng lưỡi hái cắt đứt cái đuôi của con Tyranno một cách dễ dàng.
Thế nhưng, có vẻ việc bị cắt đứt đã nằm trong dự tính ngay từ đầu.

Dòng máu phun ra từ vết thương của con Tyranno đột ngột bốc cháy không hiểu vì lý do gì.
Ngay trước khi bị những tia máu cháy như súng phun lửa bao phủ, cô bé hóa thành làn sương để né tránh.
Nhưng có vẻ như đối phương hiểu rất rõ năng lực của ma cà rồng, những tia máu đó dường như là loại đặc chế có thể thiêu đốt cả cơ thể đang ở dạng sương.
Đám công chúa ma cà rồng đang quan sát nín thở, còn nụ cười của Semery càng sâu hơn.

"...Non nớt quá."

Tiếng lầm bầm đó phát ra từ Chân Tổ.

Trên màn hình AR của tôi, thiệt hại của cô bé chỉ ở mức nhẹ.
Cô bé trồi lên từ cái bóng dưới chân con Tyranno, nhanh chóng cắt đứt hai chân của nó.

Hóa ra việc hóa sương chỉ là giả, bản thể thực sự đã hòa vào cái bóng để di chuyển.
Đó không phải là ma thuật bóng tối mà là năng lực chủng tộc đặc hữu gọi là "Đi bộ trong bóng tối" (Shadow Walk). Chỉ có vài người bao gồm Chân Tổ và cô bé là sở hữu nó.
Có vẻ đây là năng lực chỉ những ma cà rồng sống lâu mới dùng được, Semery 170 tuổi vẫn chưa có nó.

Mất đi phương tiện di chuyển, con Tyranno không còn cách nào chống cự, cứ thế bị cắt thành từng mảnh rồi hóa thành tro bụi.
Có vẻ ma cà rồng khi cạn kiệt thể lực sẽ hóa thành tro.

"Người thắng cuộc, Bạch Công Chúa Ryuna."

Cô bé ít nói nắm chặt tay nhỏ, âm thầm vui mừng.
Cô bé bước đi tao nhã tới gần Chân Tổ rồi chìa má ra. Chân Tổ khẽ hôn lên má, khiến khóe miệng cô bé nở nụ cười.

Đáng yêu thật đấy.

◇

"Trung phong của bên này là Lopper! Bạch Công Chúa không được đánh liên tiếp đâu nhé?"

Khi cô bé đang định bước ra sân trong với khóe miệng vẫn còn vương nụ cười, Semery với tông giọng đầy khó chịu đã ngăn lại.
Cô bé ngoảnh lại nhìn Chân Tổ để yêu cầu phán quyết.

"Ừm, trận đấu một chiều thì chẳng vui vẻ gì."

Với câu nói đó, trận thứ hai trở thành màn đối đầu giữa Lopper và mỹ nữ tóc vàng.
Mỹ nữ tóc vàng cũng giống cô bé, rạch cổ tay mình rồi cầm hai thanh đoản kiếm tạo ra từ máu để bắt đầu chiến đấu.

Cô ta né tránh những xúc tu của Lopper tấn công từ mọi phía bằng những bước di chuyển nhanh nhẹn vượt xa con người, còn những xúc tu không né kịp thì dùng đoản kiếm gạt đi.
Nhựa cây của con Lopper này dường như không bốc cháy như con Tyranno.
Tuy nhiên, có vẻ nó rất dính, làm chậm đi những chuyển động của mỹ nữ tóc vàng.

Phần giống như móng vuốt bị sừng hóa ở đầu xúc tu của Lopper sượt qua, xé rách quần áo của mỹ nữ.

"Ahahaha! Được lắm Lopper! Hãy lột trần cơ thể xấu xí của con nhỏ béo đó ra giữa thanh thiên bạch nhật đi!"
"Em... không... có béo."

Có lẽ vì phân tâm tranh cãi với những lời nhục mạ của Semery mà hơi thở bị loạn, mỹ nữ tóc vàng cuối cùng không né kịp, bị nhiều xúc tu quấn chặt lấy, nhấc bổng lên không trung trong trạng thái tứ chi bị trói buộc.

—Tư thế gợi cảm quá đi mất.
Vì danh dự của cô ấy, tôi đành quay lưng đi và dời mắt sang chỗ khác.

Từ phía sau vang lên tiếng lách tách như điện giật.
Có vẻ cô nàng đã dính phải đòn tấn công điện từ đầu xúc tu nên rơi vào trạng thái bất thường là bị tê liệt.

Có lẽ ở trạng thái này không thể hóa sương được, mỹ nữ tóc vàng thua cuộc mà không thể phản kháng.

"Trận đấu kết thúc, người thắng cuộc là Lopper."

Vì kết cục đã rõ nên tôi quay đầu lại—ôi trời, splatter (kinh dị máu me) thật sự... thi thể của mỹ nữ tóc vàng bị cắt làm đôi ở phần thân, tứ chi bị xé rời đang treo lủng lẳng trên xúc tu của Lopper.
Cái đầu của mỹ nữ tóc vàng bị Lopper tiện tay vứt đi được cô bé nhặt lấy.

"Vô dụng thật."
"...Thật đáng tiếc."

Chết tiệt, đúng là ma cà rồng.
Ngay cả khi chỉ còn cái đầu vẫn nói chuyện được sao.

"Không cần phải lo. Chỉ cần tưới máu lên là sẽ hồi phục ngay thôi."

Khi tôi đang nhìn cái đầu biết nói với ánh mắt kinh ngạc, Chân Tổ đã giải thích cho tôi như thế.
Kiểm tra màn hình AR, thanh thể lực đang dần dần hồi phục.

◇

"Bên này vẫn dùng Lopper đánh liên tiếp. Bên kia là Đại tướng đó!"

Ánh mắt Semery khóa chặt vào Chân Tổ.
Như thể không nhận ra ánh nhìn của cô ta, Chân Tổ hướng mắt về phía tôi.

"Công việc thường nhật sẽ sinh ra sự lười biếng. Hôm nay hãy đổi vị đi. Ngài Kuro, ngươi có thể cho ta thấy kỹ thuật của người đã đánh bại Guardian không?"
"À, được thôi."

Lopper thì chỉ cần dùng "Tay lý lực" để trói xúc tu rồi dùng ma thuật hệ Hỏa kết liễu trong một đòn là xong, nên tôi cũng không bận tâm lắm.

"Cái con Lopper này là hàng đặc chế dành riêng cho ngài Ban đấy. Sao có thể dùng nó với loại nhân loại như ngươi được! Ta sẽ đích thân dày vò ngươi."

...Dành riêng cho Chân Tổ à, chẳng phải lúc nãy cũng vừa dùng nó với mỹ nữ tóc vàng sao.
Hơn nữa, nghe cách cô ta nói, tôi bắt đầu sợ không biết cô ta định dùng nó làm gì nữa.

"Tôi không muốn làm cô bị thương, có bí quyết nào để nương tay không nhỉ?"
"Đã là nhân loại mà còn đòi nương tay ư?! Semery ta đây bị coi thường đến thế sao."
"Yên tâm đi. Ma cà rồng cấp cao dù có hóa thành tro cũng không diệt vong đâu."

Tôi đã hỏi nhỏ Chân Tổ, nhưng có vẻ công chúa ma cà rồng có thính giác rất tốt nên Semery cũng nghe thấy, khiến cô ta tức giận đến mức như sắp đứt mạch máu vậy.
Chân Tổ cười khoái chí rồi nói như đang khiêu khích: "Chỉ cần đặt ma hạch lên đống tro rồi nhỏ máu vào là hồi phục ngay, cứ toàn lực mà làm."
Nếu tôi làm hết sức thì cả đám hầu gái trong lâu đài cũng bị liên lụy mất.

Vì đằng nào cắt cổ cũng không chết, hay là kết thúc bằng cách chém đầu thôi nhỉ.

"Ngài Ban! Dù có thắng tên này thì điều kiện cũng không thay đổi đâu đấy!"
"À, nếu Semery thắng được hắn, đúng như đã hứa, ta sẽ là tù binh của ngươi đến tháng sau. Nhưng nếu ngươi thua, quyền ra lệnh cho ngươi sẽ thuộc về ngài Kuro."

Không, quyền ra lệnh gì đó tôi không cần.

Khi chạm mắt với tôi, biểu cảm của Semery méo xệch đi.
Cô ta lấy tay che phần ngực đang cố tình khoe khe rãnh sâu hoắm của mình lại để tránh cái nhìn của tôi, làm ơn dừng hành động đó lại đi.
Thật sự rất phiền phức.

"Cấm, cấm ra những mệnh lệnh đồi bại đấy!"
"Ô kìa Semery, cô định thua rồi sao?"

Có lẽ là để trả đũa lúc nãy, mỹ nữ tóc vàng vẫn còn là cái đầu lên tiếng mỉa mai.

Cảnh tượng này quá đỗi siêu thực.
Họ thực sự là những sinh vật bất tử nhỉ.

Tôi không niệm chú mà dùng ma thuật "Kiếm lý lực" để tạo ra một thanh kiếm trong suốt như thủy tinh, lấy đó làm vũ khí.

"Ồ, dùng ma thuật hệ 'Phong nhận' để tạo ra vũ khí ư. Một cách dùng thực sự hiếm thấy."

Bị một ma cà rồng sống lâu năm nói vậy, tôi lại có cảm giác như mình là kẻ lập dị vậy.

Nhưng cảm tưởng đó cũng bị gián đoạn vì Semery đang vung vẩy thanh đại kiếm trên đôi tay mảnh khảnh lao đến.
Tôi cứ tưởng cô ta chỉ là kẻ dùng sức cơ bắp, nhưng có vẻ cô ta cũng dùng kiếm thuật khá ra trò.

Chắc trong suốt 170 năm cuộc đời, mỗi khi rảnh rỗi cô ta đều vung kiếm.
Đường kiếm sắc bén hệt như sư phụ của Pochi vậy.

Tuy nhiên, so với sư phụ Elf thì thiếu đi sự lão luyện—vì thế nên rất dễ đoán.

Thêm vào đó, biểu cảm của Semery quá phong phú.
Giống như khi huấn luyện với Pochi, tôi vừa cho cô ta thực hiện những đòn tấn công mình muốn, vừa dần dần dồn cô ta vào đường cùng.

Khi bị dồn vào thế bí, Semery rạch cổ tay, những dòng máu hóa thành kim châm lao tới.
Tôi quét sạch những đòn tấn công liều lĩnh đó bằng một cú "Choáng" đơn lẻ, rồi dùng kiếm lý lực phá hủy đại kiếm của Semery.

"Ư, cái tên này..."

Tôi dùng kiếm lý lực đang cầm một tay để đỡ thanh kiếm máu mà Semery tạo ra, rồi vặn người lách vào bên trong vòng tay cô ta, tung một chưởng vào bụng.
Ngay khoảnh khắc lòng bàn tay chạm vào cơ thể cô ta, tôi dùng "Cướp đoạt ma lực" để hút cạn ma lực của đối phương ngay lập tức.

Vì mất đi lớp phòng thủ bằng ma lực, tôi cứ thế ấn mạnh lòng bàn tay vào cơ thể cô ta.
Không biết ma cà rồng có thở không, nhưng Semery nghẹn thở và dừng chuyển động lại.

Trong khi rút tay về, tôi đập thanh kiếm lý lực ở tay bên kia vào cổ cô ta, rồi dừng lại ngay sát nút.
Không, là tôi đã dừng lại thật.

Tôi không thể nào chém đầu một người phụ nữ nhìn không khác gì con người ngoại trừ làn da xanh xao.
Dù biết rõ là họ sẽ không chết, nhưng cảm giác ghê tởm về mặt sinh lý dường như đã lấn át.

"Người thắng cuộc, ngài Kuro!"

Nhưng Chân Tổ dường như đã phán quyết chiến thắng thuộc về tôi.
Semery chống hai tay xuống đất rồi ho sặc sụa.

"Ngài Kuro, ngươi muốn Semery làm gì?"

Trước khi tôi kịp mở lời đáp lại câu hỏi của Chân Tổ, tôi chạm mắt với Semery.
Cô ta cắn môi đầy tiếc nuối, run lên vì tủi nhục.

Dù hơi kích thích tính bạo dâm của tôi, nhưng tôi chẳng có ý định đưa ra yêu cầu đồi trụy nào cả.
Không có là không có.

"Để xem nào—"

Cứ cho phép tôi câu giờ một chút để làm Semery thót tim đi.
Cô ta có tố chất bẩm sinh của kiểu nhân vật thích bị trêu chọc.

"—Cô có thể dẫn tôi đi tham quan những danh thắng ở tầng dưới của mê cung được không?"

Có vẻ đề nghị của tôi nằm ngoài dự tính, Semery nghiêng đầu hỏi "Danh thắng?" một cách ngẩn ngơ.
Có vẻ Chân Tổ rất thích điều này, ngài ấy cười khoái chí rồi vỗ vai tôi.

"Danh thắng ư! Cứ giao cho ta. Ta sẽ cho ngươi thấy những danh thắng kinh thiên động địa mà ngươi chưa từng thấy bao giờ."

Có vẻ như cô ta hiểu việc hướng dẫn tham quan là một lời thách thức mới từ tôi, Semery đưa tay chỉ về phía tôi với vẻ mặt đầy khí thế.

Dù trông cô ta như muốn dẫn tôi đi ngay lập tức, nhưng trời cũng sắp sáng rồi, trưa nay tôi còn có hẹn đi chơi với Zena-san, tối thì dự tiệc với Hội trưởng.
Ngày mai còn phải hộ tống tiểu thư Karina đi dự trà hội và bữa tối nữa, nên đành hẹn cô ta vào ngày kia vậy.
Tối nay cũng được, nhưng đã đi tham quan danh thắng thì phải nghỉ ngơi đầy đủ đã chứ.

Phần thưởng của trận chiến, Chân Tổ đã đồng ý làm cầu nối để tôi gặp gỡ những người chuyển sinh ở tầng dưới.
Nhân tiện tham quan danh thắng thì ghé thăm luôn vậy.

※Lịch đăng kỳ tới dự kiến vào ngày 17/3 (Thứ Hai).
Tôi dự định sẽ đăng bài đếm ngược đến ngày phát hành tập 1.

Sắp hết Tamarin và Pochinium rồi, cần bổ sung thêm một chút...

◇

※Góc quảng cáo

Chỉ còn 4 ngày nữa là phát hành!
Phiên bản sách "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" với rất nhiều chương mới dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 20/3 (Thứ Năm).
Trên Amazon đã bán hết, nhưng bạn vẫn có thể đặt trước ở Rakuten và các trang khác.

● Lịch trình của Satou (Hiện tại là ngày thứ 2)

Ngày 1: Diễu hành. Zena khởi hành.
Ngày 2: Mê cung Karina ngày 1. Zena bị bắt cóc => Giải cứu, đi gặp Chân Tổ.
Ngày 3: Mê cung Karina ngày 2. Hẹn hò với Zena. Dự tiệc với Hội trưởng. Ngày cuối cấm thịt của Pochi.
Ngày 4: Hộ tống tiểu thư Karina đi trà hội & bữa tối.
Ngày 5: Tham quan danh thắng tầng dưới dưới sự hướng dẫn của công chúa ma cà rồng Semery.
Ngày 6: Khởi hành đi Vương đô.

※Đây chỉ là "dự kiến". Không nhất thiết sẽ diễn ra chính xác như vậy.