※Ngày 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Hồi còn nhỏ, tôi thấy hiện tượng nam châm đẩy nhau rồi tự nổi lên trên mặt nước thật là kỳ diệu. Thời đó ảo thuật đang thịnh hành, nên có một thời gian tôi đã tin sái cổ rằng nam châm nổi được là nhờ ảo thuật.
Ở thế giới khác, biết đâu nam châm lại bị coi là đá ma thuật không chừng.

◇

Bên trong cỗ xe ngựa vốn dĩ rất rộng rãi, giờ đã chất đầy hành lý.

Để tránh cho Hayuna-san và những người khác nảy sinh nghi ngờ, tôi đã ngụy trang đồ đạc một cách khéo léo. Tôi gom các loại dụng cụ nấu nướng cùng mấy thùng và hộp đựng thực phẩm dự phòng cho hai ngày, xếp chất cao lên phía trước xe. Việc cố định lại để hành lý không bị đổ khi xe di chuyển đúng là phiền phức.
Giờ mới thấm thía tầm quan trọng của cái kho báu (Item Box).

Tất nhiên, tôi vẫn chừa một khoảng trống vừa đủ để người có thể lách qua từ chỗ ngồi của người đánh xe. Dù Mia có càu nhàu rằng "chật quá", nhưng so với cỗ xe ngựa thông thường thì chỗ này vẫn rộng chán.

Thậm chí đến cả Mia, cô nàng vốn dĩ vô tư là thế, cũng hỏi một câu "cậu lôi mấy thứ này ra từ đâu vậy?" làm tôi phải lôi cái túi ma thuật ra cho cô nàng xem.
Nếu là Mia, người sẽ chia tay chúng tôi tại rừng Boruennan, thì không sao, nhưng những thành viên còn lại mà biết về kho báu thì... dẫu không ngại việc bị người ta đồn thổi hay nhắm mục tiêu vào tôi, nhưng tôi muốn tránh tối đa việc các cô con gái của mình bị bắt cóc hay làm hại. Tất nhiên, tôi không nghĩ họ sẽ bô bô đi kể khắp nơi, nhưng lỡ đâu trong lúc trò chuyện nội bộ mà bị kẻ khác nghe lỏm thì sao?
Cứ giữ bí mật cho đến khi mọi người đủ mạnh để đối phó với những rắc rối phát sinh thì vẫn là an toàn nhất.

Xét về điểm này, nếu là túi ma thuật thì kẻ địch chỉ nhắm vào vật phẩm bên trong, mà dù có bị mất cũng chẳng gây ra rắc rối gì lớn cả.

◇

"Đến lúc gọi họ dậy chưa?"
"Để đến chỗ cắm trại đi đã. Nếu họ là kẻ đáng nghi thì ta sẽ cho ngủ thiếp đi rồi thả lại trước thành phố Muno."
"Okie."

Vì khả năng cao là sẽ không gặp phải sơn tặc hay dã thú nào trong thời gian tới, nên tôi giao việc đánh xe cho Lulu. Liza thì đang trong giờ luyện tập cưỡi ngựa. Mia đi bên cạnh để hướng dẫn cách điều khiển ngựa. Tất nhiên, Liza đang cưỡi con ngựa có trang bị yên.

"Master, nhìn sinh vật non nớt này, em lại muốn chạm vào má nó. Em xin phép ạ."
"Không được chạm vào em bé đâu."
"Em yêu cầu xem xét lại, Master."

Nana nhìn chằm chằm vào đứa bé mà hỏi, nhưng rõ ràng là không được phép chạm vào trẻ sơ sinh khi chưa có sự đồng ý của người giám hộ.
Tôi từ chối xong, cô nàng liền xoay người lại nhìn tôi với vẻ mặt "Grin" (ám ảnh), dường như đang kháng nghị.
Trước áp lực và cái kiểu di chuyển giống như phim kinh dị đó, tôi đành lùi bước và quyết định hoãn vấn đề này lại.

"Đợi mẹ của bé tỉnh dậy, ta sẽ xin phép giúp em."
"Master, em xin phép được thúc đẩy sự tỉnh táo của người mẹ."
"Không được, cứ để họ tự nhiên tỉnh dậy, không được đánh thức."
"...Vâng, Master."

Nana chấp nhận với vẻ hơi buồn bã, cô nàng ngồi xuống, hai chân co lên rồi đặt cằm lên đầu gối, cứ thế mê mẩn ngắm nhìn đứa bé.
Arisa vì không muốn ở gần vợ chồng Torma do mùi mồ hôi của họ nên đã ngồi trên ghế đánh xe cùng Lulu.
Pochi và Tama cũng có vẻ quan tâm đến em bé, nhưng không dám lại gần. Cả hai đứa đều toát ra bầu không khí ảm đạm, không biết là sợ trẻ con hay sao nhỉ?
Tôi có hỏi xem có chuyện gì không, nhưng câu trả lời chỉ là "Không có gì ạ".
Nhìn kiểu gì cũng không giống "không có gì", nên lát nữa ăn xong tôi sẽ nói chuyện lại với hai đứa. Ăn no rồi thì tâm trạng cũng sẽ phấn chấn, những lo âu cũng sẽ nhẹ nhàng đi thôi.

◇

Pochi và Tama vừa nãy còn ủ rũ, nhưng ngay khi đến nơi cắm trại, chúng lập tức phấn chấn hẳn lên, chạy vụt đi và bảo "Hôm nay bọn em sẽ nhắm vào con mồi to bự ạ!". Có lẽ chúng muốn thể hiện bản lĩnh trước mặt em bé chăng?

Còn Arisa và Mia thì đi gom củi.

"Arisa, mang theo gậy phép dài đi gom củi không vướng à?"
"Tại em muốn thử bắn vài phát ma thuật ấy mà. Gậy ngắn khó điều khiển ma thuật mới quá."
"Cuối cùng cậu cũng quyết định được nên học kỹ năng ma thuật nào rồi à?"
"Vẫn chưa nhé. Em mới khoanh vùng được 3 cái, định dùng thử xem cái nào ổn thì chọn. Vùng đất hoang sau vách đá đằng kia, dù có lỡ tay bắn trượt ma thuật cũng không gây ra cháy rừng đâu, đúng không?"
"Không sao đâu."
"Nếu có cháy thì Mia sẽ dập giúp cho."
"Giao cho em."
"Nhớ chú ý đừng để Pochi với Tama vạ lây đấy."
"Okie."
"Ừm."

Tôi thở dài, chấp nhận yêu cầu của Mia khi nhìn thấy cô nàng giơ dấu V không cảm xúc. À mà cũng không phải không cảm xúc, gò má hơi đỏ lên, có lẽ là đang xấu hổ đây.
Có vẻ cô nàng vẫn còn để tâm chuyện tối qua lúc thử ma thuật nước đã làm ngập lút cả bãi cắm trại khiến cả nhóm phải dời đi.

Hôm nay tôi giao việc nấu nướng cho Lulu và Nana, còn bản thân thì dạy Liza cách chăm sóc ngựa. Tôi đọc được ở đâu đó trong tạp chí hay manga, rằng việc chải chuốt cho ngựa sau khi cưỡi sẽ giúp cải thiện giao tiếp với chúng. Tôi định để Liza cưỡi ngựa thường xuyên hơn, vừa là để tránh sơn tặc.

"Liza, em cưỡi ngựa ổn chứ?"
"Vâng, ở quê nhà em cũng từng cưỡi thú cưỡi là Hà Mã Tê (tê giác hà mã) rồi ạ."

Cái tên sinh vật nghe mập mờ, chẳng biết nên hình dung thế nào cho đúng. Thôi thì tốt nhất không nên đào sâu thêm làm gì.
Tôi buộc lũ ngựa vào gốc cây gần đó, cho chúng ăn rơm và ngũ cốc. Ba con ngựa mới trông ăn rất hăng. Chắc không phải do đói đâu vì trông chúng cũng chẳng gầy gò gì. Có khi chúng chỉ là thích loại thức ăn mới lạ này thôi.

◇

Đã có thêm ngựa rồi, tôi muốn tận dụng chúng một chút.

Tôi từng nghĩ đến việc tăng số lượng ngựa kéo xe, nhưng nếu muốn tăng tốc độ thì cái khung gầm của cỗ xe cũ này khiến tôi hơi lo. Đường sá không tốt lắm, sợ đang đi thì gãy trục xe. Tôi cũng từng nghĩ đến việc lắp hệ thống giảm xóc (suspension), nhưng quy mô quá lớn mà lại không có thiết bị làm lò xo nên đành bỏ cuộc.

Nếu tạo được đạo cụ ma thuật làm vật thể bay lơ lửng giống như cái cô con gái ở cửa tiệm ma thuật đã dùng thì chắc hiệu suất vận chuyển sẽ tăng vọt. Cảm giác nó cứ như kiểu tàu đệm từ vậy, cũng hay đấy chứ.
Trong số những cuốn sách ở Traza-yuya, tôi từng thấy bài giải thích về đạo cụ ma thuật với nguyên lý tương tự, nhưng có vẻ cần phải có một xưởng chế tạo quy mô lớn cùng thuật sư ma pháp chuyên nghiệp nên tôi không chạm tới được. Hình như cách vận hành mấy khối đá trong mê cung cũng dùng phương pháp tương tự như vậy.

Cuối cùng, tôi quyết định dùng cả 3 con ngựa mới cho mục đích cưỡi. Để mấy cô thú nhân trang bị vũ khí cưỡi lên, chắc sẽ có tác dụng hù dọa lũ sơn tặc.

Đầu tiên, tôi quyết định tự chế yên ngựa. May là có rất nhiều da thú, tôi vừa tra cứu cách khâu và cắt trong sách hướng dẫn vừa làm. Chỉ có bàn đạp yên là làm bằng da không đáng tin lắm nên tôi tự vót gỗ làm. Có sẵn một cái mẫu nên công việc diễn ra khá suôn sẻ.
Chừng 30 phút là xong, tôi lập tức lắp thử vào con ngựa trông có vẻ rảnh rỗi nhất hôm nay để kiểm tra độ vừa vặn. Ừm, vẻ là không có vấn đề gì.
Chắc cũng phải làm thêm bộ yên với bàn đạp ngắn cho Pochi và Tama nữa nhỉ.

Đang lúc tháo yên ra thì Nana đến gọi. Hayuna-san tỉnh rồi.

"Thực sự cảm ơn anh rất nhiều. Ngay cả loại dược phẩm ma thuật quý giá như vậy mà anh cũng dùng cho Torma..."
"Không sao đâu, mạng người là trên hết mà."

Dù bảo là dược phẩm ma thuật, thực chất đó là loại có chi phí sản xuất rẻ nhất, nhưng thôi, cũng chẳng cần phải nói ra làm gì.

Hayuna-san tháo khăn trùm đầu của bộ đồ du hành ra và cúi đầu cảm ơn. Đó là một người phụ nữ với mái tóc vàng ánh đỏ. Cô ấy khá xinh xắn, nhưng lại mang một gương mặt trẻ trung kiểu phổ thông cỡ 25 tuổi. Tuy nhiên, khi dỗ dành em bé, trông cô ấy đúng chuẩn là một người mẹ. Ngực cô ấy to hơn bình thường chút nhưng chưa đến mức gọi là "ngực khủng", thay vào đó là đường nét từ hông trở xuống lại rất đẹp. Level là 3, sở hữu kỹ năng "Dọn dẹp".

Người chồng Torma đang nằm cạnh thì 30 tuổi, dáng người cao nhưng gầy gò, tạo cảm giác không mấy đáng tin cậy. Anh ta có mái tóc dài màu nâu nhạt và không để râu. Level 4, sở hữu kỹ năng "Xã giao".

Đang trò chuyện vui vẻ với Hayuna-san thì Arisa ngồi cạnh tôi, cô nàng ghé sát vào rồi thì thầm với vẻ mặt lo lắng. Không hiểu sao hôm nay Arisa lại trùm mũ hoodie, và mái tóc lộ ra dưới mũ lại có màu vàng kim. Chắc không phải đột nhiên "thức tỉnh" gì đâu, chắc lại là ma thuật hoặc tóc giả rồi.

"Chủ nhân không có hứng thú với 'vợ người ta' đâu nhỉ?"
"Không, ngoại tình là thứ vô bổ lắm."
"V, vâng đúng rồi! Chủ nhân hiểu chuyện thế là tốt!"

Vì trò chuyện nội bộ hơi thất lễ nên tôi quay lại với Hayuna-san.

"Có vẻ như hai người đang trong chuyến hành trình, không biết hai người định đi đâu vậy?"
"Vâng, vốn dĩ chúng tôi bỏ trốn cùng nhau, nhưng may mắn là phía gia đình đã chấp nhận nên chúng tôi đang trên đường tới thủ đô của Công tước ạ."

Bỏ trốn sao? Mấy cái từ kiểu đó không nên giấu đi à?
À mà đúng rồi, cái anh Torma này còn là cháu trai của Công tước nữa chứ. Lúc thấy anh ta, Arisa đã hét lên "Template (mô típ cũ rích) xuất hiện kìa!". May thật, lúc đó vợ chồng Hayuna còn đang ngủ.

"Ư hừm, hai người trông tình cảm thật đấy."
"Hôm nay, mọi người cứ bám sát mình thế nào ấy nhỉ."

Hayuna-san nhìn chúng tôi bằng ánh mắt trìu mến. Không hiểu sao Arisa và Mia từ nãy đến giờ cứ ngồi hai bên rồi dựa vào người tôi. Ban đầu chỉ có Arisa, nhưng một lúc sau Mia cũng bắt chước làm theo. Hai em định làm cái gì thế hả.

Cuộc trò chuyện với Hayuna-san chuyển sang chủ đề lúc bị sơn tặc bắt giữ. Nghe đâu họ bị bắt từ 3 ngày trước.

"Vâng, lúc đó tôi tưởng mình không sống nổi nữa. Người đánh xe là một thương nhân đã bị sát hại, còn 5 tên lính đánh thuê hộ vệ thì vừa thấy bóng bọn sơn tặc đã bỏ chạy sạch."
"Thật là tệ hại. Bọn sơn tặc dù số lượng đông nhưng cá nhân mỗi tên cũng chẳng mạnh mẽ gì mấy mà."
"Lúc đó tôi đã mắng nhiếc bọn họ là 'kẻ phản bội', nhưng nghĩ lại thì đối đầu với cả mấy chục tên quả là liều lĩnh..."

Đúng là bình thường nếu chưa chiến đấu thì khó biết được sức mạnh đối phương. Ngay cả trong quân đội, nếu đối phương đông gấp đôi thì thường là không thắng nổi.

"Dù sao thì hai người cũng bình an vô sự thật là may mắn."
"Vâng, nhờ cuộn giấy ma thuật mà Torma mang theo để tự vệ nên chúng tôi mới dùng ma thuật được."
"Ồ, vậy thì lợi hại thật đấy. Anh ấy đã dùng loại ma thuật nào vậy?"
"Tuyệt lắm ạ, ma thuật đó tạo ra một bức tường ánh sáng bao bọc lấy cỗ xe, khiến bọn sơn tặc không thể lại gần."

Ra là vậy, cái trận pháp phòng hộ ở sào huyệt sơn tặc chính là do anh Torma dùng. Vậy chắc cuộn giấy mũi tên dẫn hướng tìm thấy cùng chỗ cũng là đồ của anh ta rồi. Cơ mà tôi chẳng định trả lại đâu. Theo lời Arisa và Liza thì kho báu thu được từ việc dẹp sơn tặc là tài sản được chia cho những người tiêu diệt chúng. Lần này, do có sự cho phép chính thức từ phía kỵ sĩ quyền lực nên về mặt công vụ cũng chẳng có vấn đề gì.

"Vậy ra họ đã giăng tường ánh sáng rồi không chạy thoát được à?"
"Vì đó là loại ma thuật không thể di chuyển được nên chúng tôi cứ phải đấu mắt với bọn sơn tặc suốt 2 tiếng đồng hồ."

Dĩ nhiên là họ sợ mất mật rồi. Trong lúc đó, họ phải cố thuyết phục bọn sơn tặc rằng "sẽ có tiền chuộc gửi đến" nên mới sống sót. Lần này vì đối thủ là kỵ sĩ nên họ mới bị ép làm con tin.

"Tiền chuộc sao?"
"Vâng, vì gia đình Torma là quý tộc nên chúng tôi đã viết thư yêu cầu bên đó chuẩn bị tiền, rồi cùng với giấy chứng minh nhân thân của Torma giao cho bọn sơn tặc."

Thảo nào trong đống hành lý chỉ có mỗi giấy chứng minh của Hayuna-san.

"Nhắc mới nhớ, lúc bị bắt làm con tin, sao hai người không cầu cứu các kỵ sĩ?"
"Vì bọn chúng đe dọa rằng nếu chỉ cần lên tiếng một câu thôi, chúng sẽ giết con gái tôi ạ."

Cơ mà, lý do vẫn mang theo cả anh Torma thì thật khó hiểu. Đáng lẽ cứ để bọn đàn ông ẻo lả ở sào huyệt trông giữ là được mà. Thôi, bỏ đi, thế nào cũng được.
Đang nói chuyện thì anh Torma tỉnh dậy.

"Ha, Hayuna!"
"Torma, anh tỉnh rồi à. Không sao rồi. Anh nhìn xem, Mayuna cũng bình an vô sự."
"Tốt quá, tốt quá rồi, Hayuna, Mayuna."

Tuy là người ngoài không nên nói, nhưng tên của đứa bé nên đặt sáng tạo hơn chút đi chứ.
Màn tái ngộ cảm động của vợ chồng Torma cứ thế kéo dài cho đến khi đứa bé khóc lên.

Kỹ năng nấu nướng (Cooking) cũng có hiệu quả với thức ăn của sinh vật khác ngoài con người. Việc pha trộn thức ăn cho ngựa là do chính tay nhân vật chính thực hiện.