Đây là bản dịch chương truyện dựa trên yêu cầu của bạn:

***

Tôi là Satou. Khi nhắc đến "thánh thú", người ta thường bắt gặp chúng trong đủ loại truyền thuyết hay truyện dân gian. Thế nhưng, có cả những thứ trông giống như yêu quái hay ma thú cũng được xếp vào loại đó, nên việc phân loại chúng xem ra khá khó khăn.

◇

「――Thánh thú ư?」
「Ừm.」

Vào lúc chúng tôi đã quen với cuộc sống ở Mê Cung Đô Selbira, Tama đã mang đến chủ đề đó.

「Nghe từ chị Gakusha à~?」
「Gakusha? Ý em là học giả sao?」
「Đại loại vậy~」

Tama nghiêng đầu sang một bên.
Có vẻ con bé không bận tâm lắm đến chuyện đó.

「Thánh thú là mấy con như kỳ lân hay pegasus hả?」
「Không, cái đó hình như thuộc phân loại 'huyễn thú' thì phải.」

Tôi trả lời thắc mắc của Arisa.
Dù tôi chưa từng thấy pegasus, nhưng tôi nhớ kỳ lân mà mình thấy ở rừng Boruenan được gọi là "huyễn thú".

「Tama-chan, vậy thánh thú trông như thế nào vậy em?」
「Ưm, tò mò.」

Khi Lulu và Mia hỏi, Tama liền nhảy lên ghế sofa và bắt đầu kể.

「Chị ấy bảo đó là một loài dã thú cực kỳ thần thánh đó~?」
「Dã thú? Là thịt hả? Có ngon không?」
「Thánh thú chắc là không được ăn đâu~?」
「Tiếc quá đi ạ.」

Trước câu trả lời mang tính lẽ thường của Tama, Pochi tỏ vẻ tiếc nuối.
Không biết có phải do tôi tưởng tượng không, nhưng Liza – người đang bế Tama xuống từ ghế sofa – cũng có vẻ hơi thất vọng.

「Thưa chủ nhân, có khách ạ.」

Ngay lúc đó, cô hầu gái Miteruna bước vào phòng khách.

「Khách ư? Là người như thế nào vậy?」
「Là một học giả từ Học viện Hoàng gia ở Vương đô, một nữ nhân tên là Rask ạ.」

Cái tên nghe giòn tan như bánh quy ấy nhỉ.
Lần tới, mình thử lấy bánh mì cũ ra thái lát rồi làm thử xem sao.

「Liệu có phải là người nghiên cứu về thánh thú mà Tama nói không nhỉ?」
「Chắc vậy đấy. Gặp mặt thôi, mời cô ấy vào phòng tiếp khách đi.」

Tôi giao việc dẫn đường cho Miteruna, còn mình thì thay sang bộ đồ chỉnh tề hơn rồi mới đi đến phòng tiếp khách.

「Rất vui được gặp ngài, Ngài Pendragon. Tôi là Rask, một học giả kiêm giảng viên tại Học viện Hoàng gia.」

Cô ấy đứng dậy cúi chào theo kiểu quý tộc, tôi cũng đáp lễ lại.

「Thật ra, tôi đang tìm kiếm một nhóm thám hiểm có thể giúp đỡ cho nghiên cứu của mình――」

Khi Rask đang nói dở câu, cô ấy nhìn về phía cánh cửa.
Tôi quay đầu lại thì thấy Tama và những người khác đang hé cửa nhìn trộm.

「――Bạn là, người lúc nãy...」
「Chị gái ơi, chào nhé~?」

Tama thân thiện vẫy tay.

「Cô quen biết với Tama sao?」
「Không, không đến mức là người quen, nhưng mà――con bé chính là 'Họa sĩ Tama' sao?」

――Họa sĩ?

「À! Tạ ơn sự dẫn dắt của thần Tenion!」

Rask chắp tay, hướng lên trời cầu nguyện.
Có vẻ cô ấy là một tín đồ sùng đạo.

「Đây cũng là sự sắp đặt của thiên thượng. Ngài Pendragon, ngài có thể nhận yêu cầu của tôi không?」
「Cô muốn nhờ tôi hỗ trợ nghiên cứu, nhưng cụ thể đó là yêu cầu gì vậy?」

Rask nắm lấy tay tôi và nài nỉ.

「Chop.」
「Rồi rồi, buông ra buông ra.」

Mia dùng động tác chặt tay yếu ớt của mình để tách bàn tay đó ra, còn Arisa thì di chuyển như một cảnh sát điều phối giao thông, buộc Rask phải giữ khoảng cách.

「Ufufu, các cô bé đáng yêu quá nhỉ.」
「Vâng, họ là những người đồng đội quý giá của tôi.」

Arisa và Mia ngồi hai bên trái phải của tôi.
Tama, người vừa bị gọi tên lúc nãy, cùng với Pochi bò từ phía sau ghế sofa lên, giờ đang gác cằm lên đầu tôi, trông có vẻ rất thoải mái.

「Chủ đề chính.」
「À, đúng rồi.」

Bị Mia thúc giục, Rask hắng giọng.

「Tôi đang nghiên cứu về các sinh vật quý hiếm tại Học viện Hoàng gia, và đề tài hiện tại là 'Thánh thú'. Để xác minh xem những truyền thuyết về thánh thú đó có phải là sự thật hay không, tôi cần phải đi đến vùng biên cảnh thuộc Lãnh địa Hầu tước Eruet, nhưng mà...」
「Nói cách khác, cô muốn nhờ chúng tôi hộ tống cô đi sao?」

Nếu phải làm bảo vệ cho đoàn nghiên cứu học thuật, tôi không biết sẽ tốn bao nhiêu thời gian nữa.
Nếu chỉ vài ngày thì không sao, nhưng nếu lâu hơn thì tôi xin kiếu.

「Không, không phải vậy ạ.」

Rask lắc đầu.

「Từ trước đến nay tôi chỉ biết ngồi bàn giấy nghiên cứu tại Vương đô. Tôi không thể nào đi bộ qua những con đường mòn chưa được tu sửa, hay thực hiện khảo sát ở nơi mà lũ ma thú hoành hành được.」

Rask khẳng định chắc nịch. Theo AR hiển thị, cô ấy chỉ có Level 5.
Quả thực, với cấp độ này thì tai nạn là điều dễ xảy ra.

「Cô muốn bọn tôi đi khảo sát thay cô ư? Hay là muốn bọn tôi dẫn người khác đi?」

Arisa hỏi thay tôi.

「Là phương án đầu. Chính xác hơn là tôi muốn nhờ các bạn khảo sát trước giúp tôi.」
「Khảo sát điều gì?」
「Sự tồn tại của thánh thú.」

Nếu dùng Map (Bản đồ) tìm kiếm thì tôi có thể biết ngay có hay không, nhưng nếu không có, tôi lại chẳng tự tin trong việc giấu đi "Unique Skill" của mình để thuyết phục cô ấy.

「Cô có tự giác được là mình đang đưa ra một yêu cầu khó khăn không đấy?」
「Vâng, nên tôi không yêu cầu các bạn phải tìm kiếm vô thời hạn. Tôi chỉ muốn nhờ các bạn đến một vài ngôi làng tôi chỉ định để nghe ngóng tin đồn về thánh thú. Nghe nói ở những ngôi làng đó có đền thờ thánh thú, nếu Họa sĩ Tama có thể chép lại hình vẽ ở đó thì tôi vô cùng biết ơn.」

Ra là vậy, thảo nào cô ấy thấy Tama lại vui mừng đến thế.

「Tất nhiên, nếu tận mắt chứng kiến thánh thú thật thì rất mong các bạn cũng phác họa lại nó cho tôi!」
「Ok~」

Tama dễ dàng đồng ý.

「Vậy là các bạn đồng ý nhận yêu cầu này rồi đúng không?」

Rask thật là ép người quá đáng.

「Khoan đã.」

Mia lập tức ngăn lại.

「Ít nhất thì, đền thờ thánh thú đó là có thật đúng không?」
「Vâng, theo lời những thương nhân thì đúng là có.」

Nếu vậy thì, dù sao cũng đang trong kỳ nghỉ, đi một chuyến cũng không tệ nhỉ?

「Vậy thì nói về phần thưởng nào――」

Rask bắt đầu đề cập đến vấn đề thù lao.
Nhắc mới nhớ, nãy giờ mình chưa nghe qua.

「Thứ tôi cung cấp chính là ma cụ do Viện nghiên cứu Hoàng gia phát triển tuyệt mật!」

Cô ấy đập tay lên khuôn ngực phẳng của mình, tay kia chỉ vào cái túi xách.

「Ma cụ gì vậy~?」
「Pochi cũng rất tò mò ạ!」
「Fufufu, kinh ngạc lắm đấy nhé~? Đó là món đồ mà các nhà thám hiểm mê cung phải thèm khát đấy!」

Có lẽ vì bị cuốn theo tuổi tác của Tama và Pochi, cách nói chuyện của Rask trở nên hơi trẻ con.

「Cụ thể là gì?」
「Chính là! Ma cụ giúp xác định phương hướng bên trong mê cung đấy!」

Cô ấy lấy ma cụ ra khỏi túi, tạo dáng như kiểu có tiếng "Baban!" vang lên vậy.

「Tưởng gì, hóa ra là la bàn.」
「Thất vọng thật.」

Arisa và Mia lộ rõ vẻ thất vọng.

「Sai rồi nhé!」
「Không phải à?」
「Cái này ấy mà! Là ma cụ mang tính đột phá, suy luận phương hướng từ vị trí của Long Mạch (Dragon Vein)!」
「Cô mang loại ma cụ lợi hại như vậy ra làm phần thưởng có sao không đấy?」
「Không sao đâu. Vốn dĩ nó được phát triển theo yêu cầu của Hội thám hiểm mà. Loại hiệu năng cao hơn đã bàn giao cho Hội rồi. Cái này là hàng thử nghiệm với mục tiêu nâng cao tính linh hoạt đấy.」

Rask lại đang bị cuốn theo tông giọng của Arisa.
Ít nhất thì cơ chế của nó khác với la bàn từ tính.

「Trong mê cung nơi mà la bàn thường bị nhiễu loạn, nó có thể xác định phương hướng một cách chính xác, lợi hại đúng không nào?」
「Đúng là vậy, nhỉ.」

Với tôi thì vì có Map và Radar nên chưa bao giờ phải bận tâm về phương hướng, Tama cũng có thể cảm nhận được hướng đi theo bản năng, còn Mia thì hình như dựa vào dòng chảy và mật độ của tinh linh. Arisa cũng có thể nắm bắt được lộ trình gần bằng không gian ma pháp.

「Sao nào? Các bạn sẽ đi chứ?」
「Nếu cô chuẩn bị bản đồ dẫn đến ngôi làng đó, chúng tôi sẽ đi.」

Dạo này toàn ở mê cung, đổi gió một chút cũng tốt.
Chúng tôi nghe Rask kể về truyền thuyết liên quan đến thánh thú cùng tấm bản đồ sơ sài đến các ngôi làng, rồi chia tay cô ấy.

「Vậy thì, em đi chuẩn bị cho chuyến dã ngoại đây.」
「Có cần mang đồ ăn vặt không~?」
「Đồ ăn vặt chỉ được trong 300 Yen thôi nhé! Chuối không được tính là đồ ăn vặt đâu đấy!」

Có lẽ do Arisa nói là "dã ngoại" nên cả Tama và Pochi đều đang hưởng ứng nhiệt tình.
Câu nói của Pochi chắc chắn là do bị Arisa tiêm nhiễm, nhưng có vẻ con bé vẫn chưa hiểu "Yen" là đơn vị đo lường gì.

Tôi nhờ Liza và Nana chuẩn bị cho chuyến viễn chinh, còn mình thì cùng Lulu chuẩn bị cơm hộp.
Giữa chừng, Miteruna và các cô hầu gái cũng phụ giúp, thành ra số lượng món ăn phong phú hơn hẳn.

Và ngày hôm sau, chúng tôi cưỡi thú rời đi đến ngôi làng ở biên cảnh.

◇

Vượt qua dãy núi phía bắc Mê Cung Đô, chúng tôi tiến vào vùng biên cảnh thuộc Lãnh địa Hầu tước Eruet.
Nơi đây có khí hậu dễ chịu hơn nhiều so với Mê Cung Đô đang ở thời điểm đầu hè sang hè.

「Hôm nay đúng là ngày dã ngoại tuyệt vời nhất luôn ạ!」
「Yes Pochi. Phải nói đây là tiết trời tiểu xuân đẹp đẽ ạ.」

Chúng tôi ăn cơm trưa trên vùng cao nguyên đầy hoa nở rộ.
Sau bữa ăn, trong lúc nghe Mia đàn, tôi dùng ma pháp "Toàn Map Thăm Dò" để kiểm tra lãnh địa Hầu tước Eruet.

――Ủa?

「Chủ nhân, có chuyện gì vậy ạ?」
「Không, anh thấy không có thánh thú nào cả.」

Dù rằng trong lãnh địa có hơn 1000 vùng trống bao gồm cả những vùng nhỏ, nên khả năng chúng ở đâu đó trong số đó vẫn có thể xảy ra.

「Hừm, dù sao cũng là chuyện khó tin, không có cũng là bình thường thôi nhỉ?」
「Ma-nưu-ba~?」

Tama nói nhầm thành từ gì đó giống như cơ động máy bay chiến đấu.

「'Khó tin' (Mayutsuba) có nghĩa là, một việc không biết là thật hay giả đấy.」

Thường dùng để chỉ những câu chuyện có độ tin cậy thấp.

「Nyu?」
「Nói đơn giản là không tồn tại đó.」

「Đâu có đâu~?」
「Vâng ạ. Thánh thú chắc chắn là có tồn tại mà!」

Tama và Pochi phản đối trước cách giải thích dễ hiểu của Arisa.

「Thôi được rồi, dù sao cũng biết vị trí ngôi làng rồi, đến đó rồi sẽ hiểu thôi.」

Gần một trong số các ngôi làng có vùng trống khá lớn, nên tôi đoán đó là địa điểm chính.

◇

「Sói cao nguyên từ phía sườn núi kìa~?」

Trên cao nguyên, chúng tôi thường xuyên bị tấn công bởi các loài thú thông thường như sói và gấu.

「Lại nữa sao, mình không cần sói nữa đâu~」
「Không hề nhé! Thịt thì bao nhiêu cũng là tốt hết ạ!」
「Đúng như Pochi nói. Nếu dư thì làm thịt khô để dành ăn được lâu ạ.」

Có lẽ do số lần sói tấn công quá nhiều nên Arisa có vẻ hơi ngán ngẩm.
Chà, tôi hiểu cảm giác đó. Dù sao thì cũng đã săn hơn 100 con rồi.

Đối với các cô thú nhân, chúng dường như được coi là nguyên liệu nấu ăn, lần nào thấy chúng là họ lại hăng hái đi săn.

「Ở phía đối diện.」
「Một con đại bàng lớn ạ!」

Con đại bàng lao xuống tấn công bị Mia phát hiện, liền bị Lulu dùng súng ma pháp bắn rơi cái rụp.

「Chủ nhân, em xin báo cáo là toàn lũ tép riu, chán quá ạ.」

Nana – người đảm nhận vai trò khiên chắn mà không có đất diễn – tỏ vẻ bất mãn.

Sự bất mãn đó chỉ xuất hiện trong ngày đầu, từ ngày thứ hai trở đi, số lượng ma thú bắt đầu tăng dần.

「Dù vậy, thì vẫn ít hơn nhiều so với mê cung nhỉ.」
「Cô so sánh sai đối tượng rồi đấy.」

Vì toàn là ma thú dưới level 20, chúng chỉ là những đối thủ bị chém gục trong vài đòn.

「Tăng tốc độ di chuyển lên một chút thôi.」

Có lẽ vì nhớ lại bầu không khí như những ngày đầu đi du hành, chúng tôi cứ lân la hết chỗ này đến chỗ kia, nhưng nếu không tiến về phía mục tiêu thì cảm giác mãi chẳng tới nơi được, nên tôi đã quyết định thúc đẩy hành trình.

Nhờ đó, hai ngày sau chúng tôi đã tới gần ngôi làng mục tiêu.

「Sương mù dày quá nhỉ.」

Như Arisa càm ràm, hôm nay sương mù rất dày ngay từ sáng sớm.

「Mư...」
「Dù có thổi tan bằng gió thì nó cũng quay lại ngay thôi ạ.」

Dù là ma pháp tinh linh của Mia hay ma pháp phong của tôi thì cũng không kéo dài được lâu.
Cứu cánh là vì có Map và Radar nên không lo bị lạc hay bị tập kích.

「Nyu!」

Tama vểnh tai lên.

「Nghe thấy gì à~?」

Ngay sau khi con bé nói vậy, một tiếng gầm vang dội như thể cây cối bị đổ ập xuống từ đằng xa vọng lại.

「Chủ nhân, nhìn kìa!」

Hướng Lulu chỉ tay, có một cái bóng đen lớn.
Nhưng trong phạm vi của Map lại không có gì cả.

「Tama, Pochi, Nana, cảnh giác đi.」
「Tuân lệnh.」
「Vâng ạ.」
「Em xin báo cáo, chuyển sang tư thế chiến đấu cấp 1 ạ.」

Các cô thú nhân và Nana tạo thành vòng tròn bảo vệ xung quanh chúng tôi.

Thế nhưng, tiếng đổ vỡ của cây cối dần xa dần, cái bóng lớn cũng tan biến như hòa vào bầu trời.

「Chủ nhân, anh hiểu chứ?」
「Chắc là do sương mù phản chiếu lại cái bóng thôi. Xét về vị trí, có khi đó chính là thánh thú không chừng?」

Về phần mình, tôi cứ tưởng tượng nó to bằng con hươu hay con ngựa, nhưng xem ra nó lớn hơn thế nhiều.

Trong khi đang bàn luận thì sương mù loãng dần, ngôi làng mục tiêu đã xuất hiện trong tầm mắt.

「Kia là làng sao? Trông rách nát quá nhỉ.」
「Rách nát~?」
「Là rách nát ạ.」
「Không được nói về nơi ở của người khác như vậy đâu nhé.」

Liza khiển trách Tama và Pochi, những người đang bị lời nói của Arisa làm cho bắt chước theo.

Mặc dù có cột kết giới, nhưng hầu hết những ngôi nhà trong làng đều là những túp lều tạm bợ không khác gì những túp lều tranh.

「Em xin báo cáo là họ đang cảnh giác chúng ta từ trong nhà ạ.」

Đúng như Nana nói, dân làng dường như đang cảnh giác chúng tôi.
Trong bóng tối, tôi có thể thấy ánh mắt của dân làng đang sáng rực lên.

「Xin chào~!」

Tôi cất tiếng gọi và gõ cửa nhưng không có phản hồi.

「Chủ nhân, nhìn cái kia kìa~?」

Tama kéo tay áo tôi, chỉ vào một nơi nào đó.

「Tảng đá? Không, đền thờ sao?」
「Đó là đền thờ thánh thú sao nhỉ?」
「Chắc chắn là nó rồi ạ!」

Thông tin trên Map cũng hiển thị như vậy.

「Chép tranh cái này đúng không nhỉ?」
「Đúng rồi. Tama, nhờ em đấy.」
「Rõ rồi, cứ giao cho em~?」

Tama ngồi xuống, duỗi chân ra, lấy họa cụ từ túi tiên ra và bắt đầu vẽ lại đền thờ.

「Vật liệu là đá bình thường nhỉ? Cũng chẳng có vật tế, không biết nó thể hiện 'thánh thú' ở chỗ nào nữa?」

Arisa sờ sờ vào ngôi đền.

「Đừng có chạm vào đền thờ!」

Khi quay lại nhìn, tôi thấy những người mèo trông có vẻ là dân làng đang đứng đó.

Nào, trước hết phải thiết lập mối quan hệ hữu hảo đã.

※ Chương tiếp theo dự kiến cập nhật vào ngày 11/9 (Chủ nhật).

※ Ngày mai (9/9) là ngày phát hành chính thức tập 26 mới nhất của tiểu thuyết Death March!
Có vẻ tại các cửa hàng bán sớm thì sách đã lên kệ rồi. Chi tiết xem thêm trên Báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả nhé. Trên BOOKWALKER cũng đã bắt đầu cho đọc thử rồi đấy~.