※ Ngày 16/8: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dù vừa tự nhủ là "phải chú ý đến cánh tay đó", thế nhưng tôi lại là một kẻ đãng trí, quên bẵng đi hoàn toàn ngay sau đó.

Cũng chỉ là một cánh tay thôi mà. Nghiền nát nó cái rụp rồi kết thúc cho xong chuyện vậy.

◇

"C-Cái cánh tay này là sao?!"

Vị quan tế lễ béo ị của Zaikuon đã chết ngay lập tức khi những cơ quan trọng yếu trên cơ thể bị những móng vuốt sắc nhọn xé toạc.
Và rồi, Wooss – kẻ vừa vung chiếc vuốt độc đó – có vẻ như cũng không bắt kịp tình hình…

"C-Cái cánh tay đó!"
"Quả nhiên là thứ của ngày hôm qua, đúng không ạ?"

Zena-san gật đầu cái "cạch".

"Cô biết gì về nó sao?"
"Đó là cánh tay của Thượng cấp Ma tộc đã tấn công thành của Lãnh chúa vào ngày hôm qua."

Zena-san thành thật trả lời câu hỏi của vị quan tế lễ trung niên đẹp trai.

...Tình huống gì thế này?
Khả năng Wooss vốn dĩ là Ma tộc là không thể nào.
Nếu vậy, dù không biết lý do hay phương thức, có lẽ nó đã ký sinh vào Wooss như một vật chủ.

Tôi kiểm tra lại thông tin của Wooss một lần nữa.
...Thấy rồi, "Trạng thái bất thường: Quỷ ám". Giá mà lúc nãy mình xem đến đây!

Cheat mà không biết tận dụng thì cũng vô nghĩa sao... Không, việc phản tỉnh để sau đi.
Vấn đề là làm sao để hạ gục nó.

"Nếu dùng sức mạnh để kéo nó ra, tên kia cũng sẽ chết mất, chúng ta nên làm gì đây?"
"Không phải lúc để nói mấy lời thong thả đó đâu, phải gọi viện quân ngay lập tức!"
"Để ta thử xem có cầm chân được nó không! ■■■■ ■■■■■ ■■ ■■■■■■..."

Niệm chú của quan tế lễ dài thật đấy.

"Zena-san, cô hãy đi gọi viện quân đi. Chạy đến tận đường chính rồi dùng Phong ma pháp truyền âm là cách nhanh nhất đấy."

Tạm thời cứ để Zena-san đi đến nơi an toàn đã.
Sau một chút do dự, Zena-san nói "Tôi sẽ quay lại ngay" rồi chạy đi mất.

Chiếc vuốt độc định tấn công về phía này, nhưng vì Wooss đang bị bủn rủn chân tay mà ngồi bệt xuống đất nên móng vuốt không với tới được.

Cánh tay mọc ra từ vùng ngực của Wooss.
Ban đầu nó chỉ dài khoảng một mét, nhưng giờ đang dần trở nên to và dài ra.

Nó đang lớn lên à?

Một viên Thánh thạch từ đám đông ném tới đập trúng phần thái dương của Wooss. Âng thanh vang lên khá giòn giã.
Tiếp đó, một mũi tên từ phía sau bay tới cắm phập vào hành tủy của Wooss. Khi tôi còn đang sững sờ, lại có thêm ba mũi tên nữa cắm vào.
Ngoảnh lại, tôi thấy hai thợ săn đang giương cung từ sau bóng râm của tòa nhà.

"...Con mồi là phải tiêu diệt khi còn có thể."

Các người xuất hiện từ lúc nào thế?

Thế giới này mạng người rẻ rúng thật đấy. Ít nhất thì cũng thử xem có cứu được không chứ. Có lẽ chỉ là do tôi đã quá quen với cuộc sống bình yên chăng.

Cái xác Wooss đáng lẽ phải gục ngã lại đứng dậy như một con Cương thi (Jiangshi), các khớp xương không hề cử động mà cứ như đang tua ngược video. Từ cơ thể đó tỏa ra một thứ ánh sáng màu đen?

"Đám sâu bọ, nhờ các ngươi phá hủy bộ não của vật chủ vướng víu mà ta đã được giúp sức. Ta cảm ơn."

...Này tên ác ma kia, ngươi đừng nói thì tốt hơn đấy.

"...■■■■ ■■■■■ Trận hình phong ma!"
"Thật nực cười. Ta buồn cười quá."

Phép thuật của vị quan tế lễ trung niên đẹp trai – kẻ nãy giờ vẫn đang lặng lẽ niệm chú – đã kích hoạt, tạo ra một ma pháp trận ánh sáng phong ấn cánh tay ác ma.

Dù bảo là buồn cười, nhưng có vẻ cánh tay ác ma không thể thoát ra khỏi ma pháp trận được.

"Gư gư gư gư. Giọng của con người không thể sử dụng ma pháp! Ta tính toán sai rồi."

Vị quan tế lễ trung niên đẹp trai đang bắt đầu niệm câu chú tiếp theo.
Đám thợ săn có lẽ đã phán đoán đây là đối thủ không thể hạ gục bằng cung tên nên đã rút lui.

Trong quảng trường giờ chỉ còn lại tôi, vị quan tế lễ trung niên đẹp trai và ba cô gái thú nhân.
Mặc dù vậy, có vẻ như những người khác vẫn tò mò nên đang ló đầu nhìn từ sau các tòa nhà quanh quảng trường.

Mọi người chạy nhanh thật đấy.
Ba cô gái thú nhân vì bị xích vào những chiếc cọc đóng ở quảng trường nên không thể chạy trốn được.

Dù sao thì cũng phải đảm bảo an toàn cho các cô gái thú nhân đã. Không thì chẳng hiểu mình gây gổ với lão quan tế lễ béo ị kia để làm cái gì nữa.

Nếu bẻ gãy xích thì trông sẽ lộ liễu quá, nên tôi nhổ toẹt luôn cả cái cọc rồi cứ thế dắt họ ra khỏi quảng trường. Chắc họ sẽ nghĩ đất ở đây mềm thôi, vì tôi trông chẳng có vẻ gì là đã dùng chút sức lực nào cả.

"Nguy hiểm lắm, các cô đi sơ tán mau đi. Không tháo được xích nên ba người cứ cùng nhau trốn vào bóng râm của tòa nhà nào trông chắc chắn ấy."
"Không thể, nyasu."

Cô nàng miêu nhân vừa nói vừa sợ hãi, câu chữ bị ngắt quãng. Có vẻ như cô bị Wooss ra lệnh "Không được rời khỏi nơi này", nếu trái lệnh thì vòng cổ sẽ siết chặt lại khiến cô chết mất... Thật là phiền phức.

Việc chờ quân đội đến là gạt bỏ ngay lập tức. Chiến lực đã giảm so với trước, thêm nữa là đường xá không đủ rộng để chở pháo tới. Cũng chẳng có không gian cho kỵ binh lấy đà. Số lượng ma pháp sư cũng giảm mạnh.
Cứ chờ họ đến thì chỉ làm thiệt hại tăng lên vô ích thôi. Tôi không muốn Zena-san hay ba cô gái này phải bỏ mạng ở nơi như thế này.

Cứ hóa thân thành Mặt nạ Anh hùng, bào mòn được bao nhiêu thì bào, rồi nhờ thần thánh ma pháp của vị quan tế lễ trung niên kết liễu... Làm vậy đi.

Trước khi cánh tay ác ma bắt đầu làm trò quái đản, phải "biến hình (cười)" thôi.

"Tên kia. Dám phớt lờ ta, đồ sâu bọ, ta nổi giận rồi đấy!"

Tôi quay sang phía cánh tay ác ma. Hiển thị AR đã thay đổi từ Wooss thành Ma tộc. Tên của nó cũng xuất hiện nhưng không phải chữ thường mà là một hàng ký hiệu phát âm.
Wooss đã hoàn toàn bị nuốt chửng rồi sao.
Trong khi vẫn để cánh tay ác ma trong tầm mắt, tôi tìm kiếm thì thấy các cô gái thú nhân cũng đã chuyển thành "Không có chủ nhân".

"Ngươi là kẻ nào? Ta khó chịu lắm."

"Tạm thời xác nhận cái, ngươi không phải là Wooss mà là Ma tộc đúng không?"

"Đ-Đợi đã! Ta là Wooss! Hãy cắt cánh tay này đi, ta không muốn chết! Cứu ta với!!"

Ơ? Nó vẫn còn ý thức sao?
Trong khoảnh khắc tư duy bị ngắt quãng, cánh tay ác ma đã "phóng" ba cái vuốt độc ra!

"Mufufufu~. Con người khi làm thế này đều phản ứng giống nhau nhỉ~. Ta thấy vui vẻ và sảng khoái ghê."

Tôi kịp dùng chiếc cọc vẫn còn dính xích cầm trên tay chặn lại ngay trong gang tấc. Chiếc cọc lập tức đổi màu rồi vỡ nát.

"Ư ư ư ư, lại đỡ được đòn đó, ta kinh ngạc thật!"

Tôi nhặt một viên Thánh thạch dưới chân lên. Dùng cái này bào mòn nó à?

Phần hàm của gã đàn ông bắt đầu nhô ra giống như cảnh biến hình của người sói.
Trước khi quá trình biến hình hoàn tất, tôi ném viên đá vào mặt nó nhưng bị vuốt độc đánh bật lại.

"Fushurururu~. Thế này nói chuyện dễ hơn rồi. Ta cảm kích lắm♪"

Bên này thì nghe khó hơn rồi đấy.

"■■■ Thánh thương."

Một ngọn thương ánh sáng bay ra từ chỗ vị quan tế lễ trung niên đẹp trai – kẻ nãy giờ gần như vô hình.

"Thật nực cười."

Cánh tay ác ma gầm lên một tiếng, một bức tường chắn màu đen xuất hiện, làm chệch hướng đi của ngọn thương ánh sáng.
Quả nhiên, không chỉ nói chuyện dễ hơn mà nó còn có thể sử dụng ma pháp nữa.

"Mọi người nhanh chóng rời khỏi quảng trường đi! Ma pháp công kích sắp tới rồi!!!"

Tôi cố gắng hét lớn hết sức để truyền đạt cho đám đông đang dòm ngó quảng trường!

> "Đã đạt được kỹ năng [Phóng đại âm thanh]"

"Những tiếng ồn ào, nỗi sợ, bất an, định kiến, ngạo mạn cho đến lúc nãy, thực sự rất đáng yêu! Ta thỏa mãn rồi."

Để mặc tôi ra sao cũng được, nhưng cứ thế này thì sớm muộn gì các cô gái thú nhân cũng sẽ chết.
Một tiếng gầm lớn và dài hơn bình thường vang lên từ cánh tay ác ma.

"Vì vậy, ta sẽ tạo ra hang ổ của mình tại nơi này. Có vui không nào? Ta thật chăm chỉ!"

Tôi có nên vác các cô gái thú nhân chạy không nhỉ? Dù sẽ bị chú ý nhưng chắc chẳng còn cách nào khác.
Kết quả là, nỗi lo đó có vẻ thừa thãi, tình hình diễn biến còn nhanh hơn thế.

Mặt đất dưới chân bắt đầu méo mó như trong mấy bộ phim đặc hiệu thời Showa. Dù vẫn là mặt đất cứng cáp, nhưng nó lại tỏa ra ánh sáng tím đậm, vặn vẹo, xoắn lại, bị kéo giãn ra... và ánh sáng đó nhuộm đen mọi thứ.

◇

Khi ánh sáng dịu đi, đó là một nơi giống như hang động. Mặt đất vẫn là mặt đất cũ, nhưng mọi thứ xung quanh đều là bề mặt đá lộ thiên. Không gian có đường kính khoảng 10 mét, ở một trong những bức tường có thể nhìn thấy lối ra.
Vì có ánh sáng tím nhạt tỏa ra từ sàn nhà nên vẫn có thể nhìn thấy mọi thứ.

Những người ở đây là cô bé chó và cô bé mèo vẫn còn cầm sợi xích, cùng với cô bé thằn lằn mà tôi đang vác trên vai.

Cánh tay ác ma và vị quan tế lễ trung niên đáng lẽ phải ở gần đó thì không thấy đâu cả.

"Chào mừng đến với mê cung của ta. Tuy vẫn chưa có tên, nhưng quái vật thì ta sẽ tạo ra ngay từ bây giờ, cứ biết ơn đi. Ta, thật cần cù!"

Giọng của cánh tay ác ma vang lên từ đâu đó. Có vẻ không phải thần giao cách cảm?
Cô bé chó đang chỉ vào một góc trên trần nhà. Có vẻ như tiếng nói phát ra từ một lỗ thông gió ở trên đó.

"Để ta hồi sinh hoàn toàn, hãy cứ sợ hãi đi! Hãy tàn sát lẫn nhau! Hãy tranh giành đi. Ta, rất khuyến khích!"

Sau một khoảng lặng, giọng của cánh tay ác ma tiếp tục.

"Sự tuyệt vọng làm tâm hồn trở nên trống rỗng, ta ghét điều đó."

"Vì thế, tất cả các căn phòng đều được nối liền với lối ra và phòng riêng của ta. Ta, thật công bằng."

"Ta kỳ vọng vào sự tuyệt vọng sau niềm hy vọng đấy. Cố lên hỡi lũ mồi ngon! Ta, rất khích lệ!"

...Ra là vậy.
Cảm giác như sự kiện bắt buộc "Nhiệm vụ trốn thoát khỏi mê cung" thường thấy trong game vậy!
Thật là chịu thua luôn.

> Đã đạt được danh hiệu [Người khám phá mê cung]

Ban đầu giọng điệu của ác ma khá bình thường, nhưng trong lúc viết, giữa chương trình tôi đang xem có quảng cáo của K... Sau khi ngôi xưng thay đổi thành "Ta (Wagahai)", tính cách của ác ma cũng thay đổi theo. Nó vốn dĩ là một con ác ma mang phong cách hoài cổ và nghiêm túc hơn cơ mà? Thật đấy, tin tôi đi?

Giọng điệu của ác ma hơi khó đọc nhỉ... Có lẽ nên bỏ cách viết bằng kana (phiên âm) đi chăng?

Việc ác ma tạo ra mê cung không phải do ma pháp hay năng lực đặc biệt mà là sức mạnh của vật phẩm. Vật phẩm này dự kiến sẽ được nhắc đến trong các chương sau.

Các cô gái thú nhân rất mờ nhạt, nhưng thực ra là tôi cố tình đấy. Thật đấy mà.
Chương sau sẽ là lượt của các cô gái thú nhân!

Trong cảnh hối hận, đáng lẽ phải đạt được các kỹ năng sau, nhưng vì hơi... nên tôi đã bỏ rồi.
> "Đạt được kỹ năng [Đãng trí]"
> "Đạt được kỹ năng [Lãng quên]"