(※ không phải góc nhìn của Satou, mà là góc nhìn của Yuni, cô hầu bàn tại nhà trọ trước cổng thành Seiryu)

「Yuni?!」
「Dạ～ đây! Chờ em một chút, em tới ngay đây ạ!」

　Hây dà. Thế này là củi đủ dùng rồi nhỉ.
　Mình chạy lon ton về phía tiếng gọi của chị Martha, rồi bất ngờ bị dúi vào tay một xấp giấy trông như thư từ vậy.

「Dạ?」
「Lúc nãy có thương nhân mang đến đấy. Người ta bảo thư gửi cho Yuni nè.」

　Thư ư? Chẳng lẽ nào!

「A! Quả nhiên là vậy!」
「Ghê thật đấy, có người quen gửi thư liên lạc cho mình, cứ như là thương nhân hay quý tộc vậy.」

　Hi hi～。 Lời nói đầy vẻ ngưỡng mộ của chị Martha làm mình thấy nhột nhột cả người.
　Mình mở thư ra đọc.

　Đầu tiên là của Tama-chan.

『Đã tới thành phố Mê Cung. Tama』

　Thư của Tama-chan ngắn thế!
　Nhưng mà, mừng quá, cuối cùng em ấy cũng đã tới thành phố Mê Cung an toàn.

　Tiếp theo là của Pochi-chan.

『Pochi cùng Chủ nhân sau khi rời khỏi lãnh địa Bá tước Seiryu, đã bị một đàn côn trùng đông tới cả trăm con tấn công ở dưới chân núi ạ. Pochi và Chủ nhân đã cùng nhau cầm nỏ chiến đấu dũng cảm, bắn hạ đám côn trùng tưởng chừng như áp đảo đó ạ. Và rồi, người mà bọn em gặp được là một Công chúa của tộc Tiên được bảo vệ bởi những người chuột đội mũ sắt đỏ――』

　Ừm～, đây đúng là thư chứ nhỉ?
　Có vẻ như thư của Pochi-chan dài tới hơn một trăm trang giấy mất thôi.

　……Ừ, để lát nữa rồi đọc vậy. Ừ, thế mới ổn được.

　Bức thư tiếp theo là từ Arisa-chan. Tuy bọn mình cũng không thân thiết gì cho lắm, nhưng việc cô ấy gửi thư làm mình thấy vui ghê.

『Kính gửi. Nhân tiết đầu đông, chúc Yuni-sama ngày càng thành công, mọi sự như ý.
　Về tình hình gần đây của Pochi và Tama, tất cả đều đã tới được thành phố Mê Cung an toàn mà không ai bị thương cả. Món hành lý được gửi kèm theo thư là một chút tấm lòng của chủ nhân chúng tôi, Ngài Nam tước Satou Pendragon, mong cô hãy vui vẻ nhận lấy.
　Tạm thời xin thông báo nhanh như vậy.
　　　Trân trọng,
　　　Arisa Pendragon』

　Trang trọng quá. Arisa-chan à, câu chữ nghiêm túc quá mức rồi đấy.
　Có vài chỗ mình không hiểu nên đã nhờ bà chủ giải thích giúp, đây đâu phải là thư của một đứa trẻ viết cơ chứ.

　Anh Satou, mình cứ nghĩ anh ấy là người giàu có, nhưng hóa ra anh ấy đúng là quý tộc thật rồi.
　Trong đống hành lý đó có "kem dưỡng tay cao cấp" gửi cho bà chủ, vòng cổ san hô cho chị Martha, và còn có một chiếc lược cùng chiếc gương tay dành cho mình nữa.

　Gương tay! Đây là lần đầu tiên mình có một chiếc gương riêng!
　Bà chủ bảo rằng đây là gương bằng thủy tinh, đắt hơn nhiều so với mấy cái gương đồng đang bán ở thành phố Seiryu.
　Ư ư, được nhìn thấy hình ảnh rõ nét thì vui thật đấy, nhưng mà mấy đốm tàn nhang cũng hiện rõ mồn một luôn.

　Ơ kìa? Còn một tờ giấy lẻ ở trong nữa.

「Chà, tốt quá còn gì. Khi nào viết thư hồi âm xong, mang cái này cùng lá thư ra thương hội là họ sẽ chuyển tận tay tới thành phố Mê Cung miễn phí cho đấy.」

　Tuyệt quá!
　Bình thường nếu gửi thư tới thành phố Mê Cung, mình phải dành dụm tiền cả năm trời mới gửi nổi một lần thôi đấy.
　Mình phải mau mau viết thư trả lời kể về tình hình dạo này mới được.

　Nhưng trước hết, tối nay phải thức trắng đêm để đọc hết "tác phẩm tâm huyết" của Pochi-chan đã!