Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của tác phẩm:

***

※Góc nhìn của Tifaliza, nô lệ thuộc Thương hội Echigoya.
※Ngày 25/09/2015: Đã sửa lỗi chính tả.

“Tifaliza, vẫn chưa có liên lạc từ ngài Kuro sao?”
“Vẫn chưa ạ.”

Hôm nay Eterina có vẻ rất lạ.

Vốn dĩ cô ấy là một nữ quản lý của Thương hội Echigoya đầy trầm tĩnh, quyết đoán và uy nghiêm, nhưng hôm nay cô ấy lại có dáng vẻ như muốn cất tiếng hát rồi nhảy múa ngay lập tức.
Việc cô ấy phấn khích đến mức này chứng tỏ hẳn là đã có chuyện gì đó rất tốt lành xảy ra.

Giá như tôi có kỹ năng giao tiếp đủ để có thể cất lời hỏi “Có chuyện gì tốt lành à?”, thì có lẽ tôi đã chẳng rơi vào cảnh làm nô lệ. Nhưng dù có ý thức được, tính cách con người đâu phải cứ muốn là thay đổi được.

Giữa văn phòng, một bóng người xuất hiện — đó là ngài Kuro, chủ nhân của tôi, đồng thời là ông chủ của Thương hội Echigoya.

“Ngài Kuro! Chào mừng ngài đã trở lại.”

Eterina nhanh chóng chạy về phía chủ nhân với mái tóc trắng.
Tôi và những cán bộ khác cũng đều dành sự ngưỡng mộ cho ngài Kuro, nhưng tôi nghĩ chẳng ai lại thể hiện ra mặt như cô ấy cả.

Thế nhưng, việc bất ngờ nắm lấy tay ngài Kuro chẳng phải là thiếu sự chừng mực của một nhân viên hay sao?

Dù ngài Kuro không để tâm đi chăng nữa — nhưng mà! Tay đan tay vào nhau thế kia thì quá đà rồi!
Eterina đang áp bàn tay đang đan chặt ấy vào trước ngực mình — mình phải ngăn chặn việc này ngay!

“Ngài Kuro, đây là những báo cáo có mức ưu tiên cao. Xin ngài kiểm tra ạ.”
“Ta hiểu rồi.”

Ngài Kuro gỡ tay Eterina ra và đón lấy xấp tài liệu tôi đưa.

Ánh mắt đầy oán trách của Eterina đâm thẳng vào tôi, nhưng biết sao được — chính cô là người đã đi quá giới hạn đấy chứ.

◇

“Ngài Kuro, tôi có thể xin một chút thời gian được không ạ?”

Sau khi các báo cáo đã hoàn tất, Eterina vừa nói vừa đỏ mặt hỏi ý ngài Kuro.

“Chuyện gì?”
“Tuy là việc riêng, nhưng tôi có một báo cáo muốn trình bày về chuyện hôn nhân của mình ạ.”

Hôn nhân mà Eterina nhắc đến chắc hẳn là với Tử tước Satou Pendragon.
Một nhà thám hiểm giả Mithril, kiêm Thứ trưởng Bộ Du lịch được đích thân Tể tướng khai sáng, và cũng là vị quý tộc trẻ tuổi đầy triển vọng, người đã đính hôn với Vương nữ thứ sáu Sistina — em gái ruột của Thái tử Soltrick.

“Là chuyện về ngài Pendragon sao.”
“Vâng, lần này cuộc hôn nhân đó đã chính thức bị hủy bỏ rồi ạ!”

Cô ấy vốn luôn trông rất u sầu vì mối hôn sự do đại quý tộc là thân tộc nhà mẹ đẻ sắp đặt.
Chắc hẳn vì nó bị hủy bỏ nên cô ấy mới vui mừng đến mức đó.

“Ta rất mừng cho cô.”

Trước lời nói của ngài Kuro, tôi khẽ nhíu mày.
Nghe như thể là…

“Có phải ngài đã bỏ công sức ra giúp đỡ cô ấy không ạ?”
“Đúng vậy.”

Dù đó là một chuyện đáng mừng, nhưng trong lòng tôi lại dấy lên một cảm giác khó chịu.

— Có lẽ, đây chính là sự ghen tị.

Ký ức về ngày đầu tiên huấn luyện trong mê cung chợt hiện về trong tâm trí.
Cũng là cảm giác y hệt khi tôi nhìn thấy Eterina và các cán bộ khác được ngài Kuro bế lên và mang đi lúc đó.
Và cả sự xấu hổ pha lẫn niềm vui sướng muốn vỡ òa khi chính tôi được ngài bế trên tay.

— Quả nhiên, giống như Eterina, có vẻ như tôi cũng đang đem lòng yêu ngài Kuro.

“Ngài Kuro!”

Tôi thậm chí đã chộp lấy đai lưng của Eterina khi cô ấy dang hai tay định lao vào ôm lấy ngài Kuro.

“— Tifa?”
“Chuyện của ngài Kuro vẫn còn đang dang dở ạ.”

Tôi nói với Eterina – người đang nhìn lại tôi với vẻ mặt đầy khó hiểu – như thể đó chính là lý do từ ban đầu vậy.

“Các ngươi có nhận ra dáng vẻ này của ta không phải là dáng vẻ thật sự không?”

Tôi cùng Eterina đồng loạt gật đầu trước câu hỏi của ngài Kuro.

Dù bình thường ngài ấy rất hoàn hảo, nhưng vào khoảng cuối năm, khi ngài ấy tỏ ra buồn ngủ, đã có lúc vết sẹo trên má hơi lệch vị trí, số lượng đường khâu khác đi, hoặc cách nói chuyện thay đổi đôi chút.
Có lẽ, chỉ có tôi và Eterina là nhận ra điều đó.

“Hình dáng này là dáng vẻ ta tạo ra để có thể hành động mà không bị ràng buộc.”
“Quả nhiên, ngài Kuro chính là Anh hùng Nanashi.”
“Đúng thế.”

Trước câu trả lời của ngài Kuro, Eterina run lên vì sung sướng.
Khi biết được thân phận thật sự của người mình thầm thương là vị anh hùng cứu quốc, cũng dễ hiểu khi cô ấy có phản ứng như vậy.

Thế nhưng, tôi lại nghĩ rằng Anh hùng Nanashi cũng chỉ là một thân phận tạm thời giống như dáng vẻ thường ngày của ngài Kuro mà thôi.

“Và đây mới chính là hình dáng thật sự của ta.”
“Cái gì! Kh-không thể nào!”

Eterina mở to mắt rồi lùi lại phía sau.

Tất nhiên, ngài ấy không hề xấu xí.
Dù khuôn mặt có chút ít đường nét nổi bật, nhưng mặt mũi cũng chỉ là lớp da mỏng bên ngoài. Nó chỉ là một trong những yếu tố thu hút người khác giới mà thôi.

Thay cho Eterina đang sững sờ, tôi thay cô ấy nói lên những lời mà cô ấy muốn thốt ra:

“Ngài Kuro chính là Tử tước Pendragon sao ạ?”
“À, xin lỗi nhé, có vẻ như ta đã lừa mọi người.”

Từ bên dưới lớp mặt nạ của ngài Kuro, hiện ra khuôn mặt của Tử tước Pendragon.

Quả thật, hai người họ có quá nhiều điểm chung.
Cùng nổi lên trong thời gian ngắn, chẳng có tham vọng gì rõ rệt, chẳng mặn mà với quyền lực nhưng lại vô tình chiếm lĩnh vị trí trung tâm của quyền lực từ lúc nào không hay, và hơn hết là sức mạnh của ngài ấy không đáy.

— Xung quanh ngài ấy lúc nào cũng đầy rẫy phụ nữ, điều đó cũng giống hệt nhau nhỉ.

“K-Ngài Kuro… V-việc hủy bỏ hôn ước đó, có phải là, n-ngài có tình ý với em…?”
“Ta hủy bỏ không phải vì ghét bỏ họ đâu. Mà vì hiện tại ta đang cầu hôn Nữ hoàng Tiên tộc, nên ta không có ý định tiến tới hôn nhân với người khác.”

Nữ hoàng Tiên tộc ư?
Vì hầu hết các tộc Tiên, bắt đầu là Elf, đều theo chế độ hội đồng của các trưởng lão, nên quốc gia có chế độ quân chủ chỉ có thể là quốc gia của Spriggan hoặc Leprechaun.
Dù thế nào đi nữa, vì không phải cùng tộc, khả năng đối phương chấp nhận lời cầu hôn gần như bằng không.

Dẫu sao thì, ngoài Vương nữ Sistina đã được công bố là hôn thê, còn có Thánh nữ Sera – tiểu thư nhà Công tước, hay tiểu thư Karina – “mỹ nhân cô độc” của nhà Bá tước Muno, người sở hữu Tử tước Pendragon… Đối thủ của Eterina đúng là quá nhiều.

Dù không thể không đồng cảm với Eterina, nhưng với kẻ là nô lệ như tôi thì chuyện đó cũng chẳng liên quan mấy.

“— Em có đang nghe không đấy, Tifaliza?”
“Xin lỗi ạ, tôi đang suy nghĩ một chút.”
“Vậy ta nói lại lần nữa nhé. Ta định giải phóng cho em khỏi thân phận nô lệ. Từ giờ, hãy làm việc như một cán bộ của Thương hội Echigoya.”

— Giải phóng khỏi thân phận nô lệ?

“Tôi là nô lệ tội phạm, nên việc giải phóng lẽ ra là không thể chứ ạ.”
“Ta đã có giấy phép từ Bệ hạ rồi. Tất nhiên, bao gồm cả phần của Nell nữa.”

Ngài Kuro mỉm cười đáp lại sự hoảng hốt của tôi.

“Em… không muốn được giải phóng ạ.”

Tôi chống lại nụ cười đó và nói lên mong muốn của mình.

“Ta có thể hỏi lý do không?”

Tôi lắc đầu từ chối trước sự bối rối của ngài Kuro.

— Tôi là một kẻ hèn nhát.

Ngài Kuro từ nay về sau sẽ còn thực hiện những dự án lớn lao hơn nữa, giành lấy những địa vị cao hơn và mở rộng sân khấu hoạt động của mình.
Khác với Eterina, người tự đứng vững bằng tài năng của chính mình, tôi chỉ có thể làm những công việc giấy tờ đơn thuần.
Tôi không có tự tin để ở bên cạnh ngài Kuro nếu thiếu đi sợi dây liên kết mang tên “nô lệ”.

Hơn nữa, tôi không thể thành thật nói ra tình cảm của mình như Eterina.
Ngay cả khi được ngài ấy bế lên giường, tôi cũng chẳng dám nắm lấy tay ngài để mời gọi — đúng là một kẻ nhát gan.

“Hiện tại thì chưa ạ. Nhưng một ngày nào đó…”

— Khi tôi đủ tự tin để thẳng thắn bộc bạch tình cảm của mình.

Đến lúc đó, tôi sẽ vứt bỏ thân phận nô lệ và dấn thân vào chiến trường mang tên tình yêu.
Một ngày nào đó, tôi muốn được sánh vai với Eterina — người mà tôi hằng kính trọng — để cùng bước đi trên con đường đó.