Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

Tôi là Satou. Có câu nói rằng “Dù ở thời đại nào, những kẻ kích động cũng không bao giờ biến mất”, nhưng xem ra không chỉ thời đại mà ngay cả ở một thế giới khác, chúng vẫn cứ tồn tại nhan nhản.

Vậy thì, hãy bắt đầu kết thúc vở kịch này nào.

Thêm một trang nữa trong lịch sử của thành phố Seiryuu được lật giở...

◇

Tôi tập trung nhìn vào những cô nàng thú nhân và phát hiện ra tên của chủ nhân bọn họ.

Đó không phải là tên của tên tu sĩ béo ú kia.

Vậy chủ nhân của các cô gái đang ở đâu?

Khả năng cao nhất là chủ nhân không có ở đây, hoặc đang ở vị thế không thể chống lại gã tu sĩ, hoặc… hắn là đồng bọn của tên tu sĩ béo!

Tôi vận dụng khả năng thực sự của tính năng [Toàn Bản Đồ] vốn từ trước đến nay chỉ dùng để hiển thị thông tin AR.
Tôi tìm kiếm tên của người chủ.

Tìm thấy rồi, ở ngay rìa quảng trường. Hắn là một gã đàn ông lùn, mắt cáo, đang ngồi vắt vẻo trên một cái thùng gỗ, nhe răng cười quan sát sự náo loạn ở quảng trường.

Tôi kiểm tra thông tin hiển thị qua AR.

Tên gã là Uus, 39 tuổi. Kỹ năng: [Lừa đảo], [Thuyết phục], [Đe dọa]. Nô lệ sở hữu: "Miêu nhân", "Khuyển nhân", "Tích dịch nhân".
... Hử? Nô lệ chỉ hiển thị chủng tộc mà không có tên sao?

Không, chuyện đó thế nào cũng được.
Tôi cần thêm thông tin. Chừng đó vẫn chưa đủ.

Đơn vị trực thuộc: "Thành phố Seiryuu, thị dân cấp thấp". Hội: "Chuột Cống".

Đúng rồi, tìm kiếm với từ khóa hội "Chuột Cống"!
Tổng cộng 52 thành viên. Đang có mặt tại quảng trường này, bao gồm cả Uus, là 10 tên. Ngoại trừ Uus và gã đàn ông to xác trông có vẻ là vệ sĩ đứng sau lưng hắn, thì 8 tên còn lại đang đóng vai "chim mồi" trong đám đông.
Tôi đánh dấu (marking) toàn bộ bọn chúng, kể cả những kẻ không có mặt tại đây.

Giờ thì, bắt đầu hành động thôi!

> [Đã nhận được kỹ năng: Suy luận]
> [Đã nhận được kỹ năng: Hoạt động ngầm]

... Nhưng có lẽ vì quá dao động trước cảnh ngược đãi thú nhân, tôi đã bỏ sót một thông tin quan trọng. Thời gian không thể quay lại, nhưng nếu lúc đó tôi không chần chừ trong bước đi đầu tiên, có lẽ kết quả đã khác biệt...

◇

Zena-san có vẻ đã tiếp cận được trước mặt tên tu sĩ béo.

"Hãy dừng hành động vô đạo đức này lại!"
"Gì thế hả con ranh! Ngươi là đồng minh của ma tộc à!"

Tên này đã bỏ bùa chú từ lúc nào không hay rồi. Hơn nữa, hắn còn tung ra một câu phản bác khó đỡ, đúng là nắm vững căn bản của một kẻ kích động.

"Kẻ nào bênh vực ma tộc cũng là ma tộc!!" "Ồ ồ ồ ồ!"

Trong lúc Zena-san đang câu giờ giúp tôi, trước hết phải xử lý đám chim mồi trong đám đông đã.

"Đừng có đánh trống lảng! Đền thờ Zaikuon định phạm luật lệ của vương quốc sao!"
"Dùng đá thánh đập ma tộc thì có gì sai hả?"

Thật là một cuộc đối thoại không cùng tần số. Hay là gã tu sĩ biết thừa mà cố tình lái vấn đề đi hướng khác?
Tôi kích hoạt [Thám tử] để trà trộn vào đám đông. Dùng kỹ năng [Né tránh] và [Cận chiến] để len lỏi qua đám người.

"Ồ ồ ồ ồ!" "Đúng rồi! Ném đá vào cả con nhỏ đó luôn đi!!!" "Ồ ồ ồ ồ!"

Zena-san đang sử dụng [Phong hộ] để bảo vệ không chỉ bản thân mà cả những cô nàng thú nhân. Quả không hổ danh là binh sĩ ma pháp của quân đội lãnh địa.

Nào, phải dọn dẹp trước khi đám đông trở thành bạo đồ. Nếu Zena-san bị bao vây bởi số lượng lớn người thì cũng nguy hiểm.

Tôi vừa giả vờ ném đá vừa di chuyển đến bên cạnh tên đàn ông đang kích động xung quanh. Nhờ ơn của kỹ năng, tôi hiểu rõ mình nên tấn công thế nào để vô hiệu hóa mục tiêu mà không khiến những kẻ xung quanh nghi ngờ.
Tôi hạ gục gã đàn ông chỉ bằng một đòn duy nhất. Rồi cứ thế quăng hắn vào con hẻm bên ngoài quảng trường. Vì không có thời gian nên tôi không trói hắn lại.

> [Đã nhận được kỹ năng: Bắt cóc]
> [Đã nhận được kỹ năng: Ám sát]

Kỹ năng [Bắt cóc] có vẻ dùng được nên tôi lấy tối đa. Kỹ năng [Ám sát] thì không. Tôi không lấy đâu nhé?

Ở giữa quảng trường, một người đàn ông mặc lễ phục tu sĩ khác đã đến hỗ trợ Zena-san. Đó là một gã trung niên đẹp trai kiểu mạnh mẽ.

"Chẳng phải việc nhân tộc là ma tộc hay không chỉ là do phía đền thờ Zaikuon, hay chính ngài nói ra thôi sao."

"Hừ, tên tu sĩ đền thờ Garleon chủ nghĩa bác ái đây sao. Nếu ngươi thích thú nhân đến thế, thì sau khi đánh đập xong, phía trước hay phía sau ta cho ngươi dùng thoải mái đấy."

Oa, tên khốn quấy rối tình dục bẩn thỉu nhất đây rồi. Zena-san đỏ bừng... à không, cô ấy không đỏ mặt. Chắc là không hiểu nghĩa của từ đó. Vậy thì tốt quá.

"Giết thú nhân đi!!" "Ồ ồ ồ ồ!" "Búa sắt cho ma tộc!!"

Việc tranh luận cứ để Zena-san và gã kia lo, còn bên này là công tác diệt trừ sâu bọ. Tôi thuận lợi làm ngất từng đứa một, hai, ba rồi vứt vào những con hẻm thích hợp. Tôi còn không tiếc công nhặt cái chai rượu bị vứt bỏ lăn vào tay bọn chúng.

"Ngài có hiểu không! Cứ thế này kích động sự bất an của dân chúng rồi gây bạo loạn thì sao! Đền thờ Zaikuon sẽ trở thành kẻ chủ mưu phản nghịch đấy!"
"Đồ thằn lằn mượn oai rồng ngu ngốc! Bảo đừng giết ma tộc ư? Chính ngươi mới là kẻ phản nghịch!"
"Giết ma tộc đi!!" "Ồ ồ ồ ồ!" "Có khi con nhỏ đó cũng là ma tộc biến hình không chừng?!"

Đã thanh trừng được một nửa rồi. Tiếng gào thét của đám đông cũng giảm đi đáng kể. ... Có một tên đang gào rất to. Trông không giống thuộc hạ của Chuột Cống. Tạm thời đánh dấu đã. Để khi thanh trừng xong sẽ tiếp cận sau.

"Mọi người ở khu Đông cùng nghe đây! Bất an là điều ai cũng có! Nhưng đừng biến mình thành những kẻ hèn nhát trút nỗi bất an đó lên người yếu thế!"
"Nghe chưa dân chúng! Đền thờ Garleon nói các người là cái ác đấy! Bảo các người đang cố gắng tích đức cũng là cái ác đấy!"

"Giết ma tộc đi!!" "Ồ ồ ồ ồ!" "Đồ tu sĩ giả mạo!!"

Được rồi, còn hai tên nữa.
Tôi xử gọn rồi quăng vào hẻm.

Trước khi đưa Uus lên sân khấu, tôi tiếp cận tên đang gào to kia để chuẩn bị nước cuối.

> [Đã nhận được kỹ năng: Âm mưu]

"Làm ơn dừng lại đi. Dù có bị ném bao nhiêu đá, tôi cũng sẽ chặn lại hết!"
"Ngươi, dám cản trở việc thánh sao! Đồ ngu ngốc chống lại thần linh!"

Tên tu sĩ béo sùi bọt mép gào thét, nhưng tiếng đáp lại của dân chúng đã thưa dần. Những âm thanh đó từng chút, từng chút một biến mất.

Tôi vỗ vai Uus một cái.

"Đến lượt anh rồi đấy."
"C, cái gì, ngươi là ai! Này Banze! Xử lý nó cho ta!"

Uus ngạc nhiên ra lệnh bằng cằm cho gã đàn ông to xác phía sau. Nhưng khi quay lại, hắn bàng hoàng vì không thấy gã đâu.

"Banze? Tên đần độn đó đi đâu rồi!"
"Nếu là gã to xác đó, thì hình như hắn đi đâu đó với cô nàng nào rồi."

Thực tế là tôi đã làm cho gã bất tỉnh và quăng vào hẻm sau rồi.
Tôi vặn tay Uus, kéo hắn lên sân khấu.

"Mọi người, giải tán đi. Cứ thế này quân đội lãnh địa sẽ thực sự xuất hiện đấy! Nếu có bất an thì cứ đến đền thờ, ta sẽ lắng nghe mọi nỗi lo âu của các người!"
"Ngươi, dám cản trở việc thánh sao! Đồ ngu ngốc chống lại thần linh!"

Cả hai đứa đều là tu sĩ mà?
Tôi ném Uus vào giữa bọn họ.

"Ồ, Uus-dono! Ngươi! Dám đối xử với người tín đồ cung phụng nô lệ á nhân cho việc thánh thế này sao! Đồ bội giáo!"
"Zena-san, dùng ma pháp gió chặn không cho âm thanh lọt đến đám nô lệ đi."

Trước khi Uus kịp đứng dậy ra lệnh, ma pháp của Zena-san đã hoàn thành.

"Chó, mèo, thằn lằn! Đánh gục bọn chúng cho ta!"
Đám nô lệ vì không nghe được tiếng của Uus nên chỉ biết nghiêng đầu.
Tiện thể, tôi nhặt lấy viên đá thánh (cười) ném thẳng vào bụng gã. À, hắn đang quằn quại rồi.

"Zena-san, để chị đợi lâu. Cả ngài tu sĩ trung niên nữa, vất vả cho ngài rồi. Tên này chính là kẻ chủ mưu."
"Quả là Satou-san. Chỉ riêng khoản nhanh nhẹn thì không ai bằng!"
"Ngươi là kẻ nào?"

Zena-san à, vector khen ngợi của chị hơi sai sai rồi đấy.

"Zena-san, nếu ma lực còn dư, chị có thể dùng ma pháp truyền tiếng nói đến toàn quảng trường được không?"
"Vâng! ■■■■ ■■■■ ■■■ ■■■ [Tiếng thì thầm của gió]"

Tôi nhấc bổng Uus đang quằn quại lên bằng hai tay để mọi người nhìn rõ mặt hắn.
Tôi cố tình đứng nấp sau lưng gã tu sĩ Garleon để không bị chú ý. Này, đừng có cử động chứ ông chú tu sĩ!

"Mọi người, có nhìn rõ không. Tên này chính là thủ phạm! Tên này đã cho gã tu sĩ Zaikuon thuê nô lệ, kích động sự bất an của mọi người, rồi dùng mấy cục đá vôi vớ vẩn để lừa lấy số tiền quý giá của mọi người!"

> [Đã nhận được kỹ năng: Phán quyết]

"Trả tiền lại đây------------!"
Một tiếng gào lớn nhất vang lên từ đám đông. Như bị kích động bởi tiếng đó, tràng pháo "Trả tiền lại" bắt đầu.

"Hơn nữa, mục tiêu của hắn còn là thứ khác! Mục tiêu thực sự khi lợi dụng tu sĩ Zaikuon để kiếm chác là! Kích động mọi người làm phản chống lại Bá tước! Hắn chính là đồng bọn của đám thờ phụng ma quỷ!"

Kỹ năng [Lừa đảo] hoạt động hết công suất! orz.

Cho đến đoạn kiếm chác thì chắc là sự thật. Còn hai việc sau chỉ là tôi gán tội thôi.
Thực ra đến tận giờ tôi vẫn không biết mục tiêu của gã nên đã thử làm hắn hoảng loạn.

> [Đã nhận được kỹ năng: Vu khống]

Nếu mục tiêu là bán đá thánh, giả sử bán được 100 viên thì cũng chỉ thu về 4 đồng bạc. Nó chẳng cân xứng với giá của 3 nô lệ á nhân. Theo kỹ năng [Định giá] thì giá của 3 người là 6 đồng bạc. Nếu cứ tiếp tục như thế thì chắc chắn đám nô lệ sẽ chết.
Thấy chưa? Tính toán không khớp.

"Có phải gã đó đứng sau điều khiển ma tộc không------------!"
Cái tên đó, tuy bảo là kích động để gây bất lợi cho tu sĩ, nhưng cũng phải biết nhìn không khí chút chứ. Thế này lại thành bạo loạn mất.

"Tên này sẽ được giao cho lãnh chúa vì tội mưu phản. Tu sĩ béo, ông chỉ là bị tên này lừa thôi đúng không?"

Mắt tên tu sĩ đảo liên hồi.

"Ph, phải rồi, là ta bị lừa. Không ngờ hắn lại là kẻ thờ phụng ma quỷ! T, ta không có tội... thưa quý tộc đại nhân! Ta bị lừa thật mà. Nên chuyện mưu phản chống lại Bá tước thì ta hoàn toàn không có..."
"Vâng, chắc chắn là vậy rồi. Vậy thì hãy trả lại tiền đã thu của dân chúng đi. Chắc là ngài sẽ nhận được sự khoan hồng thôi."

Tất nhiên là tấm chi phiếu trắng rồi. Kỹ năng [Lừa đảo] thật đáng sợ. Từ ngữ cứ thế tuôn ra...
Tên tu sĩ béo ra lệnh cho đệ tử, miễn cưỡng trả lại tiền. Người dân ở quảng trường cũng dần tản đi. Để lại hiện trường là những cuộc tranh cãi giữa những người mua không còn đá và đám đệ tử.

Kukukuku.

Uus, kẻ đang bị tôi giẫm chân lên cho không thể cử động, bắt đầu cười khúc khích.
Hắn phát điên rồi, hay là nghĩ ra kế sách gì rồi?
Dù là màn thuyết phục đầy lỗ hổng, hắn vẫn không chịu thua à... Quả đúng là người của thế giới bạo lực.

Nhưng kết quả khác với dự đoán. Uus, kẻ lẽ ra đã bị áp chế hoàn toàn trong tư thế nằm sấp, vung cánh tay đen ngòm ra phản kích.
Tôi tránh được trong gang tấc nhưng móng độc đó đã xé toạc thân thể tên tu sĩ béo!

Tên tu sĩ béo chỉ là một gã tiểu nhân muốn kiếm ít tiền lẻ mà thôi.

Tôi đã muốn gã tu sĩ trung niên đóng vai thám tử, nhưng vì nhiều lý do không khả thi nên đã từ bỏ.

Việc nhân vật chính không nhận được kỹ năng [Thám tử] là có ý đồ cả đấy. Tôi sẽ không cho kỹ năng thám tử với kiểu suy luận ba xu như thế đâu!

Việc làm nổi bật "Thành phố phiêu lưu" (City Adventure) đúng là khó thật đấy.

Có hơi lộ liễu một chút, mong các bạn bỏ qua cho.
Đáng lẽ mình nên xuất hiện thật ngầu với tư cách "Dũng giả đeo mặt nạ" ngay từ đầu...

※Lưu ý※
Vì [Thám tử] đã đổi thành kỹ năng [Suy luận] nên trong tác phẩm không tồn tại kỹ năng thám tử. Có người đã bắt bẻ rằng: "Thám tử không phải là Job sao?" đấy~