*※5/19 Đã sửa lỗi chính tả.*
*※6/10 Đã bổ sung và chỉnh sửa.*

Tôi là Satou. Thời trung học, tôi cũng từng cãi nhau với cha mẹ rồi tự nhốt mình trong phòng, nhưng cũng chỉ trụ được không quá ba ngày. Tôi nghĩ chuyện đó đòi hỏi sự kiên trì hoặc tố chất đặc biệt lắm.

◇

"Chúc Ngài Công tước Bistal một ngày tốt lành."
"Ừm, Ngài Jeril vẫn khỏe mạnh là tốt rồi."

Những người được gọi vào phòng khách quý chỉ gồm những người có tước vị quý tộc, đứng đầu là "Tiểu quý tộc sắc đỏ" Jeril. 
Những người khác dù đã có chứng nhận Mithril như chúng tôi, nhưng vì vẫn là thường dân nên không ai được mời tới đây dù lẽ ra họ sẽ được phong tước tại vương đô. 
Dù nói là quý tộc, nhưng ngoại trừ Ngài Jeril đang giữ tước Chuẩn nam tước ra, thì những người còn lại chỉ là các Hiệp sĩ danh dự hoặc con cái quý tộc chưa có tước vị.

Ngài Công tước Bistal, người đã triệu tập chúng tôi, là một người đàn ông trung niên có khuôn mặt nghiêm nghị với chiếc mũi khoằm, trông giống hệt người chú, Tướng quân Eltar. Tôi quỳ gối ở hàng cuối cùng cùng những người khác, lén quan sát khuôn mặt ông ta.

Vì đối phương không phải hoàng tộc nên không cần phải phủ phục, nhưng có lẽ do dòng máu cao quý là anh em họ của nhà vua hiện tại, hoặc vì quyền thế của Công tước Bistal, nên những người vào phòng trước đều đã quỳ gối chờ ông ta. Tôi cũng là người Nhật, nên cứ "nhập gia tùy tục" quỳ theo cho đúng với bầu không khí.

Cuối cùng cuộc trò chuyện với Jeril cũng kết thúc, ông ta lần lượt nói những lời chúc mừng tới những đứa con quý tộc về việc chinh phục được "Chủ tầng". 
Tiếp theo, ông ta dành những lời chúc có phần giản dị hơn cho các Hiệp sĩ danh dự, và cuối cùng đến lượt tôi.

Nhìn ánh mắt của ông ta, có vẻ như ông ta đang có thành kiến với tôi.

"Màn trình diễn vừa rồi của ngươi cũng giải trí lắm. Chẳng phải ngươi hợp làm nghệ sĩ đường phố hơn là nhà thám hiểm sao?"

Nghe thấy từ "trình diễn", tôi cứ ngỡ cô nàng Karina sẽ nổi khùng lên mất.
Nhưng mà, được Mia biểu diễn nhạc, rồi vừa nhảy múa cùng Pochi và Tama vừa đi làm nghệ sĩ đường phố chu du khắp các nước, nghe cũng vui phết chứ. 
Có lẽ vì suy nghĩ như vậy nên――

"Nghe cũng thú vị đấy ạ. Nếu có ngày giải nghệ nhà thám hiểm, tôi nhất định sẽ tới biểu diễn lưu động tại lãnh địa của Ngài Công tước."

――Tôi lỡ miệng thốt ra như thế, khiến Công tước nhăn mặt ngay lập tức.

Chắc hẳn ông ta định nói lời châm chọc, nên có lẽ câu trả lời thành thật của tôi lại nghe như một lời đáp trả đanh thép. 
Đáng lẽ theo bài vở thì phải đáp lại kiểu "Kẻ tiểu nhân thường dân đạt được chút thành tựu mà đã..." để kết thúc màn chế giễu mới phải chứ...

"Công tước Ouyugok dường như định tiến cử ngươi vào hàng ngũ 'Shiga Haken' (Tám thanh kiếm Shiga), nhưng danh hiệu ấy không phải thứ mà kẻ không thực lực có thể đảm đương nổi đâu."

Công tước liếc nhìn Jeril rồi gật đầu đầy vẻ trọng thị. 
Ra là thế, ông ta muốn tiến cử Jeril vào Shiga Haken để đối đầu với Công tước Ouyugok đây mà.

Nếu mà lỡ bị ép làm Shiga Haken thật, thì đừng nói đến chuyện du lịch, ngay cả việc cày cấp cho bọn trẻ cũng sẽ bị cản trở mất. 
Hơn nữa, tôi cũng không muốn trở thành quân cờ trong cuộc chiến tranh ủy nhiệm của họ.

Lỡ miệng làm mất lòng thì cũng rắc rối. 
Thôi thì, để cứu vãn lời lỡ miệng lúc nãy, tôi đáp lại một cách an toàn: "Xin cảm ơn lời khuyên của Ngài Công tước."

Nếu như rắc rối thực sự ập đến, tôi có thể xuất hiện với tư cách là một kiếm hào thuộc phe thứ ba tên là "Musashi" hay "Lancelot" gì đó, rồi cướp lấy vị trí Shiga Haken ngay trước mũi họ. 
Đến khi mọi chuyện ổn thỏa, chỉ cần dàn dựng để vị kiếm hào bí ẩn đó chết trận khi thách đấu với rồng là xong. 
Để Jeril thế chỗ vào đó là mọi chuyện êm đẹp.

Mà dù sao đi nữa, dù là đối đầu với quân cờ của phe chính trị đối lập, thì việc khẳng định một nhà thám hiểm cấp Mithril "không có thực lực" nghe thật là vô lý...

◇

"Hế~, nếu thực sự thành Shiga Haken thì sao?"
"Thành rồi thì làm gì?"

Tôi kể cho Arisa và những người khác nghe về chuyện diễn ra trong phòng khách quý. 
Lulu đang ở nhà bếp, còn Pochi và Tama thì đang ở trong phòng của Karina nên không có ở đây. 
Tôi dặn dò họ rằng nếu có kẻ kỳ lạ nào tiếp cận thì phải báo cáo ngay.

"Anh nói gì thế? Nếu trở thành Shiga Haken, anh sẽ có thân phận tương đương Bá tước như các đại thần đấy?"
"Tôi không có hứng thú với địa vị đó."

Nếu muốn tước vị, tôi chỉ cần nhờ Nanashi xin nhà vua một tiếng, dù không được Hầu tước thì chắc cũng dễ dàng nhận được tước Bá tước thôi. 
Vả lại, với tôi thì làm quý tộc cấp cao chẳng có lợi ích gì cả.

"Trời ạ~~. Này! Tại sao anh lại không có chút tham vọng nào thế hả! Là đàn ông mà đến thế giới khác, có được cheat (năng lực gian lận) thì chẳng phải muốn lập công danh sự nghiệp sao? Nếu thành Bá tước thì muốn cưới con gái quý tộc bao nhiêu cũng được đấy!"
"Bình tĩnh đi, Arisa."

Arisa vừa nói những điều khó hiểu vừa tiến lại gần. 
Arisa mỗi khi dính đến mấy cái "bài vở" (lối mòn trong truyện) là rất dễ bùng nổ. Dù thường ngày luôn miệng nói yêu tôi, nhưng liệu cô nàng có thực sự chịu được việc tôi cưới thêm vợ hay không?

Người phản ứng gay gắt với câu nói của Arisa lại là Mia.

"Không được ngoại tình. Tuyệt đối không? Hơn nữa, vợ ở đây đã đủ rồi. Đầy rồi, biết chưa?"
"Mia xin lỗi! E, em biết lỗi rồi mà, em đang kiểm điểm đây này~"

Trước sự dữ dằn của Mia, Arisa cũng phải chùn bước.
Tôi không hỏi "vợ" mà Mia nhắc đến là ai vì không muốn dây vào rắc rối.

Nhân tiện, Nana ở cùng phòng đang mải mê chơi "chơi dây" với Shiro và Crow, nên chẳng nghe thấy lời tôi nói.
Hai người Shiro và Crow thì cứ như mặc định là đã có mặt ở trong phòng lúc chúng tôi vào. 
Vì phi thuyền đã xuất phát rồi nên họ cứ thế đi theo luôn. 
Dù có cánh, nhưng việc bay lên từ một phi thuyền đang di chuyển cũng cần phải huấn luyện, nên tôi không nỡ nói câu "Hãy quay về đi". 
Với Nana, hình phạt duy nhất là cắt nguồn cung ma lực hàng tuần, nhưng làm thế thì bản thân tôi lại thiệt thòi, nên thôi cứ nghĩ cách khác vậy.

À mà, lạc đề mất rồi.

Riza không đưa ra ý kiến cụ thể, nhưng có vẻ cũng như Arisa, cô ấy cũng nghĩ tôi nên trở thành Shiga Haken.
Thực ra, tôi thấy Riza còn phù hợp làm Shiga Haken hơn. Ít nhất cô ấy cũng phải mạnh hơn vị Tam hoàng tử từng giữ vị trí đó. 
Pochi và Tama cũng đã mạnh hơn Tam hoàng tử rồi, nhưng cả hai còn nhỏ nên chắc chưa phù hợp để đảm nhận chức vụ đó.

◇

"Tadaima (về rồi) ạ~?"
"Về rồi đây ạ."

Pochi và Tama trở về với khuôn mặt mệt mỏi.

"Tiểu thư Karina thế nào rồi?"
"Hikikomomoko~" (Tự nhốt mình rồi~)
"Tiểu thư không chịu ra khỏi phòng ạ!"

Thấy Pochi và Tama nằm dài trên ghế sofa, tôi nhét vào miệng hai đứa miếng thịt cá voi khô thượng hạng như phần thưởng. 
Đây là túi thịt khô 100kg cuối cùng làm lần trước rồi, phải làm thêm thôi.

"C, cái này là!"
"Thịt khô cá voi~"
"Đã hồi phục 100 lần năng lượng rồi ạ!"

Vừa ngậm thịt khô, cả hai vừa bật dậy rồi tạo tư thế "Shupi" (tư thế đặc trưng của hai đứa). 
Nếu mặc váy dự tiệc mà tạo dáng thế này thì trông hơi... kì.

――Dù cũng dễ thương thật đấy.

"Vậy thì, giờ..."
"Định đi tới chỗ chị ngực bự ạ?"

――Không, tôi không có ý định đó!

Tôi suýt chút nữa đã thốt ra câu đó, nhưng may mà đã kịp giữ miệng.
Quả thực, bỏ mặc tiểu thư Karina đang buồn bã như thế trong hoàn cảnh này cũng hơi tàn nhẫn. 
Định bụng sẽ dẫn mọi người đi giao lưu với những nhà thám hiểm Mithril khác, nhưng thôi, để sau vậy.

"Ừ, để một lúc nữa rồi anh sẽ tới xem tình hình cô ấy thế nào."

Tiếng gõ cửa báo khách đến, Riza đứng dậy. 
Người đến là Elina, hầu gái kiêm hộ vệ của Karina và một cô bé người mới. 
Cô bé người mới này không hiểu sao chẳng ai gọi tên, nhưng bản thân cô bé cũng không bận tâm nên tôi cứ để vậy cho đến khi Elina gọi tên cô bé.

"Ngài Hiệp sĩ, cứu chúng tôi với~"
"Xin hãy giúp chúng tôi!"

Cả hai cúi đầu nhờ vả, mong tôi làm cách nào đó để đưa tiểu thư Karina ra khỏi phòng. Tôi thấy không đến mức phải lo lắng quá như vậy, nhưng kinh nghiệm của họ thì thấy tình trạng này là bất thường.

"Bởi vì, dù có đặt đĩa gà rán mà chị Lulu làm trước cửa phòng, cô ấy cũng không chịu ra mà!"

Elina ơi, làm vậy thì chỉ có cô mới ra thôi. 
Tôi cảm nhận được cả Pochi, Tama và thậm chí là Riza cũng đang gật gù tán thành, nhưng tôi làm lơ đi.
Nhân tiện, trong chuyến đi bằng khinh khí cầu, dù Riza hay Pochi từng rất hoảng loạn, nhưng trên chiếc phi thuyền ít rung lắc này, có lẽ họ không còn sợ nữa nên vẫn giữ phong độ bình thường. 
Có lẽ là do đã trải qua nhiều trận chiến nhào lộn trong mê cung rồi. 
Chà, với cấp độ của bọn trẻ bây giờ, nếu có rơi từ phi thuyền xuống thì dùng Ma Nhận Pháo hay ma thuật chắc vẫn sống sót được thôi.

"Bởi vì bình thường chỉ cần bị quan chấp chính Nina mắng, hay bị đội trưởng Zotl đánh cho một trận, thì chỉ cần ngửi mùi gà rán của bếp trưởng Gelt là cô ấy sẽ khỏe lại ngay! Vậy mà lần này..."

Elina tuyệt vọng áp sát vào tôi. 
Tôi hiểu là cô ấy lo cho tiểu thư Karina, nhưng làm ơn đừng ôm lấy tay tôi bằng bộ ngực phẳng lì đó nữa. Ngay cả cô bé người mới cũng bắt chước theo nữa kìa.

"Guilty" (Có tội).
"Này, không cần phải bám chặt thế đâu."

Arisa và Mia kéo cả hai ra khỏi tay tôi. 
Việc nghe chuyện thú vị từ các nhà thám hiểm Mithril khác đành hoãn lại, chúng tôi đành theo lời yêu cầu của hai người mà đi tới phòng của tiểu thư Karina.

◇

"Tiểu thư Karina, tôi nghe nói người đang nằm liệt giường, người thấy trong người thế nào rồi?"

Tôi gõ cửa phòng ngủ nơi tiểu thư Karina đang tự nhốt mình. 
Tất nhiên, không có tiếng trả lời.

Giờ phải làm sao đây.

"Đây là lúc dùng 'Tác chiến Thiên Nham Hộ'!"
"Amano Iwato (Thiên Nham Hộ) sao?"
"Đúng vậy! Trong thần thoại về thế giới của Anh hùng, có một nữ thần tự nhốt mình trong hang đá! Chúng ta sẽ thực hiện kế hoạch dụ vị nữ thần đó ra ngoài!"

Arisa đứng trên bàn đầy tự tin, nhưng bị Riza mắng vì tội vô lễ nên cô nàng lại co rúm lại.
Arisa đầy tự tin dẫn mọi người tới nhà bếp của phi thuyền để chuẩn bị tiệc tùng.

Nhưng mà, nếu mở tiệc trước cửa phòng một người đang thực sự trầm cảm thì e là cô ấy càng bướng bỉnh nhốt mình bên trong thì có...

Đứng trước cửa phòng ngủ của tiểu thư Karina, tôi không khỏi thở dài suy tư.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 25/5 (Chủ nhật).*

*※6/10: Đã bổ sung lý do tại sao Riza và Pochi không còn sợ việc du hành trên không (từ đoạn "Nhân tiện" trở đi).*