*(Góc nhìn của Arisa)*
*(Ghi chú: Ngày 11/2 đã sửa lỗi chính tả)*

Cấp độ 140?
Khoan đã, Ma vương đầu chó ư? Không thể nào, mình chưa từng nghe đến thứ đó—— Không, thứ đó không đơn giản chỉ là Ma vương.

Đúng rồi, đó là kẻ được ghi chép trong thần thoại.
Tử thần từng thiêu rụi các ngôi đền trên khắp thế giới và nuốt chửng những thiên sứ giáng trần.

Sứ giả của Ma thần, kẻ đã chiến đấu với quân đoàn của thần linh và đá bay cả Thiên Long.

Tại sao... một thứ như vậy lại ở nơi này?
Chẳng lẽ, là vì mình sao?
Là do mình...

Khi đầu óc tôi đang chìm vào vòng lặp theo hướng tiêu cực, anh ấy dịu dàng ôm lấy tôi.
Ừ, đúng rồi, mình phải bảo vệ mọi người.

Mình sẽ dùng kết hợp "Bất khuất" và "Toàn lực toàn khai" để tống khứ nó ra khỏi chiều không gian này.
Nếu một lần không được thì làm nhiều lần.

Vị thần đã ban cho mình sức mạnh này từng nói:
Giới hạn số lần sử dụng chính là giới hạn của linh hồn.
Nếu vậy, dù có phải dùng đến toàn bộ linh hồn mình cũng chẳng sao. Mình còn muốn được ân ái (itchy-love) với anh ấy nhiều hơn nữa, nhưng nếu có thể cứu được mọi người và người mình yêu thì cái giá này quá rẻ.

Kiếp này không tệ chút nào. Giờ mình có thể mỉm cười mà chết rồi. Nếu được, kiếp sau mình vẫn muốn chuyển sinh thành người ở bên cạnh vị chủ nhân lạc quan này.

Tôi hít một hơi thật sâu, kích hoạt kỹ năng độc nhất—— Ơ?

Cảnh tượng trước mắt đột ngột thay đổi.
Đây là "Thuấn động" mà Pochi hay dùng ư? Trong một khoảnh khắc, tôi đã bị di chuyển đến vị trí của Nana và mọi người.
Chủ nhân bốc đồng của tôi, chắc chắn là định một mình chiến đấu rồi.

◇

Tôi đã thử tìm kiếm vị chủ nhân vừa dịch chuyển cùng Ma vương bằng ma pháp không gian, nhưng không thấy gì cả.
Vô lý, nếu là người mình biết rõ thì đáng lẽ phải tìm thấy ngay chứ!

"Arisa, là Thủ lĩnh tầng đấy. Chúng ta tạm thời rút lui ra phía sau."
Theo lệnh của Liza, mọi người sơ tán đến vùng an toàn phía sau.
Tôi bị Liza kẹp dưới nách như một kiện hàng, nhưng giờ không phải lúc để phàn nàn về sự đối đãi này. Tôi dốc hết sức sử dụng ma pháp tìm kiếm nhưng vẫn không có kết quả. Có một lần, tôi đã dùng cả "Toàn lực toàn khai" để dò xét nhưng vẫn không thấy. Cứ như thể "Satou" đã biến mất khỏi thế giới này vậy.

"Không được, không tìm thấy."
"Vừa rồi là gì thế~?"
"Cảm giác rợn người giống như ma tộc vậy ạ!"
"Không, chắc chắn là Ma vương."
"Cái gì cơ!?"
"Thật sao ạ? Mia."

Có vẻ Mia đã nhận ra.

"Không lo lắng đâu~"
"Nhưng mà, em lo lắm ạ!"

Có vẻ chỉ có Tama là không lo lắng. Tại sao cô bé này lại tin tưởng tuyệt đối đến thế nhỉ.
Lulu thì mặt cắt không còn giọt máu, còn Liza và Nana cũng đang mất bình tĩnh.

"Chậc, chẳng lẽ chỉ có mỗi Tama là bình tĩnh thôi à? Hít thở sâu vào!"

Tôi bị đám người của sư phụ vừa đến gần đó mắng cho một trận.

"Hít vào~ thở ra~ hít vào~ hít vào~ hít vào~"

Vì hít không nổi nữa nên tôi phải "phụt" ra một tiếng.
Nhưng có vẻ cũng đã bình tĩnh hơn một chút.

"Này, chẳng phải đã bảo là vai trò lá chắn thì lúc nào cũng phải giữ bình tĩnh sao?"
"Tôi xin lỗi vì đã thiếu kiềm chế. Tôi tự phân tích rằng mình đã quá hoảng loạn khi bản thân chẳng giúp được gì lúc chủ nhân gặp nguy hiểm."
"Này, Satou không phải loại người chọn cách đâm đầu vào chỗ chết trước đối thủ không thắng được đâu. Nếu gặp kẻ không thể thắng, thằng nhóc đó sẽ chạy ngay mà không hề do dự. Việc nó để các cô ở lại, có lẽ là vì nó thấy chưa cần phải chiến đấu với Ma vương lúc này, hoặc là nó đã tính toán rằng có thể đánh bại kẻ địch dễ dàng mà không cần sự giúp đỡ của các cô."

Ư, đây không phải là vấn đề logic. Cảm xúc của em muốn đuổi theo anh ấy!

"Tuy bị cấm nói, nhưng với các cô thì chắc không sao. Satou đã từng tiêu diệt hàng vạn quái vật sứa trong hư không chỉ trong tích tắc đấy. Nếu thấy cảnh tượng như đùa đó rồi, các cô sẽ biết lo lắng cho Satou chỉ là hành động ngu ngốc thôi."

Hóa ra anh ấy đã làm chuyện đó trong khi nói là đi diệt trừ sâu bệnh sao...
Trong khi đang thấp thỏm lắng nghe lời của các sư phụ, những cơn chấn động cỡ độ 3 liên tiếp ập đến.

"Rung lắc~?"
"Rung lắc dữ dội ạ!"
"Á, k, không sao chứ ạ?"
"Mê cung rất kiên cố. Tôi xin khẳng định là ở mức độ rung này sẽ không bị sập."
"Chấn động này, có phải do chủ nhân và Ma vương đang chiến đấu không?"
"Có lẽ không phải động đất đâu. Vì gần đây có một ngọn núi lửa đã tắt, chắc là nó phun trào đấy."

Mà này, trận động đất này dài quá. Nghĩ đến tâm chấn ở đâu thôi đã thấy sợ rồi.

◇

"Anh về rồi đây. Xin lỗi vì làm mọi người lo lắng."
"Chào mừng về nhà~"
"Mừng anh về nhà ạ!"
"Chủ nhân!"
"Satou."
"Chúc mừng chủ nhân đã trở về bình an."

Anh ấy quay về với thái độ như kiểu vừa đi chợ về vậy.
Khi tôi hỏi Ma vương đâu rồi, anh ấy chỉ trả lời ngắn gọn là "Đánh bại rồi".
Đánh bại rồi, anh nói nhẹ nhàng thế à. Ừ thì, anh ấy thậm chí còn chẳng bị thương, quần áo cũng chẳng rách miếng nào cả.

Thứ đó là kẻ xuất hiện trong thần thoại đấy nhé?
Là một tồn tại ngoại hạng nằm ngoài khuôn khổ của một Ma vương, thế mà...

"Ồ~, đó là Thủ lĩnh tầng sao. Sao nào? Định đổi ngày khác để thách đấu à?"
"Chiến thôi. Mọi người ổn cả chứ?"

Đổi ngày khác cái gì mà đổi, không có chuyện đó đâu!
Tốt quá, mọi người cũng đều gật đầu.

Tôi tuyên bố với cái vẻ mặt hớn hở của anh ấy, người đang thong dong nhìn Thủ lĩnh tầng, rồi giải thích chiến thuật cho cả đội.
Tôi sẽ cho anh thấy chúng tôi cũng là những nhà thám hiểm hạng nhất!

Thủ lĩnh tầng xuất hiện là một con Mực Sét Đỏ, bao phủ quanh cơ thể là những tia chớp đỏ rực. Cấp độ là 59—— không phải là kẻ không thể với tới. Ma pháp hệ thủy và điện cũng rất phiền phức, nhưng thứ nguy hiểm nhất chính là con mắt kia. Nó giống như "Tà nhãn mê hoặc", nên phải xử lý sớm mới được.
Nhưng so với vài trường hợp giả định, đây vẫn là loại dễ xơi. May mắn là nó không phải là kẻ miễn nhiễm vật lý như con Rắn Lửa ở tầng trung.

"Arisa, báo cáo rằng mọi người đã vào vị trí."
"Okie."

Trong lúc chúng tôi vào vị trí, con Mực Sét Đỏ đã tạo ra những làn sương màu hồng như kẹo bông gòn xung quanh cơ thể. Có vẻ như nó đang tích điện, phát ra những tiếng kêu lách tách.

Ra là vậy, nếu tùy tiện tấn công cận chiến thì sẽ bị điện giật chết tươi ngay.
Đúng là Thủ lĩnh tầng, kẻ địch không hề tầm thường.

Pochi, Tama, Liza đang tản ra ba phía, vẫy tay về phía này. Thật tình, nếu bị Thủ lĩnh tầng phát hiện thì tính sao đây chứ!

"Mia, chuẩn bị sẵn sàng Cự nhân cát đi nhé."
"Ừm."

Mia phóng lượng cát khổng lồ được chứa trong "Kho chứa" ma pháp không gian ra mặt đất.
Dùng cát này làm nguyên liệu, Mia tạo ra "Cự nhân cát" bằng ma pháp sáng tạo sinh mệnh giả lập của Tinh linh ma pháp. Dù không có cát vẫn tạo được, nhưng chuẩn bị sẵn nguyên liệu sẽ làm giảm lượng ma lực cần thiết đi rất nhiều. Cự nhân cát có khả năng kháng điện và đòn đánh vật lý, nên tôi định để nó làm lá chắn trong giai đoạn đầu.

Phản ứng với ma lực của Mia, con Mực Sét Đỏ bắt đầu chuyển động.

Ngay lập tức, Liza đang đợi ở phía đối diện của đại sảnh nện "Ma nhận pháo" với kích cỡ vô lý vào gáy con Mực Sét Đỏ. Con Mực Sét Đỏ vừa phóng điện dữ dội hơn, vừa quay lại đổi mục tiêu từ Mia sang Liza.

Này nhé, đúng là theo chiến thuật thật, nhưng Liza, cậu hăng máu quá rồi đấy.

Lulu, người vừa cường hóa ma pháp cho Pochi và Tama, đã quay lại đây.
Tôi đổi vai trò hộ vệ cho Lulu, và Nana bước chân vào đại sảnh. Còn quá sớm để khiêu khích. Nana nện 5 phát "Lý thương" vào con Mực Sét Đỏ để giành lấy mục tiêu.

Tiếp đó, Pochi và Tama lần lượt nện Ma nhận pháo từ hai bên trái phải. Chỗ này thì uy lực bình thường hơn Liza. Ừ, thế là được rồi!

Chiến thuật để 4 người lần lượt tấn công, khiến con Mực Sét Đỏ xoay như chong chóng có vẻ sẽ thành công.
Trong game, việc tung hứng mục tiêu của Raid Boss thế này tôi làm suốt mà.

Cuối cùng, Cự nhân cát đã hoàn thành, lừ đừ tiến về phía Mực Sét Đỏ.
Nó thản nhiên hấp thụ làn sương tích điện mà bước tới. Chà, dù Cự nhân cát vốn dĩ chẳng có khuôn mặt gì cả.

◇

Khi Cự nhân tiến đến một khoảng cách nhất định, Mực Sét Đỏ kết hợp với tư thế uy áp, phóng ra một đòn sấm sét mạnh đến mức làm đau cả tai.

Ư, đau tai quá. Tôi dùng tay che mắt, nhưng tai thì ù đi, chẳng nghe thấy gì nữa. Lần tới phải bảo anh ấy gắn thêm chức năng chặn âm thanh ở mức nhất định vào trang bị mới được.

Cự nhân cát, dù phải hứng chịu đòn sấm sét khủng khiếp đó, vẫn thản nhiên bước tiếp về phía Mực Sét Đỏ. Dù vậy, có vẻ nó đã mất khoảng 30% thể lực rồi. Nếu không phải loại kháng sét, chắc đã gục ngay từ đòn vừa rồi rồi.

Ái chà, Pochi chắc là nhìn thẳng vào nó nên đang ôm mắt ngồi thụp xuống. Mọi người khác cũng có vẻ bị chấn động vào tai, nên phải câu giờ một chút thôi.

"Mia ổn chứ?"

Có vẻ không nghe thấy, nhưng cử chỉ của tôi đã truyền đạt được, Mia gật đầu.
Ổn rồi nhỉ. Tôi ra hiệu bằng tay bảo Cự nhân tấn công.

Cự nhân cát lao vào ôm chầm lấy Mực Sét Đỏ. Mực Sét Đỏ khó chịu, dùng xúc tu nện vào người Cự nhân, nhưng chỉ làm nó lún vào lớp cát cấu tạo nên cơ thể, không gây ra sát thương hiệu quả.

Thấy đòn đánh vật lý không có tác dụng, Mực Sét Đỏ cuống cuồng phun ra làn sương độc giống như mực, nhưng vì Cự nhân cát không hề hô hấp nên chẳng có chút tác dụng nào cả.

Được rồi, có vẻ tương thích tốt hơn mong đợi đấy.

Năm nay, câu chuyện kết thúc ở đây.
Hẹn gặp lại mọi người vào năm sau!

*(Ghi chú: Lần đăng tiếp theo là ngày mùng 1 Tết. Lịch đăng bài dịp cuối năm và năm mới, vui lòng xem trong mục Báo cáo hoạt động)*