Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

*※ Vì nội dung hơi dài nên tôi đã chia thành hai phần.*

"Ơ? Laxis?"

Sáng sớm, trên đường chạy bộ về, tôi nhìn thấy Laxis.

Tôi định cất tiếng gọi và tiến lại gần thì nhận ra bên cạnh Laxis, trong góc khuất còn có những người khác. Đó là những kẻ khả nghi khoác áo choàng trùm kín đầu. Tôi chưa từng thấy bộ áo choàng nào có màu tím sẫm như vậy bao giờ.

Nghĩ rằng có khi cô ấy đang gặp rắc rối, tôi nín thở, nhẹ nhàng bước tới gần phía đó.

"Hỡi hạt giống mà thần linh của chúng ta đã để lại."
"Tôi là tôi. Đừng có gọi tôi là hạt giống."

Tiếng nói phát ra từ phía sau tòa nhà. 

Dựa vào cách nói chuyện, có vẻ như đối phương là người quen của Laxis. Nhưng xem chừng, mối quan hệ giữa họ không mấy tốt đẹp.

"Hãy trở về đi, về với 'Dinh thự Tự do'. Cha mẹ cô cũng đang chờ đấy."
"Cả hai người đó chẳng phải đều là những người nuôi dưỡng do giáo phái của các người sắp đặt sao?"

Giáo phái? Có khác với Thần điện không nhỉ?

――Anh trai. Nghe lén là không tốt đâu. Phụ nữ cũng có những bí mật riêng của mình đấy.

Bất thình lình, lời của em gái thoáng qua trong tâm trí tôi. Hình như đó là câu cô ấy đã nói khi tôi vô tình bắt gặp cô ấy đang nói chuyện với ai đó.

"――Tôi không giống như các chị!"

Nhìn lại phía trước, tôi thấy bóng lưng Laxis đang chạy xa dần. Trong lúc tôi đang mải nghĩ về em gái mình, có vẻ như đã xảy ra sự bất đồng nào đó với người đối diện.

Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra với Laxis?
Từ trước đến nay, cô ấy đã sống ở nơi nào, sống như thế nào?

Không hiểu sao tôi lại thấy bận tâm.

"――Này, Sharon. Sharon, cậu nghe thấy không!"

Trước mắt tôi là Zaki, kẻ biết tuốt trong nhóm.

"Hả, ừm?"
"Cậu sao thế, Sharon? Sáng giờ cứ ngẩn ngơ suốt."

Rasa lặng lẽ nghiêng đầu nhìn tôi từ dưới lên.

Nhắc mới nhớ, không biết tự bao giờ, tôi đã đứng ở quảng trường dành cho lớp tập huấn tân binh rồi.

Có lẽ vì đang mải nghĩ về Laxis nên tôi không nhớ rõ mình đã làm gì. Tóc tôi hơi ẩm, và vì không thấy đói bụng, chắc là sau đó tôi đã ra suối tắm rồi ăn sáng cùng Zaki và Rasa.

"Cậu bị sốt à?"
"Xin lỗi, tớ hơi lơ đễnh một chút."

Tôi xin lỗi Zaki và Rasa rồi di chuyển đến nơi tập trung của nhóm mình.

"Chào buổi sáng."
"Ồ! Đến rồi à!"
"Chào buổi sáng, sáng sớm thật buồn ngủ quá đi."

Có Yuto, mục sư tập sự tại Thần điện Zaikuon không thể sử dụng thần thánh thuật; Neze, một người chuột nhỏ nhắn; Tegu, một người chó vạm vỡ; và... Laxis với vẻ mặt không mấy vui vẻ. Có vẻ như thiếu gia gia tộc quý tộc Rojim cùng người hầu Sag của cậu ta vẫn chưa tới.

"Chào buổi sáng, Laxis."
"――Ừ."

Chào xong thì chỉ nhận lại được một câu trả lời qua loa. Có vẻ cô ấy đang trăn trở về chuyện sáng nay.

"Này――"
"Các học viên, tập hợp!"

Tiếng quát lớn của cô giáo xinh đẹp đã cắt ngang lời tôi định hỏi Laxis.

"Sharon, đi thôi."

Được Rasa thúc giục, tôi cũng quay sang phía giáo viên.

"Hôm nay, ta tuyên bố chúng ta sẽ luyện tập chiến đấu tập thể với ta."
"Ơ kìa, giáo viên dù có mạnh đến đâu, nhưng với số lượng này thì bọn em cũng không thắng được đâu ạ?"
"Học viên Neze. Ta xin đính chính: số lượng đúng là sức mạnh, nhưng cấp độ cũng chính là uy lực."

Dù vẫn còn nửa tin nửa ngờ, nhưng cô giáo đã dễ dàng đối phó với chúng tôi, sửa chữa những sai lầm trong cách chiến đấu và đưa ra vô số lời khuyên.

Điều làm tôi kinh ngạc là――.

"Tiếp theo, ta tuyên bố luyện tập cách chiến đấu với ma vật có xúc tu."

Cô giáo điều khiển vô số sợi dây thừng bằng ma thuật, khiến chúng cử động như vật sống, quấn chặt lấy tay chân chúng tôi và dạy cách đối phó. Ngoài ra, cô còn tạo ra một chiếc khiên ma thuật gọi là "Tự tại khiên" lơ lửng trên không để mô phỏng những ma vật cứng cáp, hay dùng vải vóc và củi khô để mô phỏng những ma vật biết bay, găm vào đầu chúng tôi cách chiến đấu với đủ loại ma vật khác nhau.

Khi có tín hiệu nghỉ giải lao, tất cả chúng tôi đổ rạp xuống mặt đất.

"Thám hiểm giả chuyên nghiệp thật lợi hại..."

Vừa thở hổn hển, tôi vừa lầm bầm khi nhìn về phía giáo viên. Cứ tưởng là chiến sĩ, không ngờ lại có thể sử dụng ma thuật tự do như thế, thật quá kinh ngạc.

Thế nhưng, suy nghĩ đó đã bị thiếu gia Rojim và người hầu Sag phủ nhận.

"Đồ ngốc, đừng coi đó là tiêu chuẩn. Làm gì có thám hiểm giả nào như thế."
"Đúng như lời thiếu gia. Những người có trình độ như cô ấy, ngay cả ở vương quốc Shiga cũng không có nhiều đâu."

Nhưng tại địa điểm này vẫn còn khoảng sáu người khác nữa mà? Hay là do họ là chị em với nhau?

"Hết giờ nghỉ. Ta báo trước lượt thứ hai sẽ là 'Địa ngục Cua' và 'Vũ điệu của Sâu cát'."

Buổi huấn luyện từ chiều diễn ra khắc nghiệt, hoàn toàn trái ngược với cái tên thú vị. Không chỉ Laxis là con gái hay Zaki yếu ớt, mà ngay cả Rojim - người đã được huấn luyện từ nhỏ - và mục sư tập sự Yuto cũng gục ngã.

"Ta khen ngợi vì các em đã đứng vững đến tận cùng. Ta khuyến khích các em tiếp tục duy trì huấn luyện cơ bản."

Dù là người trụ lại cuối cùng, nhưng khi được giáo viên khen như vậy, tôi mất cảnh giác và cũng kiệt sức ngay giây phút cuối cùng.

◇

"Xin lỗi nhé, tại tớ mà."
"Đừng bận tâm. Những người khác cũng chân run lẩy bẩy không đi nổi kìa."

Sau buổi huấn luyện, chúng tôi đang di chuyển về phía quảng trường hàng quán.

"Ngày mai là thực chiến rồi!"
"Ồ, là mê cung nhỉ."

Đúng như Neze người chuột và Tegu người chó nói, ngày mai, ngày cuối của khóa tập huấn, chúng tôi sẽ được giáo viên dẫn dắt đi khám phá mê cung theo từng nhóm.

"Hôm nay phải ăn món gì bổ dưỡng mới được."
"Ừm, ví tiền sắp cạn rồi nên tớ cứ ăn món thường ngày thôi."

Trong lúc tập huấn không làm việc được, nên số tiền ít ỏi còn lại cứ vơi dần.

"A! Là Gon và mọi người kìa."

Phía Zaki chỉ tay là Gon vạm vỡ, kẻ hay phàn nàn Keros, và Shina luôn đi theo hai người đó. Gon mang một chiếc khiên lớn, còn Keros không hiểu sao lại đeo miếng che mắt. Cả ba người họ đều có nhiều chỗ quấn băng vải cũ hơn so với lần trước tôi thấy.

"Keros, cậu bị thương à?"
"Sharon à... chỉ là cắt vào mí mắt thôi. Sớm thấy lại được ngay ấy mà."

Tôi lo lắng hỏi thăm thì lại bị đối xử lạnh nhạt.

"Gon này, trang bị mới ngầu thật đấy."
"Tớ được chọn làm khiên đỡ đấy."

Khác với hôm qua, hôm nay có vẻ cậu ta đang khá vui.

"Nhưng nguy hiểm lắm. Người làm khiên đỡ trước đây cũng bị thương rất nặng còn gì. Nếu Gon cũng thành ra như cậu ấy thì..."

Shina, người vừa mất đi một người bạn gần đây, nói với vẻ lo lắng.

Trong buổi huấn luyện hôm nay tôi cũng hiểu được, người làm khiên đỡ dù được trang bị giáp nặng nhưng lại dễ bị thương vì phải hứng chịu mũi tên của ma vật.

"Hừ, làm gì có chuyện ta bị ma vật hạ chứ. Đã khó khăn lắm mới được chọn làm khiên đỡ. Tớ sẽ lập công và trở thành cán bộ cho xem!"
"Cẩn thận bị thương đấy nhé."
"Hừ, đừng có lên lớp người khác khi chính cậu còn chưa kiếm được xu nào từ mê cung!"

Không biết sự lo lắng của tôi có làm tổn thương lòng tự trọng của Gon không, cậu ta hậm hực bỏ đi.

"Có ổn không nhỉ?"
"Vết thương ngày càng nhiều, mê cung đúng là nơi nguy hiểm thật."
"Cậu ta là người cứng cáp nên chắc không sao đâu."

Sau khi nhìn bóng lưng của nhóm Gon, chúng tôi xin lỗi mọi người đã chờ rồi đi ăn tối.

◇

"Đây là những món đồ tối thiểu cần thiết cho chuyến đi mê cung."

Sáng hôm sau, chúng tôi tập trung tại quảng trường tập huấn như hôm qua và được giáo viên giao cho đồ cung cấp cho tổ đội. Đó là sáu ngọn đuốc, một bộ dụng cụ đánh lửa, mỗi người một quả bom khói và bom choáng, hai túi nước dự phòng, vài mảnh vải cũ và một sợi dây thừng. Vải cũ dùng để cầm máu hoặc làm dấu. Ngoài ra còn có ba khẩu phần ăn mang theo và vài cái túi để đựng nguyên liệu thu thập được.

"Đây không phải nước à? Rượu sao?"
"Ta xin đính chính: thứ rượu Beria này dùng để khử trùng khi bị thương."

Quả là một dung dịch khử trùng xa xỉ.

"Sau khi khử trùng, tùy theo mức độ vết thương mà dùng thuốc mỡ Beria hoặc thuốc ma thuật."
"Toàn là Beria cả."
"Đúng vậy, học viên Neze. Ta xin tiết lộ: một nửa thám hiểm giả sống sót được là nhờ sự dịu dàng của Beria."

Nhắc mới nhớ, chúng tôi cũng từng làm công việc thời vụ thu hoạch Beria. Mới chỉ vài ngày trước thôi mà cảm giác cứ như lâu lắm rồi vậy. Khi đó, tôi còn đi cùng Gon, Keros và Shina.

"Vậy ta tuyên bố phát thuốc cung cấp cho các em."

Giáo viên đưa cho mỗi người một lọ thuốc ma thuật và thuốc mỡ Beria. Liệu nhận nhiều thế này có sao không? Tôi nghĩ giá trị của nó phải bằng mấy đồng bạc ấy chứ.

"Vì thám hiểm giả tân binh không thể chết được, nên Master đã quyên góp một số tiền lớn, nên các em không cần lo lắng."
"Master ạ?"

Hình như trong ngôn ngữ của em gái tôi có từ đó.
Ở bên cạnh, Laxis cứ lẩm bẩm: "Tại sao lại là tiếng Anh chứ". Laxis vốn dĩ hôm qua còn buồn bã, nhưng hôm nay có vẻ cô ấy đã tươi tỉnh hơn khi mong chờ chuyến đi mê cung.

"――Sao thế?"
"Không có gì đâu."
"Đồ lạ lùng."

Nhìn về phía Laxis, tôi bị cô ấy nhìn lại với vẻ nghi hoặc. Dù hơi lo lắng không biết có bị ghét không, nhưng tôi vui hơn khi thấy cô ấy đã khỏe mạnh trở lại.

"Ngoài những thứ đó, người giữ bản đồ phải mang theo bút và giấy."
"Em có đây ạ!"

Zaki giơ tờ giấy được dán trên tấm bảng và cây bút than đen được nối với tấm bảng bằng sợi dây.

"Học viên Zaki, ta đánh giá cao sự chuẩn bị này."
"Hì hì, cảm ơn giáo viên ạ."

Zaki được khen nên ngượng ngùng. Zaki bảo rằng chuyến mê cung đầu tiên với nhóm Gon, cậu ấy đã không vẽ bản đồ tốt nên đã rút kinh nghiệm từ thất bại đó.

"Xác nhận lần cuối――"

Giáo viên xác nhận một vài người trong chúng tôi đã có dao giải phẫu rồi xuất phát đi đến mê cung.

◇

"Vì nơi này kiếm tiền tốt nên sự tranh giành rất dữ dội, ta khuyến khích các em trong hai, ba năm đầu không nên đụng vào."

Đúng như lời giáo viên Cis, đầm lầy Mê cung ếch và quảng trường đồng cỏ Mê cung bọ cánh cứng đang có rất nhiều tổ đội tụ tập. Ngay khi thấy ma vật xuất hiện từ lỗ trào, họ ùa từ bốn phương tám hướng vào để tranh giành kịch liệt.

"Ngay từ đầu thì cấp độ hiện tại của bọn em cũng không đủ."
"Đúng vậy, học viên. Cả hai nơi này đều đòi hỏi cấp độ từ gần 20 trở lên."

Tôi nhớ một người chú cựu binh trở về làng đã nói mình ở cấp độ 8, nên để đạt được cấp độ đó chắc tôi phải mất vài năm.

"Này, này, chẳng phải cứ săn ma vật cấp thấp ở quảng trường là được sao?"
"Đó cũng là một lựa chọn."

Giáo viên khẳng định đề xuất của Neze. Có những thám hiểm giả mạnh mẽ xung quanh những lúc nguy hiểm đúng là một điều đáng tin cậy.

"Tuy nhiên, ta xin dạy cho các em rằng, việc các em săn ít nhất trong lúc mọi người đang chờ ma vật trào ra là điều nên cân nhắc kỹ hơn."
"Ý là không kiếm ra tiền ạ?"
"Đúng vậy, học viên. Ta xin nói thẳng rằng thứ nhận được sau khi vất vả chỉ là ma hạch và những nguyên liệu không có nhu cầu."

Nếu chỉ có thế thì hình như vẫn có những nơi tốt hơn.

Dù được thử săn một lần, nhưng so với việc phải bỏ công sức, số tiền kiếm được chỉ bằng với Mê cung thiêu thân ở khu vực một. Hôm nay có Rojim trang bị nặng và Tegu vạm vỡ nên mới thắng mà không bị thương, chứ nếu với trang bị thường ngày của chúng tôi thì chắc đã bị thương ít nhiều rồi.

Chúng tôi rời khỏi đầm lầy đông đúc và tiến đến mê cung yêu tinh (Goblin) ở khu vực một.

"Oa, tuyệt thật. Có một mê cung ở dưới đáy thung lũng kìa."
"Trong những tảng đá giống như cột trụ mọc trong mê cung cũng có lối đi nữa."
"Gọi là cột trụ hay giống cái tháp hơn nhỉ?"

Chúng tôi nhìn xuống mê cung yêu tinh từ trên vách đá.

"Cầu treo nối giữa các cột trụ cũng nhiều thật đấy."

Cầu treo có đủ loại, từ những cái trông chắc chắn đến những cái chỉ cần người bước lên là đứt.

"Ta khuyên các em hãy ghi nhớ hình dáng đại khái của nó."

Theo lời giáo viên, trong mê cung này có vô số lỗ trào, các loại ma vật như Goblin - giáo viên gọi là Demi-Goblin - và các giống loài cao cấp như đấu sĩ Goblin hay chiến binh Goblin đang lởn vởn.

Nơi này cũng khó có thể gọi là "nơi kiếm tiền".

"Vì Goblin ngoài ma hạch ra thì không đáng tiền."
"Thế còn dầu Goblin hay rượu Goblin ạ?"

Tôi nghe thấy ở quảng trường hàng quán, dầu Goblin rẻ hơn dầu động vật thông thường nên rất phổ biến với những thám hiểm giả cấp thấp sử dụng đèn lồng.

"Dầu không phải do Goblin làm rơi đâu. Những người bán dầu ở mê cung sẽ chiết xuất từ xác của chúng. Ngoài ra, rượu Goblin chỉ có những thám hiểm giả nghèo túng mới uống thôi. Vừa dở vừa làm hỏng bụng đấy."

Người hầu Sag trả lời. Có vẻ như giọng điệu đó là do lỡ lộ bản chất thật.

"Nhưng nếu không kiếm được tiền thì tại sao lại đến đây ạ?"
"Vì nó phù hợp với mục tiêu 'thu thập ma hạch' cần thiết để thăng cấp lên phù hiệu đồng."

Nghe nói ở đây cũng có tranh chấp nhưng không khốc liệt như Mê cung thiêu thân hay Mê cung chuột ở hành lang chính.

"Vậy, ta tuyên bố bắt đầu giai đoạn cuối của khóa đào tạo."

Chúng tôi được giáo viên dẫn vào mê cung yêu tinh, tránh những nơi những thám hiểm giả khác đang chiến đấu và tiến sâu vào trong. Thỉnh thoảng, những thám hiểm giả tầm tuổi chúng tôi lại chạy qua lại trên những cây cầu treo giữa các cột trụ.

"Ta cảnh báo phải chú ý đến những góc khuất."

Giáo viên vừa quay đầu lại vừa phóng thứ gì đó vào góc cột.

"――Gưỡng."

Một con Goblin đen ngòm lăn ra ngoài.

"Yêu tinh bóng tối (Shadow Goblin)!"
"Cẩn thận! Nó có vũ khí độc đấy!"
"Tiên hạ thủ vi cường! Xử nó đi!"
"Rõ!"

Neze ra lệnh, tôi và những người khác đồng loạt vung vũ khí vào con yêu tinh bóng tối.

"Thật thảm hại. Chẳng có đội hình gì cả."
"Thiếu gia cũng suýt lao vào rồi đó thôi."

Có vẻ thiếu gia Rojim và người hầu Sag không tham gia tấn công mà đang cảnh giới xung quanh.

"Đáng lẽ ta đã dạy ở khóa tân binh rồi. Ta lo ngại rằng số lượng tân binh tử vong do yêu tinh bóng tối là cao nhất đấy."

Giáo viên nói khi nhìn quanh khuôn mặt chúng tôi. Dù biểu cảm ít thay đổi khó nhận biết, nhưng có vẻ cô ấy đang lo lắng cho chúng tôi.

Chúng tôi vừa xác nhận phối hợp, vừa săn những con Goblin "đi lạc", rồi khi đã quen dần, chúng tôi tìm những nhóm ba con để tích lũy kinh nghiệm thực chiến đấu đa đối đa.

"Loài cao cấp kìa."

Có một loài cao cấp ở phía bên kia mê cung. Trước khi bị phát hiện, tôi nhanh chóng nhảy xuống dưới bức tường.

"Ta tuyên bố sẽ dùng nó để tập luyện cách hạ gục kẻ địch trên cấp."

Theo chỉ thị của giáo viên, chúng tôi tiến về phía con đấu sĩ (Grappler).

"To thật đấy..."
"Đúng thế, không thể gọi là yêu tinh được nữa."

Loài cao cấp của Goblin rất lớn. Không chỉ tôi hay Zaki, mà ngay cả Tegu người chó vạm vỡ cũng to bằng con đó.

"Ta cảnh báo tấn công của đấu sĩ vừa nặng vừa nhanh."
"Đã rõ. ――Lại đây, đấu sĩ yêu tinh!"

Thiếu gia Rojim dùng kiếm đập vào khiên để thu hút sự chú ý của đấu sĩ. Nếu là người làm khiên chuyên nghiệp thì sẽ dùng kỹ năng "khiêu khích", nhưng những người cấp độ thấp như chúng tôi thì chưa có kỹ năng đó.

Rojim và Tegu thay phiên nhau làm khiên đỡ, người hầu Sag cản trở đấu sĩ để hỗ trợ cho hai người kia không bị thương. Tôi, Laxis và mục sư tập sự Yuto tấn công từ hai bên, còn Rasa và Neze nhỏ nhắn thì gây sát thương vào mắt cá chân của đấu sĩ từ phía sau. Zaki - kẻ không giỏi chiến đấu - thì dùng thương ngắn chọc từ xa để đánh lạc hướng.

"Chết tiệt, cứng quá."
"Kiếm không xuyên qua được."
"Ta khuyên là do đường kiếm không thẳng đấy. Hãy bình tĩnh và nhớ lại khóa huấn luyện đi."

Lớp da dày của đấu sĩ khó mà để lại vết thương trừ khi dùng thanh kiếm quý của Rojim. Thanh đoản kiếm của tôi do em gái tặng cũng gây được thương tích, nhưng chỉ là những vết thương nhẹ nông choẹt.

Một đòn từ nắm đấm to lớn và cánh tay dài bất thường của đấu sĩ rất nặng, ngay cả Tegu vạm vỡ nếu hứng trọn từ chính diện cũng sẽ bị thổi bay cùng chiếc khiên.

Cú sốc như từ dưới đẩy lên tấn công cơ thể tôi khi tôi đang dõi theo Tegu. Khoảnh khắc tiếp theo, tôi bị đập xuống đất và lăn lông lốc.

"Sharon!"

Tôi nghẹt thở. Xương không gãy. Có một cơn đau nhói từ eo hông. Hình như tôi vừa trúng cú đá của đấu sĩ.

"Ư..."

Yuto mục sư tập sự cũng lăn ở bên cạnh. Hình như Yuto cũng bị thổi bay cùng lúc với tôi. Kỹ năng "Súc địa" (thu ngắn khoảng cách) của tuyệt chiêu cuối cũng không thể tránh được những đòn tấn công nằm ngoài nhận thức.

Khi đấu sĩ định tấn công Laxis, hai người giữ khiên đã dùng khiên đập vào nó để thu hút lại sự chú ý.

"Sharon, cậu còn di chuyển được không?"

Rasa chạy đến kéo tôi ra vùng an toàn. Yuto cũng được Zaki kéo đi.

"Tớ không sao. Không đến mức phải dùng thuốc ma thuật đâu."
"Thật chứ?"

Rasa lo lắng nhìn tôi.

――Anh trai Rom, đừng có bao giờ mang thuốc hồi phục vào quan tài nhé?

Lời của em gái tôi văng vẳng trong đầu khi tôi đang cố gồng mình. Đúng vậy. Cơ thể lờ đờ sẽ chỉ gây phiền phức cho mọi người.

"Không, tớ uống đây."

Tôi mở nắp thuốc ma thuật Beria và uống cạn. Vị tanh làm tôi suýt ói nhưng tôi cố nuốt xuống.

"――Cơn đau dịu đi rồi."

Thế này thì di chuyển được. Tôi cùng Rasa quay lại chiến trường.

"Sharon, làm ơn kiềm chế phía tay phải giúp tớ. Cứ đà này khiên đỡ sẽ gục mất."
"Cứ giao cho tớ."

Đúng như Laxis nói, tôi cùng Rasa kiềm chế từ phía bên phải đấu sĩ. Đúng như cô ấy nói, hai người làm khiên đỡ đã bắt đầu chậm chạp do mệt mỏi.

"Á á á á á!"

Neze người chuột lăn lông lốc. Hình như cậu ấy bị đấu sĩ đọc được thời điểm tấn công vào gót chân rồi bị loại bỏ. Yuto và Zaki quay lại chiến trường, giảm bớt gánh nặng cho Laxis.

"Chết tiệt, dù bị chém nhiều như thế mà nó vẫn chẳng suy yếu chút nào."

Zaki nói với giọng như sắp khóc.

"Đừng bỏ cuộc!"

Tôi động viên Zaki.

"Đừng để thua về tinh thần! Dù nó có mạnh đến đâu thì cũng yếu hơn giáo viên! Hãy nhớ lại buổi tập huấn với giáo viên đi!"
"Đúng vậy! Nếu so với buổi tập huấn địa ngục với giáo viên thì!"
"Không đời nào lại thua thứ như đấu sĩ yêu tinh!"

Yuto đồng ý và Rojim cũng hăng hái. Có vẻ không chỉ Zaki mà mọi người đều đang gần như gục ngã về tinh thần.

"Đấu sĩ đang suy yếu đấy! Chuyển động của nó đang chậm lại!"

Laxis cũng lên tiếng. Có lẽ đây là lần đầu tiên cô ấy cổ vũ như thế này.

"Chỉ một chút nữa thôi!"

Thiếu gia Rojim hét lên. Cậu ấy mồ hôi nhễ nhại, trông như sắp đổ quỵ.

"Ô ô ô ô!"

Tegu người chó cũng gầm lên. Đấu sĩ tấn công dữ dội vào hai người khiên đỡ. Đúng là một đòn tấn công ác liệt. Có vẻ đấu sĩ vẫn còn dư sức.

"Chuyển động trở nên thô bạo rồi."

Rasa lầm bầm.

"Ngay bây giờ――"

Khi đấu sĩ tung ra một đòn đánh lớn, Rasa lao vào và đâm thanh đoản kiếm vào điểm yếu ở bên sườn. Đấu sĩ vung cú đấm ngược về phía Rasa đang đứng khựng lại.

――Nguy hiểm.

Tôi lao vào dưới chân Rasa, cứu cậu ấy khỏi cú đấm ngược của đấu sĩ. Cả hai cùng ngã lăn ra. Đòn truy kích được Laxis và Yuto ngăn chặn.

"Kết liễu nó!"

Kiếm của thiếu gia Rojim đâm sâu vào cổ đấu sĩ.

"Học viên Rojim, né đi!"

Ngay khi nghe lời giáo viên, cú đấm của đấu sĩ đã đánh bật Rojim.

"――Thiếu gia!"

Sag, người hầu đã lấy thân mình đỡ đòn cho Rojim, bị thổi bay.

"Ư... ô ô ô!"

Tegu, người khiên đỡ còn lại, dùng thân mình ngăn chặn đòn truy kích của đấu sĩ.

"Sắp xong rồi! Đừng nới lỏng tấn công!"

Với việc thiếu một người làm khiên đỡ, chúng tôi sẽ không trụ được lâu. Chúng tôi vứt bỏ phòng thủ và đồng loạt tấn công đấu sĩ. Yuto bị văng ra bởi cánh tay vung lên của nó, nhưng lực không còn mạnh như trước nữa.

"Ô ô ô ô!"

Tôi lao vào cơ thể hở sườn của đấu sĩ, sử dụng sức đàn hồi của toàn bộ cơ thể để cắt đứt cuống họng của nó từ dưới lên. Máu xanh đen phun ra, làm bẩn vai tôi. Đấu sĩ ngã quỵ xuống đất theo đà phản công.

"Nó chết chưa?"
"Chờ đã, đừng mất cảnh giác. Có khi nó giả chết đấy."

Sau khi dùng thương ngắn chọc vào cơ thể đấu sĩ từ xa và xác nhận không có phản ứng, cuối cùng chúng tôi mới cảm nhận được mình đã hạ gục được nó. Ngay cả đấu sĩ yêu tinh dù bị đâm xuyên họng vẫn sống, nhưng khi bị cắt đứt cuống họng thì không thể sống sót được nữa. Đúng như em gái tôi nói, sinh vật có điểm yếu là cuống họng ở cổ.

"Mệt quá."
"Không cử động nổi nữa rồi."

Rojim và Tegu, những người làm khiên đỡ, ngồi bệt xuống đất, mọi người cũng lần lượt thả mình xuống.

"Cảnh báo. Ta cảnh báo rằng không được lơi lỏng sau trận chiến."

Giáo viên vẫn luôn dõi theo trận chiến lên tiếng.

"Ngoài Sharon ra, những học viên khác nên được khuyến khích luyện tập tăng cường thể lực sau khi về từ mê cung."

Ừm, tôi khá tự tin về thể lực của mình.

"Em xin lỗi, giáo viên."
"Nghỉ ngơi thì được. Nhưng ta xin bổ sung rằng việc không lơi lỏng cảnh giác xung quanh là rất quan trọng."

Giáo viên ngăn Yuto định đứng dậy và dặn dò thêm như thế.

"Thật sự đã hạ được nó rồi này."

Zaki thở phào, nhìn xác đấu sĩ.

"Bằng cách thực hiện đúng vai trò, ngay cả ma vật cấp cao cũng có thể xử lý được nhỉ."
"Ừ, chúng ta đã làm được."

"Ta cảnh báo rằng suy nghĩ đó rất nguy hiểm."

Giáo viên ngăn chúng tôi lại khi chúng tôi đang khen ngợi thành quả tập luyện.

"Ta xin nói rằng việc chiến đấu với kẻ địch cấp cao trong mê cung là điều nên tránh càng nhiều càng tốt."
"Nhưng chẳng phải bọn em đã thắng sao?"
"Ta xin bổ sung là vì ta đã ngăn chặn sự can thiệp của những ma vật khác đấy."

Giáo viên tạo ra ánh sáng ma thuật và chiếu sáng phía bên kia hành lang. Ở đó là――.

"Xác của Goblin?"
"Đúng vậy. Nhưng không phải. Đó là loài cao cấp."

Có vô số xác của Goblin cấp cao đang nằm lăn lóc. Chỉ riêng đấu sĩ mà chúng tôi vừa tử chiến cũng có vài xác. Còn có cả chiến binh mang khiên và kiếm, cũng như phù thủy mang gậy.

"Nếu lúc đó lũ này mà xông vào thì..."
"――Có lẽ bọn mình đã thất bại. Không, có lẽ đã bị tiêu diệt sạch rồi."

Mọi người đều có vẻ mặt cay đắng.

"Sharon, cái đó..."
"Xác của yêu tinh bóng tối..."

Tại nơi Rasa chỉ, có xác của yêu tinh bóng tối cầm dao độc. Tôi nhận ra mình đã quá lơ là cảnh giác xung quanh, sống lưng bỗng lạnh toát.

"Nếu không có giáo viên..."

Lời lầm bầm của Laxis khiến mọi người đều tưởng tượng ra viễn cảnh cái chết của chính mình.

"Ta hỏi các em đã hiểu chưa?"

Tất cả gật đầu trước câu hỏi của giáo viên.

"Ta huấn thị rằng chỉ những thám hiểm giả biết đảm bảo biên độ an toàn và sống sót trở về mới có thể khai mở tương lai."
"Vâng, thưa giáo viên."

Dù đã được dạy trong giờ lý thuyết, nhưng tôi nghĩ bây giờ chúng tôi mới hiểu được ý nghĩa thực sự của nó.

"Vậy, ta sẽ trở về――"
"Chạy mau!"

Từ sâu trong mê cung, ai đó vừa chạy vừa hét lên. Phía sau lưng họ là vô số cái bóng đang lúc nhúc trong bóng tối――.

"Ta cảnh báo là hình như đã xảy ra 'Stampede' (cuộc chạy hoảng loạn của ma vật)."

Giọng giáo viên nghe như lẫn chút căng thẳng.

*※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 13/2 (Chủ nhật).*

*※ Tập 24 của Death March bản thường và bản đặc biệt kèm Drama CD đã ra mắt chính thức hôm nay! Chi tiết vui lòng xem bài viết báo cáo hoạt động.*

*※ Bản truyện tranh Death March tập 13 và tuyển tập Death March (truyện tranh) bởi các tác giả nổi tiếng cũng đang được bán chạy. Tuyển tập có số lượng bản in ít hơn so với truyện chính nên cẩn thận kẻo có những cửa hàng đã bán hết.*