Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

*※Tôi đã chỉnh sửa một chút chương trước. Nếu ai thấy tò mò về lời thoại của Yukel-kun thì có thể tham khảo lại nhé.*
*※2018/3/4 Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Việc kiện tụng tuy tốn kém cả thời gian lẫn tiền bạc, nhưng tôi nghĩ thứ cần thiết nhất chính là tinh thần và thể lực. Huống hồ là nếu bị chọn làm bồi thẩm viên thì...

◇

"Pochi-chan, Tama-chan, lần sau nhớ lại chơi nhé."
"Ai ai sa~"
"Vâng ạ."

Trước cửa nhà trọ, bọn trẻ đang trao nhau những lời chào tạm biệt.

"Lần tới bọn em sẽ đến chơi cùng với Ryuryu. Cả Uni cũng sẽ đi dạo cùng nữa."
"Ừ! Mong chờ lắm!"

Chắc chắn Uni-chan không hề nhận ra Ryuryu chính là con Bạch Long trong vụ Thiên Phạt. Chắc "đi dạo" cũng là nói về việc đi dạo trên bầu trời.

"Thằn lằn, bảo trọng nhé."
"Gấu à, hãy gọi tôi là Liza."
"Vì là quý tộc nên gọi là tiểu thư Liza sẽ tốt hơn nhỉ?"
"Không cần, chuột ạ. Chỉ cần gọi Liza là được."
"Dù sao thì cũng không thể gọi Tử tước đại nhân mà không có kính ngữ được."
"Báo..."

Liza đang chào tạm biệt những người nô lệ thú nhân là người quen cũ của mình. Khoảng nửa tháng nữa, họ sẽ chuyển đến định cư tại một thị trấn tập trung nhiều thú nhân trong lãnh địa của Hầu tước Muno. Đó cũng là thị trấn mà Liza đã đăng ký làm hộ vệ.

"Nana-shama~"
"Em cũng đi cùng Nana-shama!"
"Cả em nữa!"
"...Ấu thể."

Nana đang quyến luyến chia tay với những đứa trẻ lạ mặt. Có vẻ như chúng là trẻ mồ côi cùng viện với Uni-chan. Không biết họ đã thân nhau từ lúc nào.

"Anh rể... à không, thưa ngài Pendragon. Xin hãy tha thứ cho sự thất lễ tối qua của tôi."

Yukel-kun cúi đầu.

"Không đâu, cậu đã xin lỗi tôi nhiều lần rồi mà."

Sáng nay, khi ghé thăm nhà Zena-san, tôi đã được Yukel-kun xin lỗi về cái gọi là "thái độ thất lễ tại buổi tiệc". Thú thực là tôi chẳng nhớ nổi mình đã có thái độ gì, nên cậu ấy cứ xin lỗi mãi làm tôi thấy rất bối rối.

Nghe đâu, qua những thông tin góp nhặt được từ mọi người xung quanh, cậu ta cứ đinh ninh tôi là một "kẻ trăng hoa chuyên đùa cợt chị gái mình". Ngay cả khi trên đường từ chỗ tiệm tạp hóa đến lâu đài, cậu ta cũng định chất vấn tôi về chuyện đó. Chính vì hiểu lầm tai hại này, nên để "đánh thức" chị mình, cậu ta đã ủng hộ cuộc hôn nhân với Badward, trưởng nam của Bá tước Seryuu.

Nói tóm lại, Yukel-kun là một kẻ mắc chứng cuồng chị gái (siscon) trầm trọng.

"Nhóc con, chăm sóc Zena-cchi cho tốt nhé."

Ririo-jo, đồng nghiệp của Zena-san, lên tiếng với vẻ thân thiện.

"Ririo, hãy gọi ngài ấy là Bá tước Pendragon, hoặc ngài Pendragon."
"Đúng đấy. Ririo là đồ đãng trí nên chẳng còn cách nào khác."
"Luu... nếu nói thì phải là 'hấp tấp' chứ."

Bộ ba thuộc phân đội của Zena đang vây quanh cô ấy ồn ào. Tôi đồ rằng chính ba cô nàng này là nguồn gốc của những thông tin sai lệch mà Yukel-kun đã nghe được.

"Lo quá đi à~ Zena-cchi~"
"Không sao đâu, Ririo. Thỉnh thoảng mình vẫn sẽ về thăm mà."

Ririo ôm lấy Zena-san, quyến luyến không rời.

"Chủ nhân, đã chuẩn bị xuất phát xong rồi ạ."
"Cảm ơn em, Lulu."

Chúng tôi leo lên xe ngựa.

"Bố mẹ và đám quý tộc nhà Zena-tan không đến tiễn sao?"
"Phía đó thì đã chào hỏi từ trước khi xuất phát rồi."

Sáng nay khi ghé qua, tôi đã trò chuyện một chút với mẹ của Zena-san. Bà là một phu nhân dịu dàng có ngoại hình rất giống con gái. Cha của Zena-san đã mất, nhưng tôi đã được xem bức chân dung thời ông còn sống. Trái ngược với Yukel-kun và Zena-san, ông có vẻ ngoài của một quân nhân nghiêm khắc, nhìn vào là thấy ngay phong thái người làm việc nghiêm túc.

"Satou-san, đây là quà của mẹ em!"
"Cảm ơn em, Martha-chan. Nhớ chuyển lời cảm ơn của anh đến bà chủ tiệm nhé."
"Vâng! Lần sau anh nhớ lại chơi nhé."
"Ừ, chắc chắn rồi."

Tôi trao phần cơm hộp nhận từ Martha-chan cho mọi người trong xe, ôm tạm biệt cô bé và hứa hẹn ngày tái ngộ. Trong khi vẫy tay với những người tiễn đưa, tôi ra hiệu cho Lulu bắt đầu đánh xe.

"Lần này chúng ta đi đâu nhỉ?"

Vừa vượt qua cổng thành Seryuu, Arisa đã hỏi.

"Là vương quốc thần quyền Sherifard, nơi có đền thờ trung ương của thần Urion."
"Một quốc gia tôn giáo à?"
"Không, nghe bảo đó là một quốc gia tư pháp với thể chế khá lạ."
"Về mặt xã hội thì chắc gần giống với nền dân chủ trực tiếp thời Hy Lạp cổ đại nhỉ?"
"Nghe nói đó là một quốc gia dân chủ, nơi chỉ những ai vượt qua kỳ thi tư pháp mới có quyền tham chính."

Tôi trình bày những thông tin đã tìm hiểu trước. Có vẻ thần Urion ban tặng cho tín đồ món quà là "Con mắt phán tội", nên tôi có linh cảm các thử thách sẽ kiểu như "Hãy bắt sạch tội phạm trong nước" hoặc "Hãy cải tạo toàn bộ kẻ gian". Nếu được, tôi hy vọng nó kết thúc thật nhanh.

◇

"Sao nhỉ, một đất nước trắng toát."

Ngay khi vừa đến vương quốc Sherifard, Arisa vừa nhìn quanh vừa lầm bầm. Quốc gia này nằm ở giữa đế quốc Saga và các nước phương Tây. Sở dĩ trắng toát là do vật liệu xây dựng khai thác từ ngọn núi gần đó là loại đá màu trắng.

"Làm tôi nhớ đến giáo khu của đế quốc Chuột."

Sera đi cùng đang lẩm bẩm. Lần này chỉ có Arisa, Sera và Zena-san đi theo tôi. Công chúa Sistina thì từ chối chuyến đi vì "không thích người của vương quốc Sherifard". Ngoài ra, do ở đây có nạn phân biệt chủng tộc và dị tộc nên Liza, Mia, và Lulu không đi theo. Nana, Pochi, Tama thì bận đi học nên cũng vắng mặt.

"Không khí cũng giống thật đấy. Như kiểu trang phục một màu trắng trơn không chút thú vị vậy."

Arisa chỉ vào những người dân đang đi trên phố. Họ mặc áo sơ mi trắng và quần tây trông khá giản dị, nhưng không biết có phải do bàn ủi phổ biến hay không mà quần áo của người dân thường đều phẳng phiu không một nếp nhăn. Dù thời tiết khá lạnh nhưng có vẻ không mấy người mặc đồ dày. Rất ít người nở nụ cười, tạo cho người ta ấn tượng như những người Nhật trong giờ cao điểm đi làm.

"Ngửi có mùi gì ngon ghê."
"Tiệm bánh à?"

Arisa phản ứng với mùi bánh mới nướng bay tới từ phía bên kia đường. Cô bé dò tìm nguồn gốc của mùi hương và dừng ánh mắt tại một con hẻm.

"—Kẻ bám đuôi?"

Có một gã đàn ông vạm vỡ đang theo dõi tòa nhà trông giống tiệm bánh. Theo thông tin AR, hắn là quân nhân của vương quốc Sherifard. Chức vụ là đội trưởng trăm quân, có vẻ là một sĩ quan. Khi có người ra vào, tôi thấy một thiếu nữ xinh đẹp trông có vẻ yếu ớt đang làm việc ở quầy. Cả cô ấy và gã đội trưởng đều đang độc thân, có lẽ là đang âm thầm dõi theo người mình yêu, kiểu vậy chăng?

"Có vẻ là quân nhân của nước này."
"Nhưng chẳng phải vẫn là kẻ bám đuôi sao? Hơi thở cứ hầm hực thế kia, mà quân nhân thì chắc chả có việc gì ở tiệm bánh cả."

Trong khi tôi đang trò chuyện với Arisa, những kẻ trông giống thuộc hạ của hắn đã đến và lôi hắn đi. À mà, mấy chuyện đó bỏ qua đi.

"Zena-san, cô bị sao vậy?"
"A, không! Không có gì đâu ạ!"

Tôi gọi Zena-san, người nãy giờ vẫn im lặng, cô ấy giật mình, đứng thẳng người dậy với vẻ lúng túng. Trông ánh mắt cô ấy có vẻ hơi xoay mòng mòng.

"A, cái kia! Cái kia là gì vậy ạ!"

Zena-san nhìn quanh rồi chỉ thẳng vào công viên gần đó hét lên. Tại một nơi trông như giàn hoa tử đằng ở giữa công viên, có đám đông đang tụ tập.

◇

"Có sự kiện gì chăng?"

Tôi dỏng tai lên nghe.

『Bị cáo đã che giấu thân phận thú nhân, nói cách khác là lừa dối chủ thuê để làm việc, và đã có thái độ lười biếng tại nơi làm việc. Đây là hành vi trục lợi tiền lương bất chính.』

Hình như họ đang xử án. Tôi nhờ Zena-san dùng phép phong hệ "Tiếng thì thầm của gió" để cả nhóm cùng quan sát tình hình.

『Kh-không phải! Tôi giấu mặt là vì chủ thuê ra lệnh cho tôi như thế!』
『Bị cáo nói như vậy, mọi người thấy sao?』
『Không, tôi không biết. Thằng này che mặt từ đầu mà?』
『Có ai làm chứng cho việc này không?』
『Người trong tiệm và khách hàng là nhân chứng.』

Cảm giác như người thú nhân này đã bị chủ thuê gài bẫy.

『Ngụy chứng tại tòa trước mặt thần là một tội ác. Thẩm phán, người bảo vệ cán cân, tuyên bố tăng mức tội của bị cáo lên một bậc.』

Cứ tưởng là công tố viên, hóa ra là thẩm phán. Tòa án ở đây có vẻ khác với thế giới cũ của tôi.

『Đ-đợi đã! Không phải nói dối!』
『Vậy, có ai chứng minh được không?』
『...Không có.』

Gã thẩm phán đặt một viên đá lên một bên chiếc cân lớn đặt cạnh mình.

『Vậy, để phạt vì sự lười biếng và khai báo gian dối, hãy hoàn trả 80% tiền lương cho chủ thuê. Ngoài ra, tại phiên tòa trước mặt thần—』
『Đ-đợi đã!』
『Chuyện gì? Ngắt lời thẩm phán là sự thất lễ tột độ đấy.』
『Tôi làm việc chăm chỉ hơn bất cứ ai! Hình phạt vì lười biếng là vu khống!』
『Có ai chứng minh được điều đó không?』
『Những người làm cùng tôi chắc chắn biết!』
『Có ai làm chứng cho sự làm việc của anh ta không?』

Thẩm phán hỏi những người trông giống nhân viên đứng sau lưng chủ thuê, nhưng ngoại trừ vài người tránh ánh mắt một cách ngượng ngùng ra thì chẳng ai có phản ứng gì đáng kể. Chà, với thái độ đó thì tội danh của người thú nhân gần như đã được định đoạt rồi.

『Có vẻ không có ai chứng minh được nhỉ.』

Nói rồi thẩm phán đặt thêm một viên đá nữa, cán cân nghiêng về phía chủ thuê.

『Kh-không thể nào! Tôi là người làm việc nhiều nhất! Bọn chúng đẩy việc cho tôi rồi trốn làm! Tôi làm việc đàng hoàng mà!』
『Có vẻ như bị cáo có thói quen nói dối.』
『T-tôi không nói dối!』

Thật là một phiên tòa phiến diện khiến người ta khó chịu.

"Nhìn thế này chỉ là hội đồng thôi mà. Chủ nhân, anh không có phép thuật tua ngược thời gian để chiếu lại quá khứ sao?"
"Phép thuật thao túng thời gian thì không có đâu."

Nếu có thì chứng minh dễ dàng rồi.

"Tại sao họ không thẩm vấn qua Thẩm nghị quan nhỉ?"

Sera lẩm bẩm. Quả thật là vậy. Vì giống một phiên tòa nên suýt quên mất, trong thế giới này có việc thẩm vấn bởi Thẩm nghị quan để phân biệt thật giả. Tôi tìm kiếm trên bản đồ thì không thấy Thẩm nghị quan nào ở đây cả. Hình như họ được quốc gia thuê, hầu hết đều đang ở tòa nhà Tư pháp trung ương, còn lại vài người ở đền thờ trung ương Urion. Chắc do nhiều người đang trong tình trạng quá tải hoặc cạn kiệt thanh thể lực nên không có dư dả thời gian để đi xử lý mấy vụ kiện nhỏ lẻ.

『Tuyên án! Bị cáo phải hoàn trả 200 Emil tiền lương cho chủ thuê, và nộp số tiền tương đương làm tiền phạt ngụy chứng cho Cục Tư pháp. Nếu không trả ngay tại chỗ, ngươi sẽ bị bắt giữ làm nô lệ nợ.』
『T-tôi không được thuê với số tiền lớn như vậy! Tiền lương tất cả chỉ có 3 Emil thôi!』

Đơn vị tiền tệ Emil của quốc gia này là bạc, nên dù quy đổi theo vương quốc Shiga cũng tương đương khoảng 40 đồng vàng. Nghĩ một cách bình thường thì đây là mức lương bất thường cho một lao động phổ thông.

"S-Satou-san..."
"Anh không giúp họ được sao?"
"Hãy để đó cho tôi."

Tôi gật đầu với Zena-san và Sera rồi bước ra trước mặt họ.

"Người ngoại quốc, xông vào phiên tòa trước mặt thần là sự thất lễ đấy."
"Xin lỗi. Tôi là Bá tước Pendragon của vương quốc Shiga."

Tôi lấy thương hiệu của đại quốc và tước vị ra làm lá chắn để bịt miệng gã thẩm phán đã quên đi sự công bằng.

"Tôi sẽ trả tiền phạt cho thú nhân đó."
"Ngài sao?"
"Phải, đúng vậy."
"Ngài có quen biết với thú nhân này à?"
"Việc đó có cần phải nói với ngươi không?"

Tôi cố gắng tỏ ra uy quyền. Kiểu người này thường rất sợ hãi trước sự chênh lệch thân phận.

『Chủ nhân, anh không cho bọn chúng một bài học à?』

Arisa hỏi qua "Viễn thoại" của không gian ma pháp.

『Yên tâm, anh đang chuẩn bị, đợi thêm chút nữa nhé.』

Tôi đáp lời Arisa rồi chờ đợi câu trả lời của thẩm phán.

"V-vâng, tôi hiểu rồi."

Có vẻ đã thuyết phục được, tôi thay mặt nộp tiền phạt cho thú nhân. Đương nhiên, anh chàng thú nhân kia trông rất bất an. Tôi bảo anh ta hãy kiên nhẫn đợi vì lát nữa sẽ giải thích. Tôi quay sang nói chuyện với gã chủ thuê đang đếm tiền bạc với khuôn mặt hớn hở. Để gã bớt cảnh giác, tôi thi triển hai loại phép thuật tinh thần.

"Này ông chủ, thú nhân này làm việc giỏi không?"
"Không, nó là đồ vô dụng chỉ biết trốn làm."

Có vẻ gã đang mải mê đến mức quên cả dùng kính ngữ với quý tộc.

"Ông đã thuê nó từ lâu chưa?"
"Khoảng nửa năm nay—có ý kiến gì không?"
"Không, chỉ là tôi hơi tò mò thôi."

Sau khi lấy được lời khai của gã chủ, tôi lên tiếng hỏi một nhân viên trông giống như làm lâu năm. Họ dường như cũng đang chờ chia chác nên mắt cứ dán chặt vào số tiền gã chủ đang đếm.

"Cậu làm ở tiệm này lâu chưa?"
"Dạ, khoảng 10 năm rồi."
"Ồ, tay nghề chắc cũng tốt lắm. Lương hẳn là cao nhỉ."
"Tên chủ keo kiệt đó đời nào chịu trả cao?"
"Chắc khoảng 20 Emil một tháng à?"
"Điên à, khác nhau một chữ số đấy. Tháng được 6 Emil là cùng—"

Người nhân viên lâu năm đang trả lời trơn tru thì nhận ra mình lỡ lời.

"Không, không phải—"
"Thẩm phán!"
"Phản đối!"

Trước khi nhân viên sửa sai, tôi đã gọi thẩm phán. Không biết tại sao, Arisa còn làm dáng giống hệt câu nói trong trò chơi tòa án nổi tiếng. Chắc chắn là cô bé đã đợi thời cơ này từ lâu.

"Có chuyện gì vậy, thưa ngài Bá tước?"
"Bọn chúng vừa tự thú. Hiện hành vi lừa đảo."
"—Lừa đảo? Làm gì có chuyện đó."
"Dám nói 'ngu ngốc' với Bá tước sao, ngươi nghĩ mình là ai!"

Trước gã thẩm phán đang ngơ ngác, Arisa quát lên. Tôi lập luận với gã rằng, trong khi nhân viên lâu năm cần cù chỉ nhận lương 6 Emil một tháng, thì không thể nào có chuyện một thú nhân làm việc lười biếng, mới vào làm được nửa năm lại nhận tới 40 Emil, gấp 6 lần tiền lương được. Có lẽ do vừa mới thốt ra lời ngông cuồng, hắn đã chấp nhận lý lẽ của tôi.

"Lừa đảo ngài Bá tước, vậy là phải đi làm nô lệ phạm tội nhỉ?"
"Th-thì..."
"Ch-chờ đã, thẩm phán!"

Với gã chủ thuê vẫn còn đang giãy giụa, tôi thì thầm: "Nếu không phục, muốn lên trung ương để Thẩm nghị quan phán xử không?", gã liền ngoan ngoãn im lặng. Ngoài ra, đám nhân viên cũng bị phạt vì tội ngụy chứng, nhưng vì là tự làm tự chịu nên tôi không có ý định bào chữa.

"Q-quý tộc đại nhân, cảm ơn ngài."
"Chỉ là tùy hứng thôi, không cần bận tâm đâu."

Tôi đưa số tiền nhận được từ thẩm phán cho thú nhân. Đây là khoản tiền khác với số tiền tôi vừa trả lúc nãy. Nghe đâu quy định tòa án là phải ký quỹ 20% giá trị kiện làm phí tòa án, và tôi đã nhận được khoản ký quỹ 40 Emil đó như tiền bồi thường. Tôi đưa toàn bộ số đó cho anh ta. Dù nó cao hơn số lương lẽ ra anh ta nhận được, nhưng coi như là phí gây rối thì cũng xem như hòa.

Tiễn anh chàng thú nhân đang cúi đầu cảm ơn rối rít, chúng tôi quay trở lại tham quan thành phố.

◇

"—Dở quá."
"Có vẻ là đặc sản quanh vùng này đấy ạ."
"Vẫn ngon hơn quả Gabo."

Vì đói bụng nên chúng tôi vào tiệm ăn thấy đầu tiên, nhưng đồ ăn dở hơn tưởng tượng. Duy nhất Zena-san là vừa cười khổ vừa tiếp tục ăn, còn Arisa và Sera thì đầu hàng sớm.

"Chuyện khô khốc thì không nói, cái dư vị chua loét này mới là kinh khủng."
"Hình như gọi là khoai Sherifa."

Tôi thông báo thông tin hiển thị trên AR cho Arisa đang chán nản. Tìm kiếm trên bản đồ thì thấy ở đây có rất nhiều món dùng khoai Sherifa hoặc món như galette làm từ bột khoai.

"Chào mọi người, tôi đến giao hàng đây."

Từ cửa vào, một thiếu nữ xinh đẹp trông quen mắt bước vào.

"Ơ? Mùi này là—"
"Là bánh mì nhỉ."

Mùi hương này làm tôi nhớ ra. Là cô con gái tiệm bánh mà Arisa bảo là kẻ bám đuôi.

"Sao đến muộn thế, ta đợi mãi đấy."
"Xin lỗi bà chủ."
"Có chuyện gì sao? Mặt cháu tái mét thế."
"Không có gì đâu ạ. Dạo này cháu hơi khó ngủ..."

Cô gái trông yếu ớt chào bà chủ đang lo lắng rồi lại đi giao hàng tiếp. Vì Arisa cứ nói là kẻ bám đuôi nên làm tôi cứ suy diễn linh tinh.

"Khách ơi, bánh mì mới ra lò này, có lấy không?"
"Có, lấy ạ!"

Nghe lời bà chủ, Arisa lập tức lao tới. Dù không so được với bánh mì Lulu nướng, nhưng nó ngon hơn gấp vạn lần mấy món khoai Sherifa ở đây. Tiện thể, sau khi xin phép bà chủ, tôi lấy thêm mứt và bơ ra phết vào bánh.

"Mà này, đúng là đất nước thích kiện tụng thật đấy."

Vừa ăn bánh, Arisa vừa càu nhàu. Hầu hết các công viên mà chúng tôi đi qua trước khi vào quán này đều đang mở các phiên tòa ngoài trời.

"Nhưng ngoài trường hợp đầu tiên ra, có vẻ như các phiên tòa khác đều bình thường nên em cũng an tâm hơn."

Zena-san vừa uống trà tráng miệng vừa lẩm bẩm.

"Sao nào, các cô cậu cũng đến để mở phiên tòa cán cân tại Cục Tư pháp trung ương à?"

Bà chủ quán rảnh rỗi lên tiếng.

"—Phiên tòa cán cân, ạ?"

Nhắc mới nhớ, trong tài liệu của Bộ Du lịch có ghi "quốc gia tư pháp" Sherifard có phương pháp xử án khá lạ.

"Ừ, đúng rồi. Là phiên tòa sử dụng 'Cái cân vàng' Urillave, pháp khí của thần Urion."

Ra là vậy, món đồ vàng trong chuỗi vật phẩm lần này là cái cân.

"Là Libra tức là thầy lão... giờ có khi lại có phiên bản trẻ hóa hay phiên bản nữ thể cũng nên."

Arisa thì thầm những lời xằng bậy. Tôi biết ý cô bé, nhưng làm ơn hãy tiết chế chút đi.

"Dùng như thế nào vậy ạ?"
"Dùng để cân đo những tội lỗi mà 'Nhìn thấu' của Thẩm nghị quan hay 'Con mắt phán tội' của Gift không nhận ra."

Bà chủ khoanh tay như thể đã giải thích xong.

"Thật tuyệt vời nhỉ."

Tôi hưởng ứng qua loa. Dù không hiểu lắm, nhưng có lẽ họ dùng nó cho những vụ kiện phức tạp mà "Nhìn thấu" không thấy lời nói dối, hay "Con mắt phán tội" không phân biệt được thiện ác. Những chi tiết cụ thể thì để khi ghé đền thờ trung ương Urion hỏi vậy.

"Ừ, tuyệt thật đấy! Nhưng vì nó xịn quá nên thời gian chờ đợi lâu khủng khiếp..."

Theo lời bà chủ, quý tộc cũng phải đợi 3 tháng, còn thường dân thì mất 3 năm.

"Thế nên, nếu muốn xử án gấp thì hãy đến nhờ vị Dũng giả của đế quốc Saga đang ở Cục Tư pháp trung ương xem sao. Nghe nói ngài Dũng giả Seigi đó cũng có khả năng nhìn thấu ai là kẻ ác đấy."

Lại là người kế nhiệm Dũng giả Meiko, kẻ suýt thành phế nhân ở đế quốc Chuột...

"Cứ có dự cảm chẳng lành nhỉ?"

Arisa, làm ơn đừng cắm cái flag kiểu đó nữa.