※2016/6/2 Sửa lỗi chính tả.
※2016/6/1 Sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Hồi tiểu học, tôi từng có ký ức về việc thắc mắc không biết "cỏ ven đường" trong khẩu hiệu "không được ăn cỏ ven đường" là loại thực vật nào, thế là tôi đã đi hỏi khắp cha mẹ và thầy cô. Tôi vẫn nhớ khuôn mặt bối rối của họ, nhưng chẳng còn nhớ họ đã trả lời thế nào nữa.

◇

"—... ■■ Tia sáng."

Phép thuật ánh sáng trung cấp của Zena xuyên thủng đàn kiến quỷ binh, rồi phân tán sau khi đập vào lớp lá chắn của con kiến quỷ tướng đang chỉ huy phía sau.

Đây là ma giới nằm giữa Vương quốc Makiwa và Đế quốc Itachi — bên trong chiếc tổ khổng lồ của kiến mẫu quỷ, chủ nhân của khu vực này.
Vì ma vật trong khu vực này bão hòa đến mức sắp gây ra hiện tượng Stampede (dẫm đạp) trong lúc tôi đang di chuyển đến Đế quốc Itachi, nên tôi tiện thể đến đây "tỉa bớt" để tăng cấp cho đồng đội.
Hiện tại, chỉ có nhóm hậu bối đang chiến đấu, còn các thành viên chính đang đứng xem ở phía sau.

Theo dự định thì đã đến lúc hẹn với "Thương nhân Itachi", nhưng tay thương nhân đó vẫn chưa quay lại đảo Dejima như đã hứa hẹn tái ngộ.
Vì vậy, tôi đã nghĩ tranh thủ lúc chờ thương nhân đến đảo Dejima, mình sẽ đi tham quan vùng biên cương của Đế quốc Itachi, nào ngờ vì lý do vừa rồi mà giờ lại phải lang thang dưới lòng đất thế này.

"—... ■■■■ Chùy khí."

Phép thuật của Zena đẩy lùi lũ kiến quỷ binh khổng lồ đang lũ lượt tiến lại gần.

"Quả nhiên, với địch thủ cấp cao hơn thì ma thuật trung cấp sẽ bị kháng ạ. ■..."
"Đúng vậy nhỉ—"
"—... ■■■ Phong phòng."

Trong khi Sera bắt đầu niệm chú tiếp theo, Zena đã niệm xong câu chú thứ hai.
Tốc độ này là bất thường đối với cả ma thuật hạ cấp vốn có câu chú ngắn, tất cả là nhờ kỹ năng "Rút ngắn niệm chú" mà Zena đã học được gần đây theo Sera.

Chiếc khiên gió (Phong phòng) chặn đứng những mũi tên pha lê do lũ kiến quỷ hậu phương bắn ra, và Zena dùng súng tiêu ma gắn ở đầu đối diện của cây trượng để triệt tiêu quả cầu lửa do kiến quỷ ma đạo sử dụng.
Trong lúc đó, Zena đã bắt đầu niệm câu chú thứ ba.

Có vẻ Zena đã xác lập được vị trí đặc thù là "Khiên ma thuật" thông qua việc sử dụng thường xuyên ma thuật hạ cấp.
Dù rằng so với "Khiên vật lý" tiêu chuẩn của Nana, thì nó giống "Khiên né tránh" của Ninja Tama hơn, lớp giáp mỏng manh khiến người xem phải thót tim.

"—... ■ Tia quang tử."

Ma thuật ánh sáng cao cấp của Sera quét sạch đàn kiến quỷ binh, cắt toạc lá chắn của con kiến quỷ tướng đang chỉ huy phía sau.
Dù là trong đường hầm tối tăm, nhưng quang phổ lấp lánh trên lá chắn nhìn khá là đẹp.

"Là lúc này đây!"
『Tiểu thư Karina, vẫn còn sớm!』

Tiểu thư Karina thi triển Thuấn động lao thẳng về phía tập đoàn kiến.
Raka, "đạo cụ ma thuật có trí tuệ", hoảng hốt ngăn lại nhưng tiểu thư Karina đã phóng ra ngay trước mặt địch rồi.

Hai con kiến quỷ giáp kỵ binh đẩy khiên ra nhằm bảo vệ kiến quỷ tướng.

"Phiền phức quá đi mất!"

Nàng tung cú đá bằng đôi chân tuyệt mỹ vào phía trên lá chắn, dùng đối phương đang mất thế làm bàn đạp, rồi nhảy vọt qua đầu lũ kiến một cách duyên dáng.

Arisa, người đang đóng vai khán giả, hét lên: "Cô ấy dùng kiến làm bàn đạp kìa!", nhưng vì tiếng hét kỳ quặc của Arisa là chuyện thường ngày nên chẳng ai thèm phản ứng.
Nhìn cô bé có vẻ hơi buồn, lát nữa chắc phải chiều chuộng thêm chút vậy.

"—... ■■■■ Chùy khí."

Ma thuật gió của Zena thổi bay con kiến quỷ đại kiếm đang nhắm vào điểm hạ cánh của tiểu thư Karina.
Đáng tiếc, con kiến quỷ trọng binh phía sau đã kháng và trụ vững trước cơn bão mà Zena tạo ra.

"Raka-san!"
『Đã rõ.』

Raka thay quyền điều khiển đạo cụ ma thuật mà tiểu thư Karina đang trang bị, một vòng xoáy ánh sáng hình xoắn ốc hiện ra ở đầu cánh tay nàng.

"Karinaaa, Break!"

Tiểu thư Karina hét lên đầy phấn khích, càn quét con kiến quỷ trọng binh bằng nắm đấm bao phủ trong vòng xoáy ánh sáng.
Ở sâu bên trong, lũ kiến quỷ ma đạo và kiến quỷ cung thủ đang gây ra những tiếng ồn chói tai đã bắt đầu chuyển sang tư thế tấn công.

『Tiểu thư Karina!』
"Vâng, Raka-san—"

Karina xoay người một vòng tại chỗ, tạo ra dư ảnh như một con quay mang ánh sáng.
Mái tóc lọn dọc mang theo ánh sáng nhảy múa, nhìn thực sự rất đẹp.

"—Break-shoooot!"

Viên đạn xoáy mang theo động năng của lực ly tâm xuyên qua đám kiến quỷ trọng binh, đánh tan con kiến quỷ ma đạo đang bao phủ trong tia điện tím.

"Karina, nguy hiểm đấy~?"
"Cứ thế này thì sẽ bị bao vây mất ạ!"

Tama và Pochi đang được Liza bế ở hai bên nách, giãy giụa vì muốn chạy đi hỗ trợ tiểu thư Karina.

"Không sao đâu, cả hai em."

Trước ánh mắt ngây thơ của hai cô bé, Liza hướng tầm nhìn về phía nhóm người vừa xuất hiện từ phía sau trận địa địch.

"Mọi người, xin lỗi vì đã đến muộn. Đội khiên Golem, tiến lên!"

— MVA!

Đáp lại mệnh lệnh của công chúa Sistina, những con Golem cầm đại khiên thu hẹp khoảng cách với lũ kiến.
Phía sau công chúa là Nana và Hikaru đang đi theo với tư cách người dẫn dắt.

Lũ kiến vốn đang định thu hẹp vòng vây quanh tiểu thư Karina bỗng mất đội hình trước sự xuất hiện của kẻ địch mới.

『Lúc này đây! Tiểu thư Karina.』
"Vâng, Raka-san!"

Tiểu thư Karina đá văng một con kiến quỷ trọng binh bằng cú đá vòng cầu, rồi theo đà đó nhảy ngược về phía chúng tôi.

"Tiểu thư Karina, cú đột kích đó quá sớm rồi. Dù có lớp bảo vệ cứng cáp của Raka đi nữa thì cũng không phải là hoàn hảo. Nếu bị thương nặng để lại sẹo thì phải làm sao đây?"

Sera quở trách hành động cẩu thả của tiểu thư Karina vừa rồi.

『Sera-dono, tôi xin lỗi thay cho chủ nhân.』
"Raka-dono là người trông nom tiểu thư Karina, phải quản lý cho tốt chứ—"
"Sera-sama, chuyện giáo huấn để sau trận chiến đi ạ. Công chúa đang bị ép thế kìa."

Zena, người vừa dùng ma thuật gió hạ cấp để kiềm chế lũ kiến, góp ý với Sera rồi bắt đầu niệm câu chú tiếp theo.

"Xin lỗi nhé, Zena. Tiểu thư Karina không bị thương chứ?"
"X-xin lỗi..."
"Không có vết thương là được. Vì nếu để bị sẹo trước khi làm cô dâu của Satou-san thì phiền phức lắm đấy."
"...Cô dâu."

Nghe lời Sera, tiểu thư Karina đỏ bừng mặt.
Hiện tại thì chưa có dự định như vậy đâu.

"Mư, Satou."

Mia, người đang đứng cạnh tôi, dụi dụi đầu vào người.
Thấy vậy, Arisa cũng định dụi đầu vào, nhưng vì đó là vị trí nhạy cảm nên tôi nhẹ nhàng chặn lại rồi tiếp tục dõi theo trận chiến.

◇

"Sao thế, Satou?"
"À, chỉ là..."

Vì trận đấu với trung boss đã kết thúc, tôi đang kiểm tra bản đồ thì phát hiện ra chuyển động lạ của các điểm sáng.
Tôi giao việc giám sát nhóm tiểu thư Karina cho Hikaru vừa bước đến, rồi kiểm tra chi tiết các điểm sáng đó.

Đó là nhóm gián điệp của Vương quốc Makiwa mà tôi đã phát hiện trước khi đến đây.
Có vẻ như họ đã cố gắng xâm nhập vào lãnh thổ của Đế quốc Itachi nhưng thất bại.

Tôi thi triển ma thuật không gian "Viễn thị" để quan sát tình hình của nhóm gián điệp.

— Ghê quá, kinh dị thật.

Đúng nghĩa là "kẻ chết không ai nhặt xác".

Có vẻ thực lực của nhóm gián điệp Vương quốc Makiwa và đội phòng vệ Đế quốc Itachi ngang ngửa nhau, cả hai bên đều phơi xác trên biên giới.
Hiện tại hai người cuối cùng đang giao chiến. Có vẻ kỵ sĩ báo đen của Đế quốc Itachi đang chiếm ưu thế hơn một chút.

Gọi là báo đen nhưng không phải loài vật bình thường, mà là "Ảnh Trầm Báo" - một loại ma vật được gắn thiết bị ma thuật trông giống như chiếc đinh vít trên đầu, nó đang di chuyển cực kỳ linh hoạt.

Tôi không có sở thích thưởng thức cảnh chém giết nên đã tắt "Viễn thị".
Tôi cũng chẳng định can thiệp vào cuộc tàn sát giữa các điệp viên.

◇

"Nyu~?"
"Tama, có chuyện gì thế?"

Trong một lần nghỉ ngơi, Tama và Pochi đang đưa thuốc tăng lực và khăn lau cho tiểu thư Karina bỗng thốt lên như vậy.

"C-chút nữa, lại có Ma tộc cao cấp xuất hiện à?"

Trước câu hỏi đầy mong đợi của Arisa, Tama lắc đầu nguầy nguậy phủ nhận.

"Em cảm giác có ai đó đang gọi mình~?"

Có vẻ chính Tama cũng không hiểu rõ lắm, cô bé nghiêng đầu suy nghĩ.
Tôi cũng thử lắng tai nghe, nhưng ngay cả với thính giác được tăng cường bởi kỹ năng "Nghe lén", tôi cũng không bắt được gì.

"Vậy thì đi thử xem sao. Hikaru, bên này giao lại cho em nhé."
"Ừm, cứ để đó cho chị."

Tôi phó mặc hậu sự cho Hikaru, rồi dẫn theo Tama và Pochi dịch chuyển đến cửa ra của hang tổ.

"Em có hiểu gì không?"
"Nyu~"

Tama đang ngồi trên vai tôi khoanh tay, cau mày.
Chắc chắn không phải là tiếng rên rỉ của lũ kiến rồi.

Chúng tôi đứng chờ ở đó một lúc.

"Hướng này~"

Bất chợt, Tama dựng đứng đôi tai, chỉ tay rồi chạy đi.
Chẳng biết từ lúc nào, cô bé đã thay trang phục thường ngày bằng bộ đồ Ninja.

Giống như một Ninja, cô bé nhảy từ cành này sang cành khác, nên tôi phải vác Pochi theo bằng thuật "Thiên khu" để đuổi theo.
Khác với Liza mới học được "Thiên khu" gần đây, Pochi mới chỉ tập được "Không bộ", nên không thể đuổi kịp tốc độ di chuyển thật sự của Tama.

"Vừa rồi, có cái gì đó ạ."

Pochi lẩm bẩm rồi nhìn ra phía sau.

Khi đi qua biên giới với Đế quốc Itachi, tôi có cảm giác như vừa xuyên qua một kết giới cảm ứng.
Nhóm gián điệp Vương quốc Makiwa lúc nãy chắc là đã mắc phải kết giới này nên mới bị迎撃 (tiêu diệt).

Vừa đuổi theo Tama, tôi vừa sử dụng ma thuật "Toàn bản đồ thăm dò".
Nơi này hình như là lãnh thổ có tên "Đế quốc Itachi, Giáo khu số 6". Có một đô thị, hai thị trấn khai thác mỏ, những con đường nối các thành phố đó, và con đường chính nối các thành phố với biên giới lãnh thổ phía Bắc và Nam. Làng mạc chỉ tồn tại thưa thớt dọc theo những con đường này.
Dù thế nào đi nữa, tôi vẫn cảm thấy số làng mạc này là quá ít để cung cấp lương thực cho khu vực đô thị.

Tiếp theo, tôi nắm bắt các điểm sáng trên bản đồ theo nhóm.

Từ tiền đồn gần đó, có vẻ một nhóm cưỡi ma lang vừa xuất phát.
Phản ứng nhanh thật—thêm vào đó, kẻ cưỡi vẹt già cũng đã xuất phát để trinh sát.
Tôi lấy chiếc phi thuyền nhỏ dùng làm mồi nhử ra khỏi kho lưu trữ rồi phóng về phía lãnh đô. Vì để nhử và gây nhiễu nên trong túi khí không chứa Heli mà là Hidro.

Hướng mà Tama nhắm đến là một trong những ngôi làng trạm dừng dọc theo con đường mà tôi vừa tìm thấy.
Chuyển động của các điểm sáng trên bản đồ thật kỳ lạ—.

"Chủ nhân, phía trước có mùi máu ạ."

Giữa lúc Pochi nói, tôi dịch chuyển đến điểm đến của Tama trước một bước.

Ở trung tâm ngôi làng đang nồng nặc mùi máu, con báo đen lúc nãy đang ở đó.
Người cưỡi nó có lẽ đã cùng chết với tên gián điệp Vương quốc Makiwa, vì trên bản đồ không còn nhân vật nào giống như vậy nữa.

Tôi nhanh chóng dùng ma thuật cải trang, biến mình và Pochi thành một gã tóc vàng kiểu người Vương quốc Makiwa và một cô bé tộc người Hổ.

"Pochi, ta cho phép dùng thuốc ma thuật. Hãy cứu người bị thương."
"Vâng ạ!"

Tôi dùng ma thuật không gian "Trói buộc tứ chi" để giữ chặt con báo đen đang dính đầy máu trên móng vuốt treo lơ lửng giữa không trung.

"Trưởng làng có ở đây không! Tập trung người bị thương vào trung tâm làng ngay!"

Tôi nhờ sự trợ giúp của kỹ năng "Hét lớn" để hét bằng tiếng Itachi.
Trong khi đi bộ, tôi sử dụng ma thuật hồi phục, ưu tiên chữa trị cho những người bị thương nặng.

Dân làng có nhiều người bị thương nặng đến mức không di chuyển được, nhưng vì các đòn tấn công chủ yếu nhắm vào chân nên không ai tử vong. Có vẻ con báo đen đã được huấn luyện chiến đấu với mục tiêu là làm mất khả năng hành động.
Xét về tỷ lệ dân số thì hình như 30% là người Itachi, 30% là người tộc Thằn lằn, còn lại là các á nhân hỗn tạp.

Vừa xác nhận những điều đó, tôi vừa niệm ma thuật hồi phục cho những dân làng đang khiếp sợ.

"Chủ nhân~?"

Tama, người đang cõng một đứa trẻ tộc Miêu, đi về phía này.
Quần áo của đứa bé bị nhuốm màu đỏ đen của máu, phần lưng bị rách tơi tả. Vết thương có vẻ đã được chữa lành bằng thuốc ma thuật mà Tama có.

"Đứa bé này vừa khóc ạ."
"Ra vậy, Tama giỏi lắm."

Tôi xoa đầu Tama sau khi cô bé đặt đứa bé xuống đất.
Khoảng cách xa như thế mà không thể nghe thấy được—tôi nghĩ vậy nên đã kiểm tra kỹ năng của Tama, hóa ra trong cột "Gift" đã xuất hiện thêm kỹ năng "Điềm báo".

Kỹ năng bẩm sinh có được sau khi sinh... thật là...
Mà thôi, có vẻ tiện dụng nên cũng tốt.

"Mew."
"Mẹ ơi!"

Một người phụ nữ tộc Miêu chạy ra từ đám đông dân làng, bế thốc đứa bé lên rồi cúi đầu cảm ơn rối rít.
Từ phía sau người mẹ, một ông lão người Itachi chống gậy xuất hiện, bảo hai người họ quay lại đám đông.

"Cảm ơn các người đã cứu ngôi làng này khỏi nguy khốn."

Ông lão người Itachi có cách nói chuyện khá là cao ngạo, hoặc là đầy nghi kỵ.

"Các người không phải người ở tiền đồn nhỉ. Các người là ai?"
"Chỉ là người về hưu ở tiệm vải Echigo hay lo chuyện bao đồng thôi."

Vì chúng tôi là kẻ nhập cư lậu nên không thể trả lời thật được, đành mạo danh thân phận cho xong chuyện.

"Tiệm vải Chirimen? Chưa từng nghe thấy món hàng đó... Không lẽ các người là người từ nước ngoài chứ không phải từ trung tâm?"
"Đúng vậy—"

Tôi gật đầu, ông lão người Itachi lộ vẻ mặt nhăn nhó như nhai phải bọ hung.

"Các người có biết nước này đang bế quan tỏa cảng không? Nếu bị lính tiền đồn phát hiện, dù có trẻ con đi nữa cũng sẽ bị giết sạch. Cần gì thì cứ nói, không dám hứa là gì cũng có, nhưng những thứ cần thiết cho ân nhân thì ta sẽ chuẩn bị."
"Nếu vậy, ta muốn biết về đất nước này."

Vì không muốn lấy đồ từ một ngôi làng nghèo khổ nên tôi đã hỏi về thông tin.

"Hỏi chung chung thế thì ta không trả lời được. Chắc không phải các người đang hỏi đây là làng trạm số 6-17 thuộc Giáo khu số 6 của Đế quốc Itachi đấy chứ?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi đầy khẳng định của ông lão.

"Chín giáo khu bao gồm cả nơi này nằm ở rìa ngoài của Đế quốc Itachi, là những vùng đất bị Hoàng đế vứt bỏ. Với Hoàng đế, kẻ coi đức tin vào thần linh là vô ích, thì chúng ta, những kẻ không thể từ bỏ đức tin, có lẽ chỉ là thứ thừa thãi."

Dù không thể hoàn toàn tin lời ông ta, nhưng tôi sẽ ghi chú thêm vào thông tin Đế quốc Itachi trong sổ tay.

"Có cấm rời khỏi lãnh thổ không?"
"Không, không cấm. Chỉ là trên thực tế thì không thể mà thôi."
"Không thể? Ma giới thì khoan nói đến, chẳng phải cứ đi theo đường cái là có thể đến lãnh địa khác sao?"
"Đường cái chỉ nối đến các 'Giáo khu' giống như nơi này. Giao lưu giữa những kẻ bị vứt bỏ thì được nhắm mắt làm ngơ, nhưng không hề có đường cái nào dẫn đến lãnh địa ngoài 'Giáo khu'. Nếu muốn bay trên trời thì—"

Giữa lời nói của ông lão, một tiếng nổ vang lên từ phía Tây Bắc ngôi làng.
Dân làng hoảng hốt ngồi xổm xuống nhìn về phía có tiếng nổ.

Có lẽ là chiếc phi thuyền tôi thả ra đã phát nổ.

"Có vẻ như có kẻ xâm nhập. Ở biên giới giữa bên ngoài và bên trong giáo khu có rất nhiều tiền đồn nhỏ. Quân đội Đế quốc ở các tiền đồn đó giữ những con ma thú bay hoặc cây phun tiến (tên lửa) có gắn đinh vít, chúng sẽ bắn hạ kẻ nào bay trên trời như thế đó."

Ra là vậy, cái "Giáo khu" này giống như một quốc gia trong quốc gia, hay nói đúng hơn là một kiểu trại lưu đày.
Tôi được ông lão người Itachi chỉ cho cách vào các đô thị trong "Giáo khu" mà không bị nghi ngờ cùng các phong tục ở đây.
Đúng lúc đó, một người đàn ông tộc Miêu vẻ mặt hốt hoảng chạy vào.

"Trưởng lão— quân đội Đế quốc ở tiền đồn đang đến đây ạ."
"Ừ."

Trên radar cũng hiển thị các binh sĩ Đế quốc đang tiến đến.

"Chuyện là vậy đó, ân nhân. Trong lúc chúng ta câu giờ thì các người hãy chạy đi."
"Không cần câu giờ đâu. Với lại, cứ nói với binh lính về chuyện của chúng tôi cũng không sao. Hãy bảo là có đám đàn ông mặc đồ đen cưỡi báo đen xuất hiện, cướp đoạt lương thực và nước uống rồi bỏ chạy."

Tôi giơ một tay ra hiệu cho Tama và Pochi, hai người đang đứng chỗ con báo đen liền "Eiya~" ném con báo đen về phía cổng làng.
Tôi giải ma thuật trói buộc giữa không trung, con vật họ mèo này xoay một vòng trên không rồi tiếp đất duyên dáng như bản năng, chạy thẳng về phía binh lính.
Chắc chắn nó không sợ kỹ năng "Uy áp" của tôi, mà là sợ sự thèm ăn của Tama và Pochi khi hai cô bé cứ thì thầm bên tai nó những câu như "Steak hả~?" hay "Hamburger thì ngon hơn ạ!".

Trong khi dân làng kinh ngạc và binh lính Đế quốc bắt đầu giao chiến với con báo đen, chúng tôi dịch chuyển trở về hang kiến nơi đồng đội đang chờ.
Có thể binh lính sẽ có người bị thương, nhưng xét về cấp độ thì chắc chắn sẽ không có ai chết đâu.

◇

"Satou! Cuối cùng tôi cũng đạt cấp 50 rồi!"

Khi chúng tôi quay lại chỗ mọi người, tiểu thư Karina hét lên và lao vào tôi.
Đã lâu lắm rồi cô ấy mới nở nụ cười tươi đến vậy.

Theo phản xạ, tôi suýt thì né ra, nhưng rồi nhẹ nhàng đỡ lấy và đặt cô ấy xuống đất.
Dù đã đỡ từ khoảng cách khá xa, nhưng cảm giác mềm mại tuyệt vời vẫn chạm vào ngực tôi.

Đáng sợ thật, bộ ngực "ma mị" đó...

"Chúc mừng nhé~"
"Chúc mừng ạ!"

Khi những tiếng ồn ào của đồng đội bắt đầu hát vang bài hát chúc mừng lên cấp lắng xuống, tôi kể lại những chuyện đã xảy ra ở ngôi làng cho mọi người nghe.

"Giáo khu ư... đáng lưu tâm nhỉ."
"Vậy thì, vì cũng có thời gian, hay là chúng ta thử đi điều tra một chuyến xem sao."

Thế là, tôi cùng Sera và ba người hộ vệ quyết định đi trinh sát đô thị trong giáo khu.
Người hộ vệ có vẻ đã được chọn qua trò "rút thăm" công bằng là Liza.

Nhưng trước đó, phải tiếp tục công việc tỉa bớt lũ kiến ở đây đã.

※Kỳ sau dự kiến vào ngày 5/6 (Chủ nhật).

※2016/6/1 Tôi đã viết thêm một chút vì quên mất việc người cưỡi báo đen đã ra sao.