*Ghi chú của tác giả:
※ 09/08/2017: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 10/08/2017: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.*

Tôi là Satou. Thỉnh thoảng, khi nói về những chủ đề "maniac" (niche/đam mê sâu sắc), tôi lại thấy bất ngờ khi nghe một người bạn vốn dĩ thân thiết lại tỏ ra am hiểu tường tận đến vậy. Tất nhiên là điều này cũng dễ hiểu thôi, bởi cuộc đời của họ vẫn trôi chảy ở những mảng màu mà tôi không hề hay biết mà.

◇

“——Tạm biệt, Tướng Quân.”

Hikaru buồn bã nói lời từ biệt trước ngôi mộ khổng lồ.
Tôi đang cùng Hikaru ghé thăm quê hương của những người khổng lồ, những kẻ đã hiến tặng thi hài mình cho Thánh Hài Động Giáp (Bộ giáp cử động bằng thi hài thánh).
Sáng nay, chúng tôi đến đây để mai táng bộ Thánh Hài Động Giáp mà tôi đã tráo đổi với đồ giả.

Dù tôi đã dùng ma pháp để tạo kết giới bảo vệ, nhưng nếu chỉ có vậy thì sớm muộn gì cũng sẽ có kẻ tìm đến đào mộ, nên tôi đã nhờ đến một chuyên gia trong lĩnh vực này.

“Giờ được chưa hả?”

Yuka đệ tam – tức Tiểu Quỷ Cơ đời đầu – lên tiếng gọi Hikaru.
"Đệ tam" là cách phân loại để chỉ nhân cách đời đầu của cô nàng đa nhân cách này.

“Xin lỗi nhé, Foilnis.”
“Đừng bận tâm, Yamato. Việc thực hiện ước nguyện cho một trong số ít những người bạn cùng hội "Tennis x Anh Hùng" thì chẳng tốn công sức là bao.”

Foilnis là cái tên mang màu sắc "chuunibyou" (hội chứng tuổi teen) của Yuka đệ tam. Xem ra, hai người họ từng là fan của cùng một bộ manga thiếu nữ.

Sau màn trò chuyện đó, ngôi mộ chôn cất Thánh Hài Động Giáp đã được kết giới của Yuka đệ tam phong tỏa.

“Lần này, ta cho phép ánh sáng khả kiến xuyên qua để từ trong mộ có thể nhìn thấy phong cảnh quê hương.”

Yuka đệ tam nói rồi làm mẫu bằng cách chạm tay vào tấm bia mộ mà không hề bị cản trở.

“Việc viếng mộ thì cứ tự nhiên, nhưng mảnh vỡ của Long Diễm Ngọc dùng làm trái tim cho thứ đó là một món đồ nguy hiểm mà ngay cả Thất Thần cũng khao khát. Đừng có kể với ai về nó nhé.”

Nếu nhớ không lầm, Long Diễm Ngọc chính là cổ vật đã tạo ra đại sa mạc ở phía tây Mê cung đô thị.
Tôi không nghĩ có kẻ nào phá được kết giới mà Yuka tạo ra bằng kỹ năng độc nhất của cô ta, nhưng vì các vị thần hoặc những kẻ sở hữu kỹ năng độc nhất chuyên phá kết giới có thể sẽ nảy sinh lòng tham, nên tốt nhất là không để ai biết vẫn an toàn hơn.

“Ừm, mình sẽ giữ bí mật với mọi người.”
“Tốt lắm.”

Yuka đệ tam gật đầu trước câu trả lời của Hikaru.

“Satou, anh có thể biến khu vực này thành một cánh đồng hoa không?”
“Được thôi.”

Tôi đáp ứng nguyện vọng của Hikaru, biến khu đất cằn cỗi xung quanh bia mộ thành một vườn hoa muôn màu khoe sắc.
Sau khi cùng Hikaru ngắm nhìn khung cảnh đó một lúc, chúng tôi rời đi. Tôi đưa Hikaru về cung điện trên đảo hoang, còn Yuka đệ tam thì về lại am của cô ta ở tầng dưới mê cung Selbira.

Để tạ lỗi vì làm phiền, tôi gửi tặng cô ta các loại thực phẩm trên mặt đất, kèm theo một thiết bị ma pháp có thể chuyển đổi ma lực thành nguồn điện xoay chiều 100V, các thiết bị gia dụng lấy từ trái đất ở thế giới song song, cùng mì ly và bánh kẹo đóng gói.
Sau khi Yuka đệ tam thỏa thích vui mừng với những món đồ hoài niệm, cô ta chuyển sang giọng điệu nghiêm túc.

“Satou, thứ vừa rồi là ‘Tướng Quân’ phải không?”
“Vâng, Yamato đã nói như vậy.”

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Yuka đệ tam.

“Còn ‘Bá Vương’ thì sao?”
“Trong cuộc tìm kiếm lần này, chỉ tìm thấy mỗi ‘Tướng Quân’ thôi.”

Theo lời Hầu tước Kelten – người cử các nhà thám hiểm đi điều tra di tích – thì dường như chỉ có duy nhất bộ đó thôi.

“‘Bá Vương’ có vấn đề gì sao?”
“Ừ, thứ đó khá nguy hiểm. Thời xa xưa, bọn ngốc ở Đế quốc Flue đã khai quật được Thiên Phạt Pháo từng được lắp đặt trên ‘Thành bay’ của vương triều Larakie. Dù chỉ là bắn đơn phát, nhưng nó có thể xé toạc lớp giáp dày bằng hợp kim Adamantite chỉ trong một đòn.”

Ồ, thật ấn tượng.
Chẳng lẽ nó còn mạnh hơn cả tia Laser bắn đơn của tôi sao?

“Nó không phải thứ có thể so sánh với Ma Pháo tầm thường đâu, nên nếu kẻ địch mà dùng đến nó, hãy tiêu diệt chúng không chút do dự. Ngươi có cái tính nhân từ quá mức nên ta mới lo đấy.”
“Cảm ơn nhé, Yuka.”

Vì nếu là cấp độ laser hội tụ thì tôi có thể dễ dàng phòng thủ nên không sao, nhưng dù sao thì tôi vẫn cảm ơn Yuka đệ tam vì đã quan tâm đến mình.

“Hừ, ngươi mà bị thương nặng thì Yuka hiện tại sẽ buồn lắm đấy.”

Yuka đệ tam đỏ mặt quay đi nói. Tôi mỉm cười đáp lại vẻ ngượng ngùng của cô ta – vốn được giấu sau câu "xong việc rồi thì cút đi" – rồi rời khỏi am của cô ta. Sau đó, tôi quyết định ghé thăm một người quen ở tầng dưới mê cung mà đã lâu rồi tôi chưa gặp.

◇

“Gahaha! Chạy đi, chạy đi! Dừng lại là bị nghiền nát đấy!”

Người đang gào lên khoái chí trên cỗ xe tăng chạy kêu cọc cạch là Takeru, biệt danh Yoroi – "Cương thiết u linh". Anh ta là một chuyển sinh giả, hiện tại đang là xác sống.

“Cố lên nào~, sau xe tăng của Yoroi là tới lượt Mash-san, con nấm nhiều chân đang chờ đấy nhé~!”

Người đang cổ vũ ở giữa đại quảng trường là Semere, ma cà rồng thượng cấp với làn da xanh – Hấp huyết cơ.

“Khốn... khốn kiếp, sớm muộn gì ta cũng sẽ khiến các người phải khóc!”

Ở phía tầm mắt của cô ta, kẻ đang trốn chạy và chửi bới trong khi bị xe tăng của Yoroi đuổi theo chính là cậu thiếu niên Shin – cựu Ma Vương nhân tạo nay đã trở thành Anh Hùng.

Cậu ta từng bị triệu hồi từ trái đất đến thế giới này như một người bình thường trong thí nghiệm triệu hồi dị giới của Vương quốc Rumoque, dưới sự xúi giục của các kỹ sư Đế quốc Itachi. Sau đó, từ người cha vốn cũng chuyển sinh sang thế giới này, cậu đã nhận được Ma Vương Châu – một cổ vật truyền lại kỹ năng độc nhất – và trở thành Ma Vương nhân tạo, từng đẩy vương đô của Vương quốc Shiga vào bờ vực diệt vong. Nhưng đó đều là chuyện quá khứ.

Giờ đây, cậu ta đã cải tà quy chính, đang được Yoroi và Hấp huyết cơ Semere huấn luyện nghiêm khắc để nâng cấp level vùn vụt.
Có lẽ vì mang danh hiệu Anh Hùng, hoặc cũng do hai người thầy kia quá tàn nhẫn. Nhìn họ, tôi cứ thấy thót tim, chẳng biết có phải vì họ nghĩ "chết thì biến thành ma cà rồng là hồi sinh được thôi" hay không nữa.

“Kuro!”

Khi tôi tiến lại gần với suy nghĩ đó, Semere nhận ra tôi và vẫy tay chào nhiệt tình.

“Sao thế Kuro? Có chuyện gì à?”
“Không, tiện đường nhờ Yuka giúp một việc nên ghé qua xem tình hình của Shin thôi.”

Cậu thiếu niên Shin đã nằm vật xuống thở hồng hộc, không thể trò chuyện được. Tôi lấy ra các loại đồ gia dụng và thực phẩm tương tự như đã đưa cho Yuka tại dinh thự của Yoroi.

“Không lẽ cậu đã chuyển dịch dị giới thành công rồi sao?”
“Ừ, tốn một lượng ma lực khổng lồ chẳng kém gì triệu hồi Anh Hùng, nên không thể dùng tùy tiện được.”

Tôi trả lời lại câu hỏi của Yoroi.

“Shin, cậu có muốn quay về thế giới cũ không?”
“Không, không hứng thú.”

Cậu thiếu niên Shin vừa nhồm nhoàm miếng mì yakisoba ăn liền vừa lắc đầu. Nhắc mới nhớ, Aoi và Yui ở thương hội Echigoya cũng không muốn quay về, chẳng lẽ giới trẻ bây giờ không cảm thấy trái đất yên bình có gì hấp dẫn sao?

“Phải rồi, Yoroi. Anh có biết ‘Thánh Hài Động Giáp’ không?”
“Hử? Ta không biết bộ giáp nào có cái tên to tát thế đâu... Không lẽ là biến thể của bộ giáp Golem hỗ trợ sức mạnh mà ta từng chế tạo à?”

Tôi hỏi vì nghĩ rằng Yoroi, một kỹ sư của Đế quốc Flue, có thể biết về "Bá Vương", nhưng có vẻ đó là thứ được tạo ra sau thời của anh ta, nên không nhận được câu trả lời khả quan.

“Cái này dùng thế nào đây?”
“Á, dừng lại đi Semere! Đừng có phá cánh cửa lò vi sóng!”

Thấy Semere tò mò như một đứa trẻ bắt đầu nghịch phá đồ điện tử, Yoroi cuống cuồng ngăn lại. Có vẻ họ đang rất vui vẻ.
Sau khi trò chuyện cùng những con người tùy hứng này, tôi hướng đến vương thành của Tetsuo – cựu chuyển sinh giả người Nhật với biệt danh "Cốt Vương" (Vua Xương) hay còn gọi là Mukuro.

◇

“Gặp thần linh để trò chuyện sao...”

Mukuro lẩm bẩm như đang hồi tưởng lại quá khứ.

“Vâng, để không lặp lại bi kịch như Đế quốc Itachi, tôi nghĩ mình nên đi nắm bắt xem các vị thần thực sự muốn gì.”

Vì anh ta từng đe dọa thần linh bằng vũ khí hạt nhân nên tôi mới ghé qua hỏi chuyện.

“Nếu muốn dùng đến Vu nữ thì ‘Thần Linh Quang Lâm’ để triệu gọi xuống là nhanh nhất, nhưng mà...”
“Tôi không có ý định đó.”

Tôi không định đặt mạng sống của Sera hay Lily vào nguy hiểm chỉ vì chuyện đó. Hơn nữa, nếu nâng cấp kỹ năng Thánh Ma Pháp lên cấp 10, chắc tôi tự mình làm được.

“...Tự mình dùng cũng bỏ ý định đó đi.”

Như đọc được suy nghĩ của tôi, Mukuro cảnh báo.

“Nguy hiểm bị thần linh chiếm xác sau khi giáng lâm thì không cần nói cũng biết, nhưng đáng sợ hơn là khả năng vật chứa linh hồn bị vỡ nát.”

Vốn dĩ, những chuyển sinh giả và Anh Hùng mang theo kỹ năng độc nhất – mảnh vỡ của thần – đầy ắp trong vật chứa linh hồn như họ, thì mức độ nguy hiểm còn cao hơn cả Vu nữ bình thường.

—— Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá.

Nếu tự tin thái quá mà làm liều, suýt nữa là tiêu đời rồi.

“Nhưng mà, thông hiểu được với thần linh khó lắm đấy?”
“Thế ạ?”
“Ừ, không chỉ thông qua Vu nữ, mà vì sự méo mó chiều không gian giữa Thần giới và thế giới này, hay có thể do tư duy của thần và người khác biệt, nên đó là những kẻ rất khó hiểu, cứ như một đống hình ảnh rời rạc trộn lẫn với ngôn từ vậy.”

Nhắc mới nhớ, lúc nhận thông báo về Thiên Phạt cũng có cảm giác như vậy thật.

“Nếu có thể, tôi muốn ghé thăm Thần giới để đối thoại trực tiếp...”
“Đến Thần giới ư? Nghĩ cái gì mà liều lĩnh thế.”

Mukuro vừa húp mì ăn liền vừa lẩm bẩm vẻ ngán ngẩm. Tôi tự hỏi làm sao mà nó lọt vào trong cơ thể xác ướp của anh ta được nhỉ.

“Chuyện đó không phải hỏi bọn High Elf thì rõ hơn à?”
“Tiếc là trong số các High Elf, không ai từng ghé thăm Thần giới ở phía này cả.”

Tôi cũng đã hỏi qua Á thần Aze và các High Elf khác, nhưng trong số những High Elf còn tồn tại, không một ai từng đặt chân đến Thần giới. Họ chỉ có ký ức mơ hồ về Thần giới nơi có Sáng Thế Thần hiện diện trước khi các vị thần và Thế giới thụ cùng nhau ghé đến đây.

Có lẽ lý do là bởi sự tồn tại của High Elf vốn chỉ là vật thay thế khi thần linh không thể có được người bạn đời của mình – mà lại là người bạn đời cùng đẳng cấp thần linh. Tôi nghĩ việc mời gọi High Elf là hành động xúc phạm đến lòng tự tôn của thần linh.

Thật là, dù nghe có vẻ thất lễ thật đấy...

“Theo tôi biết thì thông tin chỉ có trong mấy cuốn truyện tranh kể về câu chuyện giữa thần Parion và Anh Hùng, nên tôi cứ nghĩ có khi Mukuro biết gì đó.”
“Tiếc là không biết...”

Mukuro ngập ngừng giữa chừng.

“...À không, ta từng nghe nói là Anh Hùng đời đầu đã vượt qua thử thách do Parion đặt ra và được mời đến cung điện của thần.”

Tài liệu về Anh Hùng đời đầu do Hầu tước Muno viết mà tôi đang giữ cũng có nhắc đến chuyện đó. Hầu tước Muno từng suy đoán rằng đó chính là ngôi đền nằm trên "Đồi Anh Hùng" ở ngoại ô cố đô của Đế quốc Saga.

“Mà thôi, cũng là nghe người khác kể lại thôi, nên chỉ nên tin một nửa thôi nhé.”

Tôi cảm ơn Mukuro vì thông tin quý giá này dù anh ta bảo không chắc là sự thật. Sau đó, trong khi trò chuyện về vương triều Larakie, Ban – thủy tổ ma cà rồng – cùng những người quen ở tầng dưới mê cung đã tập hợp lại và tổ chức một bữa tiệc.
Món bắp cải cuộn nấu bằng nước dùng cà chua làm từ loại cà chua mà Yuka nuôi trồng thành công khá là ngon, nên khi về, tôi sẽ tái hiện lại để chiêu đãi những người bạn ở cung điện trên đảo hoang.

Được rồi, giờ phải đến đền Tion ở Công đô để xác nhận cách liên lạc với các vị thần thôi.

*(Lịch cập nhật lần sau: 10/8, 13/8)*