※ 8/11 đã chỉnh sửa các lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi vẫn còn nhớ cảm giác kinh ngạc khi lần đầu đọc một cuốn tiểu thuyết kỳ ảo, trong đó mô tả rằng phụ nữ tộc Dwarf cũng có râu.
Mặc dù những "Loli Dwarf" xuất hiện gần đây cũng khiến tôi thấy khó hiểu, nhưng nếu bắt buộc phải chọn giữa một nàng Dwarf có râu và một nàng "Loli Dwarf", tôi nghĩ mình sẽ thấy rất khó xử.

◇

Nhắc đến Dwarf, tôi thường hình dung họ sống trong các hang động, nhưng theo thông tin từ việc dò quét toàn bản đồ, khoảng một nửa số họ sống bình thường trong các thành phố thành trì. Nửa còn lại thì đúng như hình tượng, sống trong các hầm mỏ liền kề với thành phố.

Lãnh địa tự trị của tộc Dwarf này không quá lớn, chỉ là một vùng núi non với bán kính khoảng 20 km. Trong lãnh địa có một thành phố tên là Boruehart và hai ngôi làng. Dân số thành phố là 30.000 người, trong đó 20.000 là người Dwarf (level trung bình từ 5-6), 4.000 người Thử nhân (người chuột), 2.000 người Thố nhân (người thỏ), 2.000 người Nhân tộc, 1.000 người Dữu nhân (người chồn) và 1.000 á nhân khác. Không có lấy một Elf nào. Phải chăng vì họ không ưa nhau?
Nhìn vào tổ chức và kỹ năng thì có vẻ như người Dữu nhân và Nhân tộc đa số làm nghề buôn bán.

Trong số những người Dwarf, có khoảng 10 cá nhân đạt level trên 40. Người có level cao nhất là một lão già tên là Dohar. Nếu nhớ không lầm, ông ta chính là tác giả làm ra thanh đoản kiếm của Torma. Ông ta tận level 51. Quả nhiên là tộc Dwarf, nhiều cao thủ thật.

Không thấy sự hiện diện của Ma tộc, người chuyển thế hay người xuyên không nào ở đây. Có vẻ chuyến này sẽ trôi qua trong hòa bình.

Xung quanh thành phố có các ruộng lúa, nhưng người cày cấy không phải Dwarf mà là các bán nhân như người chuột hay người thỏ. Có vẻ như họ không phải là nô lệ.

Trước cổng chính của thành phố Boruehart, một hàng dài người đang chờ nhập thành.
Tôi dừng xe ngựa ở cuối hàng và chờ đến lượt.

"Chắc là khoảng người thứ 20 nhỉ? Có vẻ sẽ phải chờ khá lâu đây."
"Ừ nhỉ."

Arisa vừa leo trèo lên người tôi vừa nhìn về phía trước hàng người.
Có ai đó kéo gấu áo nên tôi quay lại, hóa ra không chỉ Pochi và Tama mà cả Mia cũng đang chờ. Leo trèo kiểu đó làm hỏng hết quần áo mất, nên tôi lần lượt cho từng đứa ngồi lên vai. Chỉ có Mia vì mặc váy nên tôi không để ngồi vai mà bế thốc lên bằng cách giữ eo, nhưng không hiểu sao con bé lại tỏ ra không hài lòng.

"Phản đối phân biệt đối xử."
"Đây là phân biệt loại hình chứ không phải phân biệt đối xử. Nếu em mặc quần thì anh sẽ cho ngồi vai."
"Hừ."

Những chiếc xe ngựa đang chờ đợi cũng có đến phân nửa là do Nhân tộc điều khiển.

"Pochi, Tama, hãy để ý đừng để bị trộm đồ ở phía sau xe ngựa nhé."
"Rõ~"
"Roger ạ."

Liza, người đã đi trinh sát phía cổng thành quay lại và ra lệnh cho Pochi và Tama.

"Chủ nhân, thành phố này có vẻ có bọn người chồn ra vào. Chúng là lũ rất ranh mãnh, ngài hãy cẩn thận."
"Ừ, anh biết rồi. Cảm ơn em, Liza."

Hình như kẻ diệt vong ngôi làng của Liza cũng chính là tộc người chồn thì phải.

"Anh trai ơi, không mua khoai à? Ngon lắm đấy?"

Một người phụ nữ tộc chồn với giọng lơ lớ đi đến bán khoai luộc. Một củ giá một đồng xu đồng. Đắt gấp ba lần giá thị trường. Không hiểu sao nghe cô ta cứ như người Trung Quốc giả dạng vậy.

"Anh trai ơi, khoai của cô nàng kia không bằng món Yakitori của tôi đâu, ngon lắm đấy. Rắc đầy muối mỏ của Boruehart luôn. Một xiên 3 đồng xu đồng thôi."
"Ông chủ ơi, phải là thịt mới chuẩn. Món cóc cóc nướng xiên từ dưới hầm mỏ mới là nhất, độ dai tuyệt hảo đảm bảo ông sẽ hài lòng."

Loại cóc cóc đó... ăn được thật chứ?
Mùi thì thơm thật đấy, nhưng vì mới ăn sáng xong nên tôi từ chối. Pochi và Tama trông có vẻ hơi tiếc nuối, nhưng ăn nhiều quá là độc cho cơ thể đấy.

Trong lúc chờ đợi, không chỉ người chồn mà cả bọn trẻ con người chuột và người thỏ cũng đến mời chào mua dép hoặc dây thừng, nhưng tôi chỉ kiểm tra giá rồi không mua gì cả.

Mia, người đã mua thứ gì đó ở phía trước, quay lại. Con bé đang ngậm thứ gì đó.

"Satou."

Mia đưa miệng lại gần, chìa ra cái thứ trông như cọng thân cây màu vàng mà con bé đang ngậm. Tôi thử ngậm lấy.

Ngọt.
Nó giống mật hoa hơn là đường. Làm tôi nhớ lại hồi còn nhỏ, cứ hái hoa đỗ quyên mọc ven đường rồi hút mật. Thật hoài niệm.

"A-!"
"Vừa rồi, đó là hôn gián tiếp đúng không?! Này, đến lượt tôi."

Tiếng chỉ trích của Lulu từ bên cạnh và Arisa từ phía sau ập đến.
Hôn gián tiếp á, có phải học sinh cấp hai đâu mà làm quá. À mà, Lulu đúng là tầm tuổi đó thật.

Arisa đưa tay ra, nhưng nhanh hơn một nhịp, tay Mia đã cướp lại cọng thân cây. Con bé nhanh nhẹn ngậm lại vào miệng rồi giơ ngón tay hình chữ V về phía tôi.
Vì nghe thấy tiếng Arisa lầm bầm "Tức quá đi mất" ở phía sau nên tôi mong con bé đừng khiêu khích nữa. Nhìn xem, cả Lulu cũng sắp khóc tới nơi rồi kìa.

Đúng lúc đó có một đứa bé tộc chồn đến bán thân cây ngọt, tôi liền mua cho mỗi người một cái.
Không hiểu sao ai cũng bắt tôi phải ngậm thử một lần, nhưng nếu để ý mấy chuyện đó thì mình thua mất.

◇

Kết quả là 10 phút sau đó, chúng tôi đã vào được trong thành.

Lính gác tộc Dwarf sau khi nhìn thấy bộ giáp xịn xò của Liza đã đến kiểm tra và cho chúng tôi ưu tiên vào trước.

Nghe nói quý tộc đều được ưu tiên vào thành. Dù chỉ là tước Hiệp sĩ Danh dự hạng bét nhưng quyền lợi cũng ra gì phết. Lúc vào trong, họ chỉ kiểm tra danh tính của tôi, còn đồng đội thì chẳng bị hỏi han gì cả. Họ cũng chỉ nhìn qua bên trong xe ngựa một chút, không bị lục soát hay phải đóng thuế nhập thành.

Đây là đặc quyền sao?
Nhưng kiểu này mấy tên quý tộc không đàng hoàng dễ dàng buôn lậu lắm.

Đây là lần đầu tôi gặp người Dwarf "bằng xương bằng thịt", đúng như dự đoán, cơ thể họ lùn tịt và mập mạp. Chiều cao tầm 130 cm. Phụ nữ Dwarf trông giống hệt đàn ông nhưng không có râu. May quá, họ không phải kiểu "loli hợp pháp" thường thấy trong các trò chơi gần đây. Không còn loli nữa, mừng thật.

◇

"Rất hân hạnh được gặp ngài, Hiệp sĩ Pendragon. Tôi đã nhận được thư tay của Tử tước Rottol. Nữ kiệt đó vẫn khỏe mạnh chứ?"
"Vâng, cô ấy vẫn đang chỉ huy rất sung sức. Nếu được, xin hãy gọi tôi là Satou."

Tôi đang dùng bữa và trò chuyện với ngài thị trưởng Dorial sau khi trao lá thư mà Nina-san đã gửi gắm.
Liza và mọi người đang thư giãn ở phòng bên, nhưng không hiểu sao Arisa lại ngồi cạnh tôi. Arisa dùng tông giọng xã giao khác hẳn ngày thường để nói chuyện với ngài Dorial.

"Thưa ngài Dorial, trong bức thư đó có đề cập, chúng tôi muốn nhờ ngài tiếp nhận những du học sinh từ lãnh địa Muno."

Ồ, Arisa. Chuyện đó tôi nghe lần đầu đấy nhé? Nhận thấy ánh mắt của tôi, Arisa ngước lên nhìn với vẻ mặt "Anh chưa biết à?". Lát nữa phải búng trán con bé một cái mới được.

"Hừm, hồi còn đi du học ở Công đô, tôi từng được Tử tước Rottol giúp đỡ. Vậy thì mỗi năm nhận vài du học sinh cũng không thành vấn đề."

Ngài Dorial trả lời trong khi mở lá thư. Chủ lãnh địa tự trị này không phải là người này, mà là cha của ông ta, ông Dohar. Không biết tự ý hứa hẹn như thế có sao không nhỉ?

"Không sao đâu, trừ những vụ việc quan trọng ra thì cha tôi đều để tôi tự quyết định hết."

Có vẻ là không sao thật. May quá.
Nhưng mà, tôi nghĩ việc rò rỉ kỹ thuật là một vấn đề cực kỳ quan trọng đấy, hay là họ có tư thế "muốn trộm kỹ thuật thì cứ việc thử đi"?

"Nghe nói ngài Satou cũng biết rèn, nếu ngài có hứng thú thì có muốn tham quan xưởng rèn không?"
"Nhất định phải đi rồi!"

Ồ, lộc rơi trên đầu.
Nina-san làm việc tốt thật đấy.

◇

"Đây là lò cao lớn nhất của thành phố này."

Đó là một tòa nhà có trần cao khoảng 20 mét.
Phía dưới lò có nhiều cửa để nạp nhiên liệu là than đá, những người Dwarf và bán nhân mình trần đang nạp than vào trong, người nào người nấy đen sì. Lúc nhìn từ ngoài vào tôi chỉ thấy khói trắng, không biết họ xử lý khói bụi thế nào nhỉ? Chà, chắc hẳn lại là nhờ mấy thiết bị phi lý nào đó rồi.

"Trang thiết bị đáng nể thật."

Lời tôi nói không phải xã giao. Quy mô này không hề kém cạnh các cơ sở nhà máy thép mà tôi từng thấy ở thế giới cũ.
Ở đây chỉ có tôi, ngài Dorial và thư ký của ông ta, một phụ nữ tộc Dwarf. Nghe nói đó là con gái của ngài Dorial, cô Jojoli. Arisa và mọi người sau khi nhận thư gửi Nina-san đã đi vào thành phố rồi. Họ đi tìm thương nhân để gửi thư về thành phố Muno.

Chúng tôi đang tham quan từ một khu vực trông giống như ghế khách quý ở cách xa một chút. Chỗ này cũng khá nóng, nhưng có vẻ đỡ hơn nhờ được yểm phép cách nhiệt. Nghe bảo ra ngoài đó còn nóng hơn nhiều.

Theo lời giải thích của ngài Dorial, 30% lượng thép thỏi được sử dụng trong lãnh địa của Công tước đều được sản xuất tại đây.

Tiếp đó, tôi được cho tham quan lò chuyển và thiết bị cán thép. Thiết bị cán dường như là đạo cụ ma thuật, nên những người trông giống pháp sư đang thay phiên nhau truyền ma lực vào. Vì là lao động tay chân khá nặng nhọc nên ai nấy đều thâm quầng cả mắt. Nghe bảo đáng lẽ phải có nhiều người hơn, nhưng vì bận việc khác ở hầm mỏ nên đang thiếu nhân lực. Chà, dù sao thì... cố lên nhé. Tôi thầm cổ vũ những pháp sư đang lảo đảo trong lòng.

Thay vì máy móc hạng nặng, những người thuộc tộc Tiểu Cự Nhân cao chưa đầy 3 mét đang vận chuyển quặng và các tấm sắt, thép đã hoàn thiện.

Các thiết bị liên quan đến Mithril có vẻ là cơ mật nên tôi không được xem. Hình như chúng nằm sâu trong hang động dưới lòng đất.
Thử hỏi xem sao nhỉ.

"Các cơ sở liên quan đến Mithril nằm dưới lòng đất ạ?"
"Ô, ngài biết rõ nhỉ. Có phải nghe từ Tử tước Rottol không?"
"Không, tôi nghe từ một thương nhân quen biết nói rằng sản phẩm Mithril của thành phố này rất tuyệt vời."
"Ra là vậy. Tôi rất muốn cho ngài tham quan lắm, nhưng cơ sở dưới lòng đất cần phải có sự cho phép của cha tôi."

Ngài Dorial khoanh đôi tay ngắn ngủn lại, nhíu mày. Có lẽ vì thấy ngài Dorial đang bối rối nên Jojoli-san đưa ra lời khuyên.

"Cha, sao cha không thử nói chuyện với ông nội xem? Dù là ông nội thì con nghĩ ông cũng không đến mức bảo người mới gặp lần đầu là đi rèn kiếm đâu."

Jojoli-san à, tôi nghĩ đó chính là "flag" đấy.