Là Satou đây. Có đôi lần, tôi cảm thấy hụt hẫng vì ngày hội thể thao mà mình đã tập luyện suốt nhiều ngày liền bị hủy do mưa.
　Tất nhiên, tôi hụt hẫng chỉ vì công sức tập luyện của mình đổ sông đổ biển mà thôi. Hoàn toàn không phải vì tôi không được ngắm nhìn các nữ sinh trong bộ đồ thể dục đâu nhé. Đúng vậy, hoàn toàn không phải.

◇

「Vậy, đại hội nấu ăn bị hoãn lại sao ạ?」
「Vâng, tôi vô cùng xin lỗi. Có chút chuyện rắc rối phát sinh nên…」

　Tại bến phi thuyền đi đến Công đô, khi tôi hỏi thăm người quản gia của Hầu tước Lloyd – người mà tôi tình cờ gặp ở đó, ông ấy đã thông báo rằng đại hội nấu ăn mà Lulu dự định tham gia đã bị hoãn lại.

　Dù ông ta nói chuyện một cách mập mờ, nhưng có lẽ là vì Hầu tước Lloyd đang bị triệu tập về Vương đô do bị nghi ngờ tấn công phi thuyền của Công tước Bistal.
　Chiếc xe ngựa sang trọng mà chúng tôi lướt qua trên đường tới đây chắc chắn là của Hầu tước Lloyd.

　Khi kiểm tra trên bản đồ, tôi xác nhận rằng Hầu tước Lloyd đang ở trong khuôn viên Vương thành.
　Lát nữa tôi sẽ mang chút quà đến thăm hỏi vậy. Dù việc tiếp cận một người đang bị nghi ngờ ám sát Công tước có thể không ổn, nhưng với tư cách là những người đã ngăn chặn vụ ám sát đó, chúng tôi chắc sẽ không sao đâu.

　Sau khi chào hỏi vị quản gia, chúng tôi rời khỏi bến phi thuyền đông đúc.

◇

「Nè nè, đó có phải là đồng phục không nhỉ?」
「Ừm? Có vẻ là vậy, chắc là đồng phục của Học viện Hoàng gia.」

　Arisa hỏi khi thấy những thiếu niên thiếu nữ mặc cùng một kiểu trang phục đang đi trên đường. Hiển thị AR cũng ghi rõ: 「Trực thuộc: Học viện Hoàng gia Vương quốc Shiga, Học xá Thiếu nhi」.
　Chẳng cần phải hỏi, kỹ năng "Giám định năng lực" của Arisa thừa sức kiểm tra cơ mà.

　Học viện Hoàng gia có các tòa nhà trường học nằm rải rác trên nhiều khu đất, giống như các trường đại học ở Nhật Bản vậy.
　Đầu tiên là Học xá Cao đẳng, nơi có thư viện và giảng đường cho các buổi báo cáo nghiên cứu, nằm ngay trước Vương thành.
　Trong khu quý tộc có Học xá Quý tộc và Học xá Thiếu nữ. Các quý tộc sẽ theo học tại đây. Học xá Thiếu nữ vốn được gọi là trường đào tạo cô dâu. Lillina, tiểu thư của Thái thú Gururian, đang theo học trường đầu tiên.
　Học xá Thiếu nhi mà chúng tôi vừa thấy đồng phục nằm gần sân bay. Nơi này không chỉ dành cho con em bình dân giàu có mà cả con cháu các quý tộc danh dự cũng theo học.
　Bên cạnh Học xá Thiếu nhi là các tòa nhà rộng lớn như Học xá Kỵ sĩ và Học xá Ma thuật.
　Nghe nói bên trong khuôn viên Học xá Ma thuật có tồn tại một mê cung nhân tạo dưới lòng đất. Tuy nhiên, quy mô của nó thậm chí còn không bằng một phần của mê cung Selbira, nên chắc hoàn toàn chỉ để huấn luyện học sinh.
　Nghe bảo có hai loại, "Mê cung Khởi đầu" rộng 50m vuông với 5 tầng, và "Mê cung Thử thách" rộng 100m vuông với 10 tầng.
　Hình như họ cũng mở cửa cho các quý tộc ở Vương đô vào nếu trả phí, ngoài phí vào cửa thì còn phải trả phí tùy theo số lượng ma vật đã tiêu diệt.
　Ngoài ra, những ma vật đã trở nên đủ mạnh ở tầng đáy mê cung sẽ bị lôi ra đấu trường ở ngoại ô Vương đô, bắt chiến đấu với các đấu sĩ nô lệ tội phạm để làm vật giải trí.

　Những thông tin này tôi biết được qua bức thư từ Công chúa Menea, người đang theo học tại Học xá Ma thuật.

　Vừa giải thích như thế, chúng tôi vừa đi ngang qua Học xá Thiếu nhi của Vương đô.
　Arisa dường như đang nhớ lại kiếp trước, đôi mắt cô bé nheo lại đầy vẻ hoài niệm.

◇

　Vượt qua bức tường thành kiên cố, xe ngựa của chúng tôi tiến vào khu quý tộc.
　Khu quý tộc này vô cùng rộng lớn, diện tích ngang bằng với toàn bộ thành phố Muno. Nhân tiện, Vương thành chiếm gần 30% diện tích đó.
　Vốn dĩ chỉ phạm vi khu quý tộc mới là Vương đô, nhưng vì diện tích trở nên chật hẹp từ khoảng 300 năm trước, nên cứ mỗi 100 năm họ lại xây thêm tường thành mới, tạo thành cấu trúc đồng tâm như Vương đô hiện tại.

　Chúng tôi rời khỏi con phố chính dẫn đến Vương thành, hướng về phía khu vực tập trung các dinh thự của quý tộc hạ cấp.

「Nè, nó nằm ở đâu thế?」
「Ở khu vực phía trước thôi, sắp tới rồi.」

　Lách qua bóng râm của cầu dẫn nước, đi thêm một lúc, chúng tôi ra đến một khu đất mà toàn bộ diện tích của nó là một dinh thự duy nhất.

「Tường á~?」
「Lối vào đang đóng cửa ạ!」
「Ch-chờ chút! Chẳng lẽ, biệt thự ở Vương đô lại là tòa nhà sang trọng này ư?」

　Làm gì có chuyện đó.
　Đây là trụ sở chính kiêm nơi ở của Thương hội Echigoya.
　Nơi này chỉ dành riêng cho quý tộc, các cửa hàng cho bình dân thì nằm ở dưới phố.

「Không phải đâu. Kia kìa, thấy rồi đó. Dinh thự mái xanh đằng kia mới đúng.」
「Nhỏ xíu.」

　――Thật là thất lễ.

　Dù diện tích khuôn viên nhỏ hơn dinh thự ở Mê cung Đô thị, nhưng diện tích xây dựng cũng ngang ngửa đấy nhé?
　Nhân tiện, giá cả thì cao hơn rất nhiều. Thế giới nào cũng vậy, vật giá ở Vương đô thật đắt đỏ.

◇

「Chào mừng ngài đã trở về, chủ nhân.」
「Ta đã về.」

　Tôi đáp lại lời chào của ông lão quý phái trong bộ đồng phục quản gia.
　Người đàn ông này và 5 cô hầu gái phía sau là những chuyên gia được thuê từ công ty môi giới nhân sự do các quý tộc ở Vương đô điều hành.
　Vì việc sắp xếp nhờ cậy tiểu thư Miterna nên đây là lần đầu tiên tôi gặp họ. Tôi đã dặn kỹ là phải tìm những người không có định kiến với Á nhân.

　Các cô hầu gái chỉ là người bình thường, nhưng ông lão quản gia này là cựu thám hiểm giả cấp 27.
　Vì thời còn làm thám hiểm giả ông ấy là trinh sát nên khả năng chiến đấu trực diện có vẻ không cao, nhưng với lũ trộm cắp thông thường thì một mình ông ấy cũng đủ sức đánh lui chúng.

　Được dẫn vào phòng khách, tôi làm dịu cổ họng bằng trà xanh mà ông lão quản gia pha.

　Lulu lập tức dẫn Arisa đi tham quan nhà bếp. Đám thú nhân thì đi kiểm tra an ninh xung quanh dinh thự. Shiro và Crow cũng đi phụ giúp đám thú nhân.
　Vì vậy, ở đây chỉ còn lại Mia và Nana.

「Liệu tôi có nên mang chút đồ ngọt cho phu nhân và tiểu thư không ạ?」
「……Phu nhân.」

　Mia lầm bầm đầy vui vẻ, nhưng người mà ông ta gọi là phu nhân chắc chắn là Nana.

「Tôi xin đính chính rằng không phải vậy. Tôi là gá— của Master.」
「Xin lỗi, ta có hai việc muốn nhờ ngươi.」
「Đã rõ――」

　Tôi nói át đi nửa câu sau của Nana để giao việc cho lão quản gia.
　Đó là việc thuê nhân viên gác cổng và bảo vệ khu nhà vào ban đêm, cùng với yêu cầu cải tạo tầng hầm.

　Tôi định biến hầm rượu kiêm kho thực phẩm dưới tầng hầm thành một cái bẫy trộm mang tên "Kho báu". Việc lối vào nằm bên ngoài dinh thự cũng rất thuận tiện.

◇

　Sau khi lắp đặt tấm bảng khắc chuyển dịch quay về trong phòng ngủ, tôi hóa thân thành dạng Kuro rồi sử dụng chuyển dịch để quay về dinh thự Echigoya bên cạnh.

　Điểm đến là phòng làm việc của Tifalyza.
　Vì ngoài người nhà của Kuro ra không ai được phép vào đây, nên mỗi khi có việc ở Vương đô, tôi đều chọn nơi này làm điểm đến.

「Kuro-sama.」
「Chà, Kuro-sama! Mái tóc bạc của ngài hôm nay thật tuyệt vời. Nơi này bẩn thỉu quá, mời ngài đến phòng quản lý của em ạ.」

　Tifalyza chỉ cúi chào một cách im lặng, nhưng cô gái vừa được bổ nhiệm làm quản lý mới dường như đang nhen nhóm lòng ganh đua với Tifalyza, cô ta cố tình áp sát cơ thể vào tôi một cách quá đà.
　Đúng là màn thực diễn "cọ vào người" luôn. Dù tôi không nói rõ là cái gì.

　Cô ấy là một trong những nữ thám hiểm giả còn sót lại ở dinh thự Dây leo.
　Dù họ không có nơi để đi, nhưng vì vốn là quý tộc nên họ đương nhiên biết đọc biết viết. Vì là nguồn nhân lực có học thức nên tôi đã thuê họ làm nhân viên kiêm hộ vệ cho thương hội Echigoya.
　Trong số đó, cô gái được bổ nhiệm làm quản lý mới là tiểu thư của một gia đình quý tộc danh giá ở Vương đô, nhờ có quan hệ rộng và hiểu biết tình hình nên tôi rất trọng dụng cô ấy.

「Không cần chào hỏi. Cho ta xem danh sách doanh thu và danh sách đặt hàng.」
「Đây ạ――」
「Đây là của ngài, Kuro-sama.」

　Cô tiểu thư quản lý mới giật lấy tập tài liệu mà Tifalyza định đưa cho tôi. Ai đưa mà chẳng như nhau chứ?

　Tài liệu do Tifalyza làm vẫn dễ đọc như mọi khi.

「Thuốc mọc tóc và thuốc tăng lực bán chạy hơn dự kiến nhỉ.」
「Vâng, sau khi chúng ta gửi hàng mẫu cho Nam tước phu nhân và Tử tước đại nhân, những người được gọi là 'loa phát thanh', đơn đặt hàng đã đổ về đến mức suýt cháy hàng ạ.」
「Vậy sao, làm tốt lắm.」

　Cả hai loại tôi đều chuẩn bị 1.000 bộ, nhưng gần như đã bán sạch.
　Thuốc tăng lực là loại thuốc giúp phần nam tính của đàn ông trở nên "sung mãn". Nó có độ bùng nổ tốt hơn và duy trì lâu hơn các sản phẩm thông thường. Thuốc dưỡng da cho nữ cũng bán chạy nhưng không bằng thuốc tăng lực.
　Các loại mỹ phẩm cơ bản thì gần như không bán được mấy.

「Thuốc mọc tóc 1 tháng giá 10 đồng vàng, thuốc tăng lực 1 lần giá 1 đồng vàng, nhưng em nghĩ nếu tăng giá gấp đôi hiện tại vẫn bán được ạ. Liệu ngài có muốn cân nhắc việc tăng giá không?」
「Chuyện đó ta giao cho cô. Ta sẽ nạp vào kho số lượng gấp đôi lần trước, nên hãy tập trung vào việc moi tiền từ các quý tộc trong ngắn hạn thay vì lợi nhuận dài hạn.」
「Tuân lệnh.」

　Tôi dẫn người quản lý xuống kho ngầm, lấy dược phẩm và các loại vũ khí đặt làm riêng từ hộp vật phẩm ra bày biện.

　Chỉ có tôi và người quản lý được phép ra vào kho ngầm này.

　Tifalyza hay Nell là những nhân viên kỳ cựu hơn, nhưng vì họ không có khả năng chiến đấu nên tôi đã loại trừ để đảm bảo an toàn.
　Dù việc không bảo vệ người quản lý có vẻ hơi thiếu sót, nhưng trong trường hợp của cô ấy, ngoài việc đây là nguyện vọng cá nhân, cô ấy còn có quyền thế của gia đình nên sẽ không dễ bị người khác làm chuyện xằng bậy.

　Kho ngầm này được lắp đặt thiết bị chống trộm ngang hàng với các kho bạc dưới lòng đất của Vương đô.
　Trong kho có một Orihalcon Golem dùng đá hiền giả làm nguồn năng lượng cùng 8 con Golem đồng thay phiên nhau canh gác, nên trừ khi kẻ xâm nhập có năng lực đặc biệt vô hiệu hóa vật lý như Chân tổ Ban, nếu không thì khó mà toàn mạng.

　Việc xâm nhập bằng không gian ma thuật thì không thể ngăn cản, nhưng vì số lượng người sử dụng ít nên tôi không tính đến.
　Trừ khi là Arisa, nếu không thì trước khi kịp tẩu thoát, kẻ đó sẽ bị Orihalcon Golem đập nát.

　Nhân tiện, thuật toán chiến đấu của Orihalcon Golem được sao chép từ kỹ năng của đám thú nhân.
　Một con Orihalcon Golem yếu hơn Pochi một chút. Dù 8 con Golem đồng cộng lại yếu hơn 1 con Orihalcon Golem, nhưng chúng được cài đặt thuật toán chuyên gây rối hành động của đối phương mà không sợ hư hại bản thân.
　Đối đầu với Orihalcon Golem phối hợp cùng 8 con Golem đồng, ngay cả Tama cũng khó mà trốn thoát. Không, nếu là Tama ở chế độ ninja thì có khi vẫn ung dung lỉnh đi được...

　Tôi cất những đồng tiền vàng thanh toán và kim loại quý đã thu gom vào hộp vật phẩm.
　Trong đó có một loại kim loại hiếm.

「Thỏi bạch kim này lấy từ đâu ra?」
「Dạ, em nhận được từ một thương nhân tộc Chồn mà em quen trong buổi họp mặt thương nhân. Người đó tên là Usan và――」
「Tên tuổi thế nào không quan trọng. Có thể trả giá gấp đôi thị trường, hãy mua thu gom số lượng gấp 3 lần lần này cho ta.」

　Vì có một món đồ ma thuật bắt buộc phải dùng bạch kim nên tôi đã tìm kiếm từ lâu. Loại khai thác được ở khu mỏ lộ thiên ma thuật chỉ khoảng 10 gram, nên tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội sở hữu các thỏi kim loại tính bằng kilogram như thế này.
　Mà này, đã lâu lắm rồi mới nghe đến tên của tộc Chồn.

◇

「Có nhiều yêu cầu muốn giao dịch ghi nợ từ phía các quý tộc cấp cao ạ...」
「Từ chối hết. Mục đích của chủ nhân ta là thu hồi tiền mặt từ đám quý tộc trước phiên đấu giá sau Hội nghị Vương quốc. Nếu có kẻ nào đe dọa, hãy kiện lên Tể tướng. Tể tướng biết ai là chủ thực sự của Thương hội Echigoya. Ngài ấy chắc chắn sẽ giải quyết giúp chúng ta thôi.」

　Khi còn có thể mượn oai hùm, cứ thoải mái mà mượn.
　Dù sao thì chúng tôi cũng đã tiêu diệt 2 con Ma vương xuất hiện trong nước rồi, nên không cần phải nể nang gì cả.
　Hơn nữa, gần dinh thự này có ẩn sĩ thuộc quyền Tể tướng đang mai phục, nên nếu có chuyện gì, chưa cần gọi họ đã tự động can thiệp rồi.
　Có vẻ như để kiềm chế các quý tộc khác, đám hiệp sĩ được cho là quân tư gia của Tể tướng vẫn thường xuyên tuần tra mà.

「Kuro-sama, dù không liên quan trực tiếp đến Thương hội Echigoya, nhưng có chuyện này em muốn báo cáo với ngài――」

　Khi tôi đang kiểm tra các bức thư Tifalyza đã phân loại, người quản lý tiết lộ những tin đồn cô vừa thu thập được.

　Đêm qua, một con ma vật xuất hiện từ dưới lòng đất Vương đô, ăn tươi nuốt sống những người có mặt tại đó rồi chạy thoát xuống hệ thống cống ngầm. Hình như đó là ma vật dạng côn trùng đất có hoa văn màu đỏ.
　Vì nơi ma vật xuất hiện là nhà tù nên có khả năng tội phạm đã nhân cơ hội hỗn loạn mà trốn thoát.
　Nghe nói từ sáng nay, đội cảnh vệ và các binh sĩ nô lệ tội phạm gọi là "Murasaki" đang tiến hành tìm kiếm dưới cống ngầm.
　Tôi đã thử tìm kiếm trên bản đồ, nhưng ma vật ở Vương đô chỉ là các ma thú mà các ma thú sư thuần hóa.
　Ngoài mê cung của Học viện Hoàng gia ra, chỉ lác đác vài ma vật dạng bóng ma ở cống ngầm hoặc khu ổ chuột. Pháp sư tử linh sống dưới cống ngầm thì khả nghi đấy, nhưng tôi không thấy ma vật dạng côn trùng.
　Dưới cống ngầm cũng có vài nhóm Orc nhỏ, nhưng chắc chúng không đến mức sơ suất để bị các binh sĩ đang tuần tra phát hiện đâu.

　Vương đô có rất nhiều nhóm chiến đấu cấp cao nên chắc không vấn đề gì dù tôi không nhúng tay vào.
　Dẫu vậy, khi về đến dinh thự, tôi sẽ cảnh báo những người quen biết.

「Mà này, Nell đâu rồi?」
「Dạ, ở nhà máy đang thiếu người sử dụng ma thuật sinh hoạt nên em ấy đã đi phụ giúp rồi ạ.」

　Ra là vậy, thảo nào tôi không thấy mặt.
　Không nghe cách nói chuyện đặc trưng của Nell làm tôi thấy không giống như mình vừa về Vương đô. Lát nữa ghé qua chỗ quản đốc Polina thăm hỏi mọi người vậy.

「Quên mất, quà của cô đây.」

　Tôi trao cho Tifalyza chiếc vòng cổ làm từ bạc Till và đá nước nhỏ. Đây là phần thưởng cho cô ấy vì đã lặng lẽ hỗ trợ Thương hội Echigoya.
　Vì là món đồ ma thuật có hiệu quả phục hồi thể lực, chắc chắn cô ấy sẽ làm việc chăm chỉ hơn nữa. Dù trong đó có tính năng bảo hiểm ẩn, nhưng tôi hy vọng nó mãi chỉ là bảo hiểm thôi.

　Tôi sẽ đưa bông tai bạc cho các nhân viên quản lý khác thông qua người quản lý trước khi đi.
　Vì vị trí công việc nên cũng cần chút vẻ ngoài, tôi đã chuẩn bị cho người quản lý chiếc vòng cổ ruby lớn bằng dây chuyền vàng.

　Vì cổ áo vướng víu khó đeo, tôi đã đeo thay cho cô ấy.
　Không biết có phải do đeo từ phía trước hay không mà làn da trắng của cô ấy ửng đỏ.

「Rất hợp với cô.」
「Cảm ơn ngài ạ.」

　Vẫn biểu cảm vô hồn như mọi khi, nhưng tông giọng đã cao hơn nửa quãng tám.
　Chắc là cô ấy đang vui lắm đây.

　Tôi khẽ giơ tay đáp lại lời cảm ơn của Tifalyza, rồi chuyển dịch đến nhà máy ở ngoại ô Vương đô.

※ Dự kiến lần sau vào Chủ nhật, ngày 3/8.

※ Giới thiệu nhân vật
Công tước Bistal: Quý tộc suýt bị người thân ám sát. Được nhóm Satou cứu.
Hầu tước Lloyd: Quý tộc sành ăn mà Satou quen ở Công đô.
Công chúa Menea: Công chúa tóc hồng có thiện cảm với Satou. Đang bảo hộ hai người Nhật Bản.
Tifalyza: Nô lệ mà Kuro mua để nhắm vào kỹ năng "Đặt tên". Giỏi việc giấy tờ.
Nell: Nô lệ mua cùng với Tifalyza. Có thể sử dụng ma thuật sinh hoạt.
Quản lý: Một trong những thám hiểm giả xuất thân quý tộc mà Kuro cứu từ đám đạo tặc.

　Vì có nhiều nhân vật cũ xuất hiện nên tôi đã thêm phần giới thiệu nhân vật ngắn gọn.