*※ Đây là chương truyện đặc biệt nhân dịp ngày ra mắt sách mới.*

「――Mình không thể đứng bên cạnh chủ nhân với thực lực thế này được.」

Tôi lẩm bẩm một mình trong thế giới khác tại Đại sa mạc.

Tôi đã vô tình nghe được cuộc đối thoại giữa Arisa và Mito.
Có vẻ như những "Gò mộ tím" xuất hiện trên khắp thế giới này là tác phẩm của thần linh, và không thể gây sát thương cho chúng bằng bất cứ cách nào khác ngoài ma pháp đối thần.

Tôi hạ ánh mắt nhìn xuống cây long thương đang cầm trong tay.
Ngay cả "Long Nha Kiếm" (thanh kiếm răng rồng) do chính chủ nhân vung lên còn xuyên qua Gò mộ tím như không khí, thì một kẻ như tôi làm sao có thể làm được gì chứ.

Khi tôi đang hối hận và tự trách về sự vô dụng của bản thân, một cái bóng đen khổng lồ lướt qua.

『Ngươi bị sao thế, đối thủ nhỏ bé?』

Cát bụi bay tung tóe, cái bóng khổng lồ đáp xuống cạnh tôi.
Là Heiron, Hắc Long – người bạn của chủ nhân.

『Muốn tử chiến một trận không?』
「Không, bây giờ tâm trạng tôi không cho phép.」
『……Hiếm thấy đấy.』

Hắc Long Heiron xoay cái cổ dài, nhìn thẳng vào tôi.

『Nếu có phiền muộn thì cứ nói ta nghe.』
「Tôi là...」

Tôi phải nói thế nào đây?

「Tôi là một thằn lằn nhân đầy lòng tham.」

Tôi muốn giúp ích cho chủ nhân.
Tôi muốn trở thành người mà chủ nhân có thể tin tưởng.

Để làm được điều đó――.

「Tôi muốn trở thành sự tồn tại có thể làm tổn thương thần linh.」
『Thì cứ việc làm đi, chẳng phải được sao?』

Hắc Long Heiron nói như thể chuyện đó dễ như trở bàn tay.

「Ngay cả Long Nha Kiếm của chủ nhân cũng không làm được. Một kẻ kém cỏi hơn nhiều như tôi thì――」
『Ngươi thiếu "khí thế".』
「――Hả?」

Hắc Long Heiron cúi đầu nhìn xuống tôi.

『Ta bảo là ngươi thiếu khí thế đấy.』
「Cái khoảng cách này không thể san lấp chỉ bằng khí thế――」

Hắc Long Heiron cắt ngang lời tôi.

『Chúng ta đã làm được đấy thôi.』

Tôi chờ đợi câu nói tiếp theo.

『Dù đối thủ là kẻ không thể với tới, chúng ta vẫn thách thức hàng nghìn, hàng vạn năm, để rồi cuối cùng tạo ra được bộ răng "xuyên thấu tất cả".』
「Đó là vì các ngài là rồng với tuổi thọ vĩnh cửu.」

Trước một kẻ đang khích lệ mình, tôi lại thốt ra lời bào chữa hèn nhát như một đứa trẻ.
Nhận ra sự nuông chiều bản thân đó, tôi xấu hổ cúi đầu.

『Thật tình, dù có được vũ khí làm từ răng rồng, có được sức mạnh sánh ngang với ta dù chỉ là một kẻ nhỏ bé, thế mà lại mang cái thái độ đó sao.』

Luồng hơi thở từ mũi Hắc Long thổi mạnh đến mức suýt chút nữa khiến tôi bay đi.

『Đối thủ nhỏ bé, ngươi đã học được gì từ bà lão Cổ Long đó?』

――Cổ Long?

「Tôi chưa từng gặp Cổ Long bao giờ cả?」
『Chưa từng? Hừm, hay là ta nhầm với Kuro nhỉ?』

Đôi mắt Hắc Long Heiron dáo dác nhìn quanh.
Nhưng có chuyện còn đáng quan tâm hơn cả việc truy xét xem ngài ấy nhầm lẫn điều gì.

「Xin hãy dạy tôi, chủ nhân đã học được những gì.」

Ngài ấy kể cho tôi nghe về những gì chủ nhân đã học được từ Cổ Long.
Dù miệng thì càu nhàu rằng phiền phức quá, nhưng Hắc Long Heiron vẫn dùng ma pháp tạo ra những con dê từ cát để minh họa cho tôi.

「Đây, đây chính là ma pháp nguyên thủy――」
『Đúng vậy. Đó là loại ma pháp cổ xưa biến "ý niệm" mãnh liệt thành hình thái.』

Đó là sức mạnh có thể vượt qua cả giới hạn của chính mình.
Có vẻ đó là điều mà Hắc Long Heiron muốn truyền đạt.

『Trong mắt ngươi đã có lại ánh sáng rồi đấy. Hãy kháng cự đi, đối thủ nhỏ bé. Và rồi, hãy vượt qua giới hạn của chính mình.』

Đập mạnh đôi cánh, ngài niệm ma pháp phong ấn như đang hát rồi bay vút lên bầu trời.
Tôi cúi đầu thật thấp, bày tỏ lòng biết ơn đến Hắc Long Heiron – người đã mang lại cho tôi "sự thức tỉnh".

◇

Nhắc mới nhớ――.

「Tama.」
「Dạ~?」

Tama xuất hiện từ cái bóng dưới chân tôi.

「Hãy gọi Pochi đến đây.」
「Dạ.」

Tama thò tay vào cái bóng, rồi nhanh chóng lôi Pochi ra ngoài.
Có vẻ như hai đứa nhóc đã cùng chơi đùa bên trong đó.

「Được gọi là xuất hiện, Jambalaya đây ạ!」
「Pochi, ta có một câu hỏi.」

Tôi nhớ lại chuyện lúc xảy ra sự kiện Thiên Phạt, rằng Thần Zaikuon đã bị thương trước cả khi Arisa sử dụng ma pháp đối thần, nên tôi hỏi Pochi – người đã có mặt tại hiện trường và tận mắt chứng kiến chi tiết sự việc.

「Đại Ma Vương chồn Ryuga Kakujiline đã thổi bay tên khổng lồ màu vàng từ dưới lên bằng một cú 'babiun' ạ!」

Dư chấn của nó đã làm sứt mẻ lưỡi thánh kiếm thần ban Durandal mà Pochi đang cầm, thậm chí xuyên thủng cả Phalanx (tường chắn).

Ryuga Kakujiline―― nếu nhớ không lầm, đó là tên vũ khí được nhắc đến trong cuộc đối thoại với chủ nhân.
Nghe nói nó là một loại bom cực mạnh, bắn ra những mảnh vỡ từ răng rồng để phá hủy mọi loại phòng ngự và gây sát thương.
Nói cách khác, răng rồng tùy vào cách sử dụng thì hoàn toàn có thể gây tổn thương cho thần linh.

Có lẽ đó là do Unique Skill – quyền năng của thần – từ Đại Ma Vương chồn khi kích hoạt Ryuga Kakujiline.
Nhưng, những gì rồng và Ma Vương làm được, không lý nào chúng ta lại không thể.

「Pochi, Tama, ta sắp đi tu luyện. Hai đứa có đi cùng không?」
「Tất nhiên là có rồi ạ! Pochi sẽ mạnh hơn, mạnh hơn nữa để được chủ nhân khen ngợi!」
「Tama cũng thế~?」

Cả hai đáp lời tôi ngay lập tức.

Hơn nữa, vào lúc này, chúng tôi chẳng cần phải lo lắng về nơi tu luyện.

『Arisa, ta có một yêu cầu.』

Tôi gọi cho Arisa qua vật phẩm ma pháp liên lạc, nhờ cô ấy đưa đến một Gò mộ tím ở nơi khuất tầm mắt.

Đó là một bia tập luyện không thể tuyệt vời hơn.

Tôi dùng long thương đâm thử vào Gò mộ tím.
Đúng như dự đoán, cây long thương của tôi xuyên qua Gò mộ tím.

「――Với thực lực hiện tại, mình không thể đứng bên cạnh chủ nhân.」

Tôi ngẩng đầu lên, xua đi vẻ mặt chán nản.

「Nhưng, mình nhất định sẽ đạt tới trình độ đó.」

Như cách lũ rồng thay đổi bản thân bằng ý chí, chúng tôi cũng sẽ tạo ra một phiên bản mới của chính mình.

Tôi đâm long thương, mang trong mình quyết tâm tuyệt đối rằng nhất định phải xuyên thủng mục tiêu.

Nhất định, mình phải đứng bên cạnh chủ nhân với tư thế ngẩng cao đầu.

【Quảng cáo】

"Death March to the Parallel World Rhapsody", tập 16 của bản tiểu thuyết và tập 8 của bản manga chính thức ra mắt hôm nay, ngày 9/3 (thứ Bảy)!
Bản điện tử cũng sẽ ra mắt cùng lúc!

Chi tiết vui lòng xem tại phần báo cáo hoạt động.