“Sato-san! Đến lúc lùa đàn bò về chuồng rồi!”
“Rõ rồi!”

Tôi đáp lại tiếng gọi từ phía xa của cô con gái người chủ trang trại.

*＜Mục tiêu tiếp theo là thành phố lãnh địa Kageus＞*

Dù chúng tôi đã nói như vậy, nhưng vì một cuộc gặp gỡ tình cờ cùng sự nhiệt tình thái quá của bản thân, hiện tại cả nhóm đang làm việc tại một trang trại ở làng Nafu, nằm phía bên kia thành phố Kageus.
Hoàn toàn không phải vì tôi bị hớp hồn bởi vẻ quyến rũ của cô con gái chủ trang trại có bộ ngực khủng đâu nhé.

“Chủ nhân, tôi đã tập hợp đàn bò lại rồi ạ.”
“Cảm ơn em, Liza.”

Tôi cùng Liza lùa đàn bò về chuồng.
Những con bò cứng đầu định tách đàn thi thoảng lại bị Pochi và Tama lùa ngược trở lại, cứ như mấy chú chó chăn cừu vậy.
Có lẽ vì đến trang trại này được vận động thỏa thích nên Pochi và Tama trông rất vui vẻ.

“Chủ nhân, việc dọn dẹp chuồng bò đã xong xuôi rồi ạ.”
“Cảm ơn em, Lulu. Còn Arisa đâu?”
“Cậu ấy đang giúp chủ trang trại sắp xếp sổ sách ạ.”

Đúng là con bé, vẫn sở hữu những kỹ năng không nằm trong danh sách kỹ năng bình thường như mọi khi.

“Chủ nhân, bò đã được đưa vào từng ngăn rồi ạ.”
“Hoàn hảo chưa ạ~?”
“Tiếp theo là cho bò uống nước ạ!”
“Tama cũng làm~”

Liza báo cáo, còn Pochi và Tama thì xách những thùng nước mới tinh đi đổ đầy máng. Ai cũng chăm chỉ thật.

Để đàn bò không bị lũ côn trùng quấy nhiễu, tôi chọn dùng ma pháp đời thường “Xua đuổi côn trùng” từ danh sách ma pháp. Chuồng bò khá nặng mùi nên tôi cũng muốn dùng cả “Khử mùi”, nhưng vì ngày đầu tiên dùng xong bị đàn bò phản ứng không tốt, nên giờ tôi chỉ dùng cho bản thân sau khi công việc trong ngày kết thúc mà thôi.

“Sato-san, cơm sắp xong rồi đó, anh đi tắm rửa chút đi.”
“Được rồi.”

Cửa nhà ăn mở ra, cô con gái chủ trang trại — Merinna — vừa vẫy chiếc môi múc canh vừa gọi.
Lần này lại là giúp việc ở nhà ăn à. Đúng là một người phụ nữ cần mẫn.

“A! Chủ nhân đang lộ vẻ mặt mê gái kìa!”
“Hana na~?” (Mũi na~?)
“Là đang ‘bi-yo-yon’ (dài ra) đó ạ.”

Sự xuất hiện của Arisa khiến Tama và Pochi cũng hùa theo dù chẳng hiểu gì.

“Không hề dài ra.”

Tôi vô thức đưa tay lên sờ môi mình, nhưng khẳng định là không có chuyện đó.

“Mà thôi, bỏ đi. Thay vào đó mình đi tắm đi! Em sẽ kỳ lưng cho anh.”

Arisa nói với vẻ mặt của một mỹ thiếu nữ nhưng lại thốt ra từ ngữ đầy ẩn ý, bàn tay múa may một cách đầy hám hở.

“Không cần đâu. Anh sẽ dùng ‘Tẩy rửa nhẹ nhàng’ và ‘Làm khô’ của ma pháp đời thường như mọi khi thôi.”

Nhờ có những thứ này mà hành trình của chúng tôi mới thoải mái được như thế. Tôi thực sự không biết nói bao nhiêu lời cảm ơn cho đủ với ông chủ cửa hàng ma pháp đã bán những cuộn giấy đó cho tôi, cũng như Nữ bá tước Kageus đã cấp giấy phép kinh doanh cho tôi.

“Chậc~”

Arisa bĩu môi đầy thất vọng.

Tôi lờ con bé đi, dùng ma pháp đời thường để làm sạch mồ hôi cho mọi người.
Dù đây là cách vô cùng tiện lợi, nhưng thú thật, thỉnh thoảng tôi vẫn muốn được ngâm mình trong bồn tắm. Phải sớm học được loại ma pháp đun nước nóng thôi.

◇

“Sao rồi? Có thấy con sói núi nào không?”
“Không, chỉ có vụ lần trước khi gặp cô thôi.”

Đó chính là cuộc gặp gỡ giữa chúng tôi: khi trên đường về từ buổi giao sữa, chúng tôi bắt gặp Merinna và những người khác bị bao vây bởi một đàn sói núi, nên đã vội vàng ra tay cứu giúp. Nghe đâu dạo gần đây lũ sói bất ngờ xuất hiện nhiều hơn, gây thiệt hại không nhỏ cho đàn bò của trang trại và những mục đồng.

Chúng tôi hiện đang ở lại đây với tư cách là vệ sĩ kiêm mục đồng tạm thời.

“Có phô mai kìa!”

Nhìn thấy miếng phô mai lớn đặt trên bàn ăn, Arisa hưng phấn hẳn lên.

“Chị đã đáp ứng yêu cầu của Arisa-chan rồi đấy. Lò sưởi ở đằng kia, em thử xiên vào nĩa dài rồi hơ nóng xem.”
“Ư-hố-hê!”

Arisa thốt lên tiếng kêu kỳ quặc rồi chạy nhào về phía lò sưởi. Pochi và Tama – những người vốn luôn bị thu hút bởi xúc xích nướng – hôm nay cũng tỏ ra tò mò trước hành động lạ của Arisa.

“Làm gì thế ạ~?”
“Nướng người phô mai ạ?”
“Phư phư phư. Nào, cứ nhìn đi.”

Arisa nói với vẻ đầy bí hiểm trước hai đứa trẻ đang ngơ ngác.

“Á! Người phô mai bắt đầu tan chảy rồi kìa!”
“Sắp nhỏ giọt rồi~?”
“Lulu chị ơi, bánh mì cắt lát!”

Arisa vừa nhìn chằm chằm vào miếng phô mai vừa đưa tay ra sau yêu cầu.

“Đây, thế này được không em?”
“Chuẩn luôn!”

Arisa đặt miếng phô mai đang tan chảy mềm nhũn lên trên miếng bánh mì.

“Giờ thì chén thôi!”

Arisa hào sảng ngoạm lấy miếng bánh mì phủ phô mai.
“Nóng quá.”

Phô mai kéo thành sợi từ mặt cắt vừa bị cắn dở. Pochi và Tama nhìn theo, há miệng to chờ đợi, cứ chạy đi chạy lại. Làm ơn bình tĩnh lại giùm cái.

“Ngon quá.”
“Pochi nữa! Pochi cũng muốn thử ạ!”
“Tama cũng làm~”

Trước sự nài nỉ quyết liệt của hai đứa, Arisa đưa cho chúng cái nĩa dài.

“Nhớ cẩn thận kẻo bỏng đấy nhé.”
“Rõ ạ! Đầu tiên là Pochi ạ!”

Tama và Lulu cũng xếp hàng sau Pochi. Thậm chí cả Liza cũng đứng chờ ở phía sau. Khi ánh mắt chạm nhau, Liza ngượng ngùng quay đi. Đáng yêu thật đấy.

“Ơ? Cả Merinna-san nữa à?”
“Aha, thấy có vẻ ngon quá nên...”
“Ở trang trại các cô không ăn kiểu này sao?”
“Thì bọn tôi cũng có dùng phô mai để nấu ăn, nhưng nướng chảy trên lò sưởi rồi phết lên bánh mì thế này thì chưa bao giờ làm cả.”

Là con gái chủ trang trại mà lại chưa thử món này, thật bất ngờ.

Đang lúc ăn tối vui vẻ náo nhiệt như vậy thì—

“Đang làm gì mà vui thế không biết.”

Keintz-san, cha của Merinna và cũng là chủ trang trại, bước tới. Người ông ấy vẫn to cao như gấu như mọi khi. Chà, chính nhờ ông ấy không kỳ thị màu tóc của các thú nhân và Arisa nên chúng tôi mới có thể ở lại đây mà không chút ngại ngùng gì cả.

“Cha, có chuyện gì thế ạ? Bình thường cha hay ăn cùng mẹ và mọi người ở nhà chính mà.”
“Ừ, có chút chuyện. Ở trang trại không có gì đáng lo ngại chứ?”
“Dạ, không có gì đặc biệt cả—”
“Vậy sao.”

Người chủ trang trại nghe câu trả lời của tôi liền lộ vẻ suy tư.

“Có chuyện gì khiến ông bận tâm sao?”
“Nghe đồn có vụ việc về bóng ma ở ngôi làng dọc theo ngọn núi ấy mà.”
“—Bóng ma, ạ?”

Tôi thực sự muốn từ chối các thể loại kinh dị lắm.

“Cái đó... ngọn núi đó là núi nào thế ạ?”
“Là dãy núi Fujisan đó, Arisa-chan.”

Trước câu trả lời của Merinna, cả tôi và Arisa đều không nhịn được mà phun cả nước ra ngoài.
Fujisan là núi Phú Sĩ à? Thế mà lại là... dãy núi?
Nếu đây là tiểu thuyết, chắc chắn sẽ bị biên tập viên gạch đỏ vì lỗi “trùng lặp từ ngữ” (Tautology) rồi.

“Ơ, hai người bị sao thế?”
“Thất lễ quá. Không có gì đâu ạ.”

Những lúc thế này tôi lại ước mình có kỹ năng “Vô cảm”. Nếu điểm kỹ năng dư dả, nhất định sẽ lấy nó.

“Vậy sao?”
“Vâng, chỉ là bị nghẹn chút thôi ạ. Mà, bóng ma sao ạ? Không phải sói núi ạ?”

Vì ban đầu, lý do chúng tôi đến trang trại này là vì sói núi gây thiệt hại quá lớn cơ mà.

“Đúng thế. Nghe kể khi một đứa trẻ ở ngôi làng cách đây ba làng đang suýt bị sói tấn công, thì một bóng ma giống như người phụ nữ với cái đầu phát sáng đã xuất hiện, cứu đứa bé trong khi hét cái gì đó đại loại như ‘Dừng lại đi’.”
“Thế không phải là một người phụ nữ bình thường ra tay cứu giúp sao ạ?”

Arisa vừa ăn xong miếng bánh mì phô mai thứ hai vừa hỏi.

“Không, theo lời đứa bé được cứu thì bóng ma đó có hai cái đầu, có bốn cái tay giống như xúc tu. Hơn nữa cổ cứ lắc lư gật gù như người chết vậy.”

Nghe đáng sợ thật đấy.

“Dân làng cũng nhìn thấy nó khi đi vào rừng tìm đứa trẻ, nhưng cuối cùng nó lại phát sáng cái đầu rồi đột nhiên biến mất không dấu vết.”

Đúng là phong cách kinh dị.

“Thế còn mối liên hệ giữa bóng ma đó và lũ sói?”
“Cái đó thì tôi chịu. Nhưng từ khi tin đồn về bóng ma xuất hiện thì lũ sói cũng biến mất. Đáng lẽ ngôi làng dọc núi đó phải bị sói hoành hành dữ lắm, vậy mà mấy ngày nay đã im bặt rồi.”
“Có khi nào đàn sói di cư đi nơi khác không?”

Theo kiểm tra trên bản đồ, đàn sói thực sự đã rời khỏi núi và di chuyển về phía Tây. Dù vậy, vẫn còn những con sói lẻn đi lảng vảng gần đây, nên tốt nhất là cứ cảnh giác tại trang trại cho đến khi những mục đồng chuyên nghiệp bình phục chấn thương.

“Nếu được thế thì tốt, nhưng người ta vẫn bảo là ‘sự tĩnh lặng trước cơn bão’. Biết đâu vì có con quái vật hùng mạnh nào đó lảng vảng nên lũ sói mới chạy trốn.”
“Cha à, cha suy diễn quá rồi đấy?”
“Thì, cha cũng đâu có tin hẳn. Nhưng đề phòng vẫn hơn. Cứ cảnh giác quá mức một chút cũng chẳng sao, coi như sau này đem ra kể lại cho vui thôi.”

Chủ trang trại nói xong liền cười sảng khoái, còn cố ý dọa cho Pochi và Tama sợ hãi rồi mới bỏ đi. Xem ra từ giờ trở đi, mỗi lần đi vệ sinh ban đêm, tôi lại phải đi cùng chúng nó rồi.

◇

“Chủ nhân, vậy thực sự là có bóng ma ạ?”

Tôi đã thử kiểm tra trên bản đồ nhưng chẳng thấy bóng ma nào cả. Tất nhiên, con quái vật mà ông chủ trang trại sợ hãi cũng không thấy đâu. Vì tôi tìm kiếm theo mức độ cấp 20 trở lên, có thể có sơ sót, nhưng nếu cấp thấp hơn thế thì chắc chắn không được gọi là quái vật rồi.

“Quanh đây không có gì đâu.”

Nghe câu trả lời của tôi, Tama và Pochi thở phào nhẹ nhõm. Chỉ có Liza là trông hơi tiếc nuối, có lẽ em ấy muốn được chiến đấu với bóng ma thì phải.

Và rồi, ngay chính cái đêm nghe kể về câu chuyện đó, cả nhóm chúng tôi đã thực sự chạm trán với bóng ma được nhắc đến.