※2018/6/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Cứ mỗi khi tìm thấy một con gián (G), tôi biết chắc là xung quanh đó còn tới 30 con nữa, nên tôi luôn dùng thuốc xịt côn trùng để diệt tận gốc tất cả trong một lần.
Giá mà có cách nào diệt tận gốc đám cướp cũng như thế thì tốt biết mấy...

◇

Ba ngày đầu kể từ khi rời khỏi thành phố Nouki diễn ra rất êm đềm, nhưng trong hai ngày tiếp theo, chúng tôi đã đụng độ cướp tới ba lần.

Vì đám cướp đều là những toán nhỏ từ 7 đến 8 tên, nên sau khi Arisa và Mia dùng ma pháp đánh đòn phủ đầu, các cô bé thú nhân liền xông lên vô hiệu hóa chúng.

Trong trận chiến đầu tiên, Mia đã sử dụng "Sương mù axit", nhưng vì vết bỏng quá mức thảm khốc nên từ lần sau trở đi, tôi đã bảo cô bé đổi sang dùng "Sương mù gây mù" hoặc "Sương mù gây kích ứng".
Bản thân tôi cũng đã góp công vô hiệu hóa đối thủ trong trận đầu tiên, nhưng thấy các cô bé thú nhân có vẻ vẫn chưa thỏa mãn, nên từ lần thứ hai, tôi chuyển sang phương châm chỉ quan sát ở vị trí có thể ứng cứu bất cứ lúc nào và để mặc cho các cô bé tự xử. Xét về cấp độ lẫn kinh nghiệm chiến đấu, các cô bé thú nhân không hề thua kém bọn cướp, thế nên tôi chẳng có đất diễn.

Do đã rút kinh nghiệm từ lần trước, tôi quyết định không áp giải đám cướp về nơi có người ở nữa. Sau khi để Arisa dùng ma pháp làm chúng ngủ thiếp đi, tôi lột sạch trang bị trừ quần áo ra, rồi dùng dây leo trói lại và bỏ mặc chúng ở đó. Bị tước đoạt trang bị thế kia thì chắc chúng cũng phải giải nghệ nghiệp cướp bóc thôi. Cố đấm ăn xôi mà tiếp tục thì kết cục cũng chỉ là tự mình rước lấy họa.
Tạm thời, để tránh việc chúng mất máu đến chết, tôi chỉ dừng lại ở việc băng bó cho chúng bằng những dải vải xé ra từ chính áo ngoài của chúng. Dù sao thì kỵ binh nhẹ dưới trướng vị Bá tước vẫn tuần tra qua lại khu vực này, vài giờ nữa chắc sẽ có người đi ngang qua, nên tôi làm vậy để giữ mạng cho chúng đến lúc đó.
Để cẩn thận hơn, tôi còn cắm một tấm bảng có ghi chữ "CƯỚP" lên cái cây mà chúng bị trói vào bằng một cái chốt.

"Thiệt tình, bọn họ chẳng chịu tuân theo cái kịch bản (template) gì cả~"
"Ki-chịch-bản~?"
"Ăn ngon không ạ?"

Trước lần đụng độ với cướp thứ hai trong ngày, tâm trạng của Arisa đang không tốt.
Vừa lầm bầm kiểu "Muốn ăn Tempura quá~" đáp lại câu hỏi của Pochi, cô bé vừa lăn qua lăn lại trên sàn xe ngựa.

"Kịch bản đó là sao?"
"Thường thì, đụng độ với cướp là phải theo trình tự: cướp đang tấn công xe ngựa của mỹ nữ hay người giàu, rồi mình xuất hiện thật ngầu để giải cứu, đúng không?"

Tôi chịu, không biết cái kịch bản đó.

"Arisa."
"Gì thế, Mia?"
"Người giàu."

Mia nói thế rồi chỉ vào tôi.

"Mỹ nữ."

Mia lại chỉ vào các cô bé còn lại.

"Hỏng rồi! Hóa ra chúng ta mới là những người cần được giải cứu theo kịch bản!"

Arisa ôm đầu rên rỉ. Mia nhìn thấy phản ứng đó thì có vẻ thỏa mãn. Dù gương mặt vẫn giữ vẻ bình thản thường ngày, nhưng nhìn kỹ thì khóe miệng cô bé đang nở nụ cười.
Cả Pochi, Tama và cả Nana cũng bắt chước Arisa, ôm đầu làm ra vẻ mặt khó xử. Động tác của Nana hơi gượng gạo, nhưng thôi cứ kệ đi.

◇

"Chủ nhân, là những người màu xanh."

Đáp lại lời gọi của Lulu đang đánh xe, tôi bước ra ghế lái. Những "người màu xanh" mà Lulu nói chính là binh lính trong lãnh địa của Bá tước. Có vẻ như cô bé gọi họ như vậy vì trang phục của họ đều có màu xanh.

"Chúng tôi là người của Kỵ sĩ đoàn thuộc Bá tước Kuhano. Hãy gọi đại diện ra đây."
"Tôi là Satou, người đại diện của nhóm."
"Ồ, còn trẻ nhỉ. Tuyến đường này thường xuyên xảy ra nạn cướp bóc. Đi du hành mà không có hộ vệ là rất nguy hiểm. Tốt hơn là hãy quay lại thành phố, thuê lấy vài tay lính đánh thuê đi."
"Cảm ơn ngài đã lo lắng. Nhưng tôi có những hộ vệ xuất sắc bảo vệ rồi, nên không sao đâu."

Tôi nói rồi vén màn xe ngựa ra, để lộ gương mặt của Liza.
Liza này, thôi ngay cái nụ cười có vẻ "ăn thịt người" đó đi, đáng sợ quá.

"Hừm, đúng là hộ vệ trông khá mạnh mẽ. Nhưng mà, hộ vệ thì nên để ngồi ở bên ngoài cho dễ nhìn, như vậy mới ngăn chặn được bọn cướp chứ."

Sau khi đưa ra lời khuyên đó và kiểm tra qua loa giấy tờ tùy thân của tôi cũng như bên trong xe ngựa, có vẻ đã hài lòng, đám kỵ sĩ quay lại tiếp tục tuần tra.

◇

"Tada~, dễ thương không?"

Nói rồi, Arisa xoay một vòng ngay trước mắt tôi. Đó là một bộ váy liền thân với những đường diềm ren (ruffle) ở vai, tay áo và gấu váy trông rất đáng yêu. Khi mặc loại trang phục đó cùng với mái tóc màu tím huyền bí, trông cô bé cứ như một nhân vật bước ra từ phim điện ảnh giả tưởng vậy.

"Ừ, dễ thương lắm."
"Ehehehe~"

Chắc là không ngờ lại được khen thẳng thắn như vậy, cô bé hơi sững sờ một chút rồi tỏ ra xấu hổ, cười ngượng nghịu kiểu "Tehehe". Một phản ứng khá là mới mẻ.

"Dễ thương hông~?" "Nhìn nè~ ạ."

Nói xong, Pochi và Tama xuất hiện trong bộ đồ đôi với Arisa, cả hai cũng bắt chước Arisa xoay người một vòng.

"Pochi và Tama cũng dễ thương lắm."
"Waa~" "Thành công rồi~ ạ."

Có vẻ thích thú khi thấy gấu váy bay lên, hai đứa cứ xoay vòng vòng cho đến tận lúc chóng mặt.

"Em mua vải ở trong thành phố nên đã thử đính thêm ren vào bộ đồ mình có sẵn đấy."
"Em khéo tay thật đấy."
"Tại hồi trước em hay tự may đồ để tham gia sự kiện mà~"

Chắc là không nên hỏi đó là sự kiện gì thì hơn. Dáng đứng tạo kiểu của cô bé trông rất chuyên nghiệp.
Gương mặt đang đầy tự hào của Arisa bỗng chốc cứng đờ lại. Nhìn về phía sau, Nana cũng đang tạo kiểu.

"Master, dễ thương không?"

Nói là dễ thương thì cũng đúng, mà là "bổ mắt" thì đúng hơn.

"Nana! Mặc đồ vào, mặc đồ vào đi!"

Nana vừa vứt bộ đồ xuống đất thì Lulu đã nhanh tay nhặt lấy, che chắn trước người Nana.
Bên dưới thì là quần chẽn (bloomers) giống mọi người, nhưng phần thân trên thì Nana đang mặc áo ngực. Đó là loại áo nửa cúp được may đo vừa vặn với khuôn ngực. Vì tôi không thấy nó được bán trong thành phố, chắc là do Arisa tự may rồi.

"Arisa, em khéo tay thật đấy."
"Chà, dạ thì..."

Arisa vừa được khen lại vừa có vẻ hơi gượng gạo.

"Master, dễ thương không?"
"Không phải là dễ thương mà là quyến rũ (gợi cảm) đấy. Nana, trước mặt người khác giới, đừng có tùy tiện cởi đồ ra như thế nhé."
"Vâng, Master."

Tôi cố gắng nói bằng giọng bình tĩnh nhất có thể. Nhờ việc nâng kỹ năng "vô cảm" lên mức chuyên gia, tôi đã ngăn được sự xao xuyến thể hiện qua giọng nói.
Nana có vẻ hài lòng với đánh giá "quyến rũ" nên ngoan ngoãn mặc bộ đồ mà Lulu đưa cho.
Nếu Lulu không phản ứng nhanh thì có khi tôi đã đứng hình nhìn chằm chằm mất rồi. Nếu chỉ có hai người thì lý trí chắc chắn sẽ gặp nguy hiểm. Thế nên, không được oán trách sự nhanh nhẹn của Lulu. Nhưng mà, chậm hơn chút nữa thì tốt biết bao...

"Em chỉ may đồ cho 3 người thôi sao?"

Tôi cố gắng chuyển chủ đề để lấp liếm, Arisa cũng hiểu ý mà hùa theo.

"Vâng, tại một lúc không thể may cho tất cả được. Thấy Pochi và Tama mắt sáng rực lên khi nhìn sản phẩm thử nghiệm của em nên em làm cho hai đứa trước."
"Tiếp theo, em."
"Rồi rồi, tiếp theo là Mia. Lulu với chị Liza sẽ đến lượt sau, được không ạ?"
"Ừ, được mà."
"Tôi thì không hợp với kiểu trang phục hoa mỹ đó đâu."
"Sao lại không hợp chứ, hay là em đính thêm ren vào tạp dề cho chị nhé? Trông sẽ giống như một bà nội trợ trẻ tuổi ấy~"

Cảnh tượng các cô gái tụ tập trò chuyện vui vẻ thật hiếm có. Thực sự thấy tâm hồn được an ủi.
Vừa lắng nghe những âm thanh đó ở phía sau, tôi vừa quay lại chuẩn bị bữa trưa. Tôi đang học thêm được nhiều món mới nhờ Liza chỉ dạy. Dù có ngon đến đâu mà ngày nào cũng ăn bít tết thịt sói thì cũng chán ngấy.

"Phần còn lại sẽ có bọt nổi lên nên phải hớt thật kỹ ạ. Lúc đó nếu bỏ cả súp đi thì phí lắm, nên dùng cái bình có căng vải này để lọc rồi mới cho lại vào nồi nhé."

Tôi cứ tưởng chỉ cần cắt nguyên liệu ra rồi đun sôi là được, không ngờ lại tốn công đến thế.

Mặc dù được Liza hướng dẫn, nhưng tôi làm cũng khá tốt.
Phần thịt thì Lulu nướng thay tôi, nhưng vì thua cuộc trước ánh mắt đầy tha thiết của Pochi và Tama trong lúc ăn, nên tôi lại phải nướng thêm bít tết cho tụi nhỏ.
Được rồi, bữa trưa tới, nhân tiện kiểm tra kỹ năng "giáo dục", tôi sẽ truyền thụ bí quyết nướng bít tết cho Lulu.

◇

"Thỏa mãn~ chưa?"
"Ngon lắm ạ~"
"Haiz, hạnh phúc quá~"

Trong lúc ba người đó nằm lăn lộn vừa nói vừa cười, tôi đang thực hiện việc điều chế. Dạo này Mia và Nana cũng tham gia dọn dẹp nên không có ở gần đây.

Tôi dùng ngón tay bóp nát ma hạch rồi cho vào cối. Thông thường người ta dùng dụng cụ như kẹp đập hạt óc chó để nghiền, nhưng cái dụng cụ đó thực sự dùng rất khó chịu nên tôi chỉ dùng một lần là ghét luôn. Giờ thì tôi cứ lén dùng ngón tay bóp nát cho xong.
Dùng chày nghiền thật kỹ rồi chuyển vào lọ. Vì có vẻ cấp độ của dược liệu quý (秘薬 - bí dược) sẽ khác nhau tùy theo loại ma hạch, nên tôi phân loại chúng theo kích cỡ và màu sắc ban đầu, rồi chia ra các lọ riêng để không bị trộn lẫn. Cũng không quên dán nhãn lên từng lọ.

Cô bé ở tiệm ma pháp đã bảo rằng ma hạch sau khi nghiền thành bột rất không ổn định, nên tôi thử xem nó không ổn định đến mức nào.

Tôi để một muỗng nhỏ bột lên miếng gỗ rồi truyền ma lực vào thử. Chỉ mới truyền vào khoảng 1 điểm ma lực, nó đã phát ra tiếng "Bùm" rồi nổ tung. Miếng gỗ bên dưới dày tận 3cm cũng bị nứt toác.
Pochi và Tama đang thiu thiu ngủ liền bật dậy, nhìn tôi với vẻ ngơ ngác. Arisa cũng nhìn tôi bằng ánh mắt khiển trách. Tôi nói "Xin lỗi vì làm hai đứa giật mình" rồi quay lại với thí nghiệm.

Mà này, cảm giác nó còn uy lực hơn cả lượng thuốc súng tương đương nữa. Mặc dù thuốc súng tôi biết chỉ là pháo hoa hay pháo nổ, nên có khi so sánh thế là sai rồi.

Chắc chắn là, người bình thường mà làm nổ một viên thì có khi mất mạng thật.

Tôi cho bột ma hạch màu đỏ và chất ổn định vào đĩa nhỏ để trộn đều. Vì chất ổn định có màu trắng nên trộn xong nhìn cứ như ruốc cá hồi vậy.

Tôi đặt miếng giấy dầu cắt nhỏ lên bàn phụ ma (魔力付与台 - ma lực phó dữ đài), rồi rắc khoảng 1g bột đã trộn lên trên. Vận hành bộ điều chỉnh ở cạnh bàn theo đúng giá trị ghi trong sách giáo khoa. Sau đó chỉ cần truyền ma lực vào bàn là xong.
Mất khoảng 10 giây cho mỗi viên, việc đính ma lực kết thúc và dược liệu quý được hoàn thành. Trên bảng AR hiển thị là Dược liệu quý 1 (+5). Tôi gấp dược liệu vừa hoàn thành lại theo cách gấp giấy gói thuốc trong sách giáo khoa, rồi cho vào túi nhỏ. Để lát nữa gom lại cho vào kho lưu trữ (Storage).

Vì đã nắm được mẹo, từ lần thứ hai tôi luyện chế với đơn vị 10g.
Sau khoảng 10 phút, tôi đã làm được 100 viên dược liệu quý nên dừng lại.
Tiếp theo, sử dụng dược liệu đó, tôi làm mỗi loại 10 bình ma dược hồi phục ma lực, thể lực và sức bền. Không chỉ làm được 5 bình cùng một lúc mà vì các nguyên liệu trung gian ngoài dược liệu quý cũng đã được chuẩn bị sẵn, nên tôi hoàn thành chúng mà không mất quá nhiều thời gian.

"Arisa, em cất chỗ này đi. Việc sử dụng lúc nào thì tùy em quyết định nhé."
"Tuân lệnh~"

Tôi nhờ cô bé cất một nửa vào kho báu của mình.

Thấy tôi dọn dẹp dụng cụ luyện chế, Pochi và Tama bắt đầu chuẩn bị xe ngựa.
Ca đánh xe buổi chiều là đến lượt Liza.

Chiều nay không có tên cướp hay dã thú nào có vẻ sẽ tấn công, hay là mình nghiên cứu lại cách làm cuộn giấy ma pháp nhỉ?

Vào ngày cột ma pháp xuất hiện thêm kỹ năng "Khiên" (Shield), tôi đã lập tức tìm kiếm sách ma pháp, nhưng không hề ghi chép cách làm cuộn giấy.
Không chỉ cuốn sách mua ở thành phố Seryuu, mà tôi còn kiểm tra cả sách ma pháp của Arisa, Zen và Trazayuya nhưng đều không thấy.
Trong lúc thử thay đổi từ khóa tìm kiếm, dù đã tìm thấy cách làm đạo cụ ma pháp và Golem, nhưng cách làm cuộn giấy quan trọng nhất thì vẫn không tìm thấy.

Kể từ ngày hôm sau, mỗi ngày tôi đều dành thời gian đọc ngấu nghiến sách ma pháp để tìm manh mối cách làm. Hiện tại thì vẫn hoàn toàn không có đầu mối nào, nhưng tôi đã am hiểu hơn về các loại chú văn và lý thuyết ma pháp.

Tất nhiên, tôi cũng quan tâm đến đạo cụ ma pháp và Golem, nhưng có vẻ cần thiết bị quy mô lớn nên tạm thời chưa đụng đến được. Trong những đạo cụ ma pháp có công thức, nếu cái nào có cơ chế đơn giản thì có lẽ có thể thử nghiệm, nên lần tới rảnh rỗi tôi sẽ thử thách xem sao.

Muốn mau chóng tăng thêm các món không chỉ trong nấu nướng mà cả trong ma pháp nữa.

Câu chuyện, câu chuyện chẳng tiến triển chút nào~