*2017/12/25 đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Không biết từ bao giờ, chiến tranh lại bắt đầu chú trọng nhiều vào chiến tranh thông tin đến thế nhỉ?
Dù có bao nhiêu vũ khí đi chăng nữa, nếu không có mặt tại chiến trường thì cũng chẳng có ý nghĩa gì. Hơn nữa, nếu có thể đổ dồn hỏa lực vào một đối thủ khắc chế mình, thì đó chẳng khác nào việc chuẩn bị quân lực gấp mấy lần bình thường, nên có lẽ đây cũng là điều hiển nhiên thôi.

◇

『――Ngươi bảo ta phản bội Liên minh Garleon sao?』
『Ha ha ha, làm gì có chuyện đó. Chúng tôi sao dám xúi giục ngài làm những việc trái với hiến chương liên minh cơ chứ』

Một cuộc đối thoại khá là kịp thời lọt vào tai tôi.

Trên đường quay về từ làng nhân ngư, khi tôi đang sử dụng ma pháp không gian "Viễn thị" và "Viễn nhĩ" để điều tra sự bất hòa trong nội bộ liên minh, tôi đã tình cờ bắt gặp khung cảnh đó.
Tất nhiên, tôi đã chọn vị trí có sự kết hợp đáng ngờ nhất trên bản đồ nên chuyện này cũng chẳng có gì lạ.

Trong tầm nhìn của "Viễn thị", một quý tộc trông có vẻ tham lam và một gã quý ông dáng vẻ nhỏ mọn, hay lo nghĩ đang tiếp tục câu chuyện.
Gã quý tộc kia chính là Quốc vương của Vương quốc Garbouz, kẻ đang nắm vị trí thứ hai trong Liên minh Garleon và đang lăm le ngôi vị Minh chủ.

『Thưa Quốc vương Garbouz, chúng tôi luôn cho rằng, một đất nước nên được cai trị bởi một vị vua xứng đáng』
『Ý ngươi là muốn quay lại vị thế của thành phố Garleork trước khi nó được "Dân chủ hóa" bởi Dũng giả sao? Pusan Garleork?』

Ra là vậy, quý ông hay lo nghĩ kia chính là hậu duệ của vương tộc Garleork cũ.
Tiện thể nói luôn, hắn hình như là tay sai của hải tặc "Đại công Bộ xương".

Thông tin chi tiết trên bản đồ vẫn cứ là một thứ cheat kinh khủng như mọi khi.

『Quay lại vị thế cũ gì chứ... Chúng tôi chỉ là đang trở về vị trí vốn thuộc về mình. Và dưới sự dẫn dắt của một vị vua hùng mạnh như bệ hạ Garbouz, liên minh sẽ đạt được sự phát triển vượt bậc hơn cả hiện tại』

Phải nói sao nhỉ, đúng là lối thuyết phục rỗng tuếch đặc trưng của bọn quý tộc sa sút.

『Ta đã hiểu đề nghị của ngươi』
『Vậy thì! Ngài sẽ làm chỗ dựa cho chúng tôi chứ ạ!』

Trái ngược với sự hớn hở lộ rõ trên mặt Pusan, biểu cảm của Quốc vương Garbouz lạnh băng.

『Ta không biết chuyện đó. Heitz, đây là kẻ phản bội liên minh. Bắt lấy hắn rồi tống khứ đến hội đồng thành phố Garleork đi』
『Chỉ cần cái đầu thôi được không thưa ngài?』
『Phí muối lắm. Cứ đem sang đó mà chém đầu hắn』
『X-Xin chờ đã, Quốc vương Garbouz! Chúng tôi đã định tôn ngài làm Minh chủ—』

Vị vua không thèm liếc mắt nhìn Pusan đang cố gắng biện hộ thêm, ra lệnh cho vệ binh lôi hắn đi.

『Thật lãng phí thời gian cho một kẻ ngốc đến làm hề cũng không xong — Báo cáo đi』
『Tuân lệnh. Gián điệp chúng ta cài cắm bên cạnh Đại công Bộ xương đã rơi vào tay chúng』

Trước báo cáo của tên cận thần, quốc vương hừ mũi tỏ vẻ khó chịu.

『Nhưng, "Bồ câu chúc phúc" mà chúng ta đưa cho gián điệp vẫn mang thông tin quay về ạ』
『Hô, quả nhiên là ma cụ do "Tháp Hiền Giả" chế tác』

— Ồ, một từ khóa khá thú vị đấy.
Nếu nhớ không lầm, "Tháp Hiền Giả" là tên gọi khác của thành phố nơi có Đại thần điện của thần Carion.
Đó là một nơi rất đáng mong đợi để ghé thăm.

『Vậy, nội dung là gì?』
『Vâng, kẻ được gọi là Đại công Bộ xương thực chất là con rối của Ma tộc. Mục tiêu thực sự của chúng là trong lúc tấn công thành phố Garleork, sẽ nhân tiện đánh chiếm Đại thần điện trung tâm Garleon để đoạt lấy "Bánh lái vàng"』
『Hừ, Ma tộc nhắm vào "Thần thuyền" sao...』

"Bánh lái vàng" được nhắc đến trong cuộc trò chuyện của hai người đó hiện đang ở trong kho đồ của tôi, nên việc chúng muốn trộm đi là điều không thể.

『Ngươi vừa nói là con rối của Ma tộc phải không? Lẽ nào là đám người của "Ánh sáng tự do"?』
『Dạ không, chúng không phải là tín đồ Ma vương ạ』
『Hừm, nếu vậy thì lần này có thể coi như đám đó không nhúng tay vào nhỉ?』

Trước câu hỏi của Quốc vương Garbouz, tên cận thần lắc đầu chậm rãi rồi cất tiếng.

『Chúng thần vẫn chưa nắm rõ hoàn toàn, nhưng khả năng cao là chúng đã trà trộn vào đám lính đánh thuê trong hạm đội hộ tống』
『Vậy nghĩa là, rất có khả năng sẽ xảy ra bạo loạn trong hạm đội hộ tống đúng lúc bọn hải tặc tấn công...』
『Thật vô cùng đáng tiếc, là vậy ạ』

Điều đó thì hơi phiền phức đây.
Vì 2/3 lực lượng hải quân của Liên minh Garleon đều là lính đánh thuê trong hạm đội hộ tống.

— Mà thôi, biết trước thì vẫn có thể đối phó được.

『Đất nước chúng ta sẽ giữ thái độ quan sát』
『Đã rõ. Vậy hạm đội hộ tống thì sao ạ?』
『Việc thay thế tất cả bằng tàu của quốc gia là không thể. Hãy bố trí tàu hộ tống của quân đội vào các hạm đội thương thuyền quan trọng』

Nhận lệnh của quốc vương, tên cận thần đưa tin cho đám cấp dưới chạy đi truyền đạt.

Vị quốc vương đó bất chợt ngước mắt nhìn về phía này.

『Chuyện là vậy đấy. Phần còn lại thì bọn ngươi tự mà xoay xở đi』

Có vẻ như ông ta đã phát hiện ra mình đang bị ma pháp không gian rình mò.
Chà, dù sao ông ta cũng là một vị vua cai trị thành phố (dù quy mô nhỏ), nên có lẽ làm được đến mức đó cũng là bình thường.

Chỉ là, ông ta có vẻ nghĩ rằng là một pháp sư nào đó của thành phố Garleork đang rình mò, chứ không phải là tôi.

"Sao rồi ạ?"
"Có vẻ như Quốc vương Garbouz không có ý định làm phản đâu."

Tôi trả lời công chúa Sistina đang hỏi mình.

Dù ông ta đã nhận ra sự hiện diện của tôi và có khả năng đó chỉ là một màn kịch thôi.
Sau đó, tôi đã kiểm tra năm thành phố còn lại, nhưng tất cả đều chỉ ở mức "xám" (nghi vấn), không có thành phố nào định phản bội liên minh để theo phe hải tặc cả.
Thú thật, tôi đã nghĩ ít nhất cũng phải có một nơi nào đó làm phản, nên kết quả này cũng hơi bất ngờ.

◇

『Đại công các hạ ơi, bài diễn thuyết lúc nãy tuyệt thật đó nha』
Một nữ hải tặc trang điểm đậm cất tiếng gọi chàng quý công tử hải tặc gầy gò.
Kẻ kia chính là Đại công Bộ xương, một nam nhân tộc Nhân loại đeo chiếc mặt nạ hình đầu lâu.

『Với việc này, liên minh hải tặc đã được thành lập an toàn, và đúng như ý nguyện của các hạ, thành phố Garleork sẽ bị hủy diệt rồi』
『Ư, ừm. Nhưng mà, làm vậy có ổn không thế?』

Chàng thanh niên có vẻ nhát gan bám víu lấy nữ hải tặc có cơ thể đầy đặn.
Không chỉ phần ngực, mà toàn thân ả đều rất "đồ sộ", nên trông chẳng thấy đáng ghen tị chút nào.

『Hoàn hảo nha』
『T-Tốt quá... Này, chúng ta phải tiếp tục làm chuyện này đến bao giờ đây?』
『Đến khi Đại công Bộ xương thật sự trở về đó nha』

Ra là vậy, chàng thanh niên này là đồ giả sao.
Vì mang danh hiệu Đại công Bộ xương nên tôi cứ tưởng là hàng thật chứ.

Nhưng, trên bản đồ mà tôi biết không hề có sự xuất hiện của Đại công Bộ xương.

『Không sao đâu nha. Là anh thì chắc chắn sẽ làm được mà』
『Nhưng, nhưng mà, việc dùng quái vật đánh chìm tàu chiến trong lúc hỗn loạn khi đâm tảng băng vào thành phố Garleork, liệu thực sự làm được không vậy?』

Ra là thế, tảng băng có chứa trung cấp ma tộc mà tôi thu hồi lúc trước là để phục vụ cho mục đích đó sao.

『Không cần lo lắng nha. Các hạ Đại công thật sự ngay cả Ma tộc cũng điều khiển được đó. Việc khoét một cái lỗ dưới đáy tàu chiến thì chỉ là...』

Giữa chừng câu nói, nữ hải tặc ngước mắt nhìn lên phía này rồi lườm nguýt, đồng thời ném một con dao găm tới.

『— Có kẻ đang rình mò kìa』

Có vẻ như tôi đã bị nữ hải tặc đó phát hiện.
Tôi ngắt ma pháp không gian và thu hồi ý thức về lại thực tại.

"Bọn hải tặc dường như đã lập liên minh và định tấn công thành phố Garleork."
"Thật tệ quá!"
"Ừm, nguy hiểm."

Lời nói của tôi khiến Karina và Mia trở nên căng thẳng.

"Vậy là, quả nhiên sẽ xảy ra hải chiến sao?"
"Về việc đó thì..."

Tôi thuật lại thông tin có được từ ma pháp không gian.
Cảm giác như bọn hải tặc, hay đúng hơn là bọn Ma tộc giật dây từ phía sau, đang định dùng quái vật để phá hoại.

"Người phụ nữ điều khiển gã Đại công Bộ xương giả kia, chẳng lẽ là?"
"Ừm, có vẻ như ả đã bị Ma tộc nhập vào."

Lần trước kiểm tra không thấy khí tức ma tộc, thế mà kể từ vụ tảng băng dạo nọ, không biết từ lúc nào ma tộc đã trà trộn vào rồi.
Đúng là không thể lơi lỏng dù chỉ một chút.

"Tạm thời, tôi sẽ dẫn đoàn trưởng Kỵ sĩ thần điện đi gặp Thị trưởng."
"Chúng tôi phải chờ ở đây ạ?"
"Không, bọn hải tặc đang tập trung ngoài khơi thành phố Garleork dường như đang tấn công các hạm đội thương thuyền trên đường đi, nên nhờ hai người đi cứu viện phía đó nhé."

Tôi nói với công chúa Sistina như vậy.

"Không phải là tiêu diệt ạ?"
"Ừm, nếu có thể thì chỉ đuổi bọn chúng đi thôi."

Tôi gật đầu trước câu nói của Mia.
Nếu giảm bớt số lượng hải tặc quá nhiều trước khi hải chiến bắt đầu, thì cuộc chiến sẽ kết thúc trước khi bọn chúng kịp phô diễn "Võ lực của tập thể" mất.

◇

"Hải tặc thành lập liên minh và đang nhắm vào thành phố Garleork?"

Tôi đã có buổi diện kiến với Thị trưởng thông qua mối quan hệ với Thần điện Garleon.
Dù với thân phận Bá tước của vương quốc Shiga cũng có thể gặp được, nhưng nhờ cậy mối quan hệ của thần điện sẽ nhanh hơn nên tôi đã nhờ họ làm trung gian.

"Vâng, khi tôi đưa một nàng nhân ngư bị lạc trở về, tôi đã thấy nhiều tàu hải tặc lập thành hạm đội để đi lại."
"Chỉ dựa vào đó mà cậu khẳng định mục tiêu là thành phố Garleork sao?"
"Không có bằng chứng xác thực ạ. Chỉ là lộ trình của các hạm đội đó đều giao nhau tại thành phố Garleork. Tôi nghĩ ngài nên đề cao cảnh giác thì hơn ạ?"

Trước câu trả lời của tôi, Thị trưởng nhăn mặt.
Tôi cũng hiểu, việc duy trì trạng thái sẵn sàng chiến đấu rất tốn kém, nên ngài ấy không muốn thực hiện một cách vội vàng.

"— Thị trưởng."

Đoàn trưởng Kỵ sĩ thần điện, người nãy giờ vẫn im lặng, lên tiếng.

"Việc nhiều nhóm hải tặc đang kéo đến là sự thật. Các con tàu của Đoàn Kỵ sĩ thần điện sẽ xuất phát theo lệnh của Bá tước Pendragon, chủ nhân của 'Bánh lái vàng'."
"'Bánh lái vàng' sao? Cậu đã được công nhận là chủ nhân rồi à?"
"Tôi đã được cho phép mượn từ thần Garleon."
"— Không lẽ, 'Thử thách của thần'..."

Trước lời nói của Thị trưởng, Đoàn trưởng Kỵ sĩ thần điện gật đầu một cách nghiêm trọng.

Thị trưởng lặng đi một lúc, khoanh tay suy tư.
Chẳng mấy chốc, ông nhìn về phía tôi rồi mở lời.

"Nói trước cho cậu biết, ta không thể nhượng lại quyền chỉ huy hạm đội của thành phố Garleork đâu."

Dù là nơi thờ phụng thần Garleon, nhưng nơi này cũng không hẳn là một quốc gia tôn giáo, nên điều đó là đương nhiên.
Hơn nữa, tôi cũng chẳng hề mong muốn việc chuyển giao quyền chỉ huy.

"Nhưng, ta sẽ cho phép cậu lên tàu soái hạm với tư cách là quan sát viên."
"Thị trưởng..."
"Đương nhiên, hạm đội của Đoàn kỵ sĩ cũng có thể đi cùng."
"— Cảm tạ ngài."

Chẳng hiểu sao, chuyện lại được chốt hạ trước cả khi tôi kịp xen lời vào.
Mà thôi, đúng ý tôi rồi, cứ thế mà làm thôi.

◇

"Đứng lại, tên nhóc quý tộc kia!"

Ngày hôm sau, khi tôi định lên tàu soái hạm, một vị Đề đốc có bộ râu xồm xoàm đã chặn tôi lại.

"Làm sao ta có thể giao quyền chỉ huy hạm đội cho một tên quý tộc được! Có lẽ ngươi đã dụ dỗ Thị trưởng rồi, nhưng Đề đốc của hạm đội này là ta!"

Tên Đề đốc vừa phun nước bọt vừa quát tháo.

"Vâng, dĩ nhiên rồi ạ. Tôi lên tàu là để tận mắt chứng kiến vị Đề đốc danh tiếng nhất liên minh Garleon chỉ huy mà thôi."
"Hừ, ngươi có vẻ giỏi nịnh hót nhỉ? Nhưng hãy nhớ lấy! Không phải danh tiếng nhất liên minh đâu, mà là nhất lục địa này đấy!"

Có vẻ lòng tự trọng của lão khá cao.

"Với lại, không được mang đàn bà lên tàu! Cho bọn họ lên tàu của Đoàn kỵ sĩ ấy."

Karina và Mia đang đi cùng tôi trừng mắt nhìn lão, nhưng trước khi hai người kịp cãi lại, tôi đã nở nụ cười đáp lời.

"Đã rõ ạ. Tôi sẽ cho họ lên con tàu mà tôi đã chuẩn bị."
"Hừm."
"Mia và mọi người hãy nhờ phi thuyền tuần tra từ trên không nhé."
"Ừm."

Nói với nhóm Mia hãy đi cùng bằng phi thuyền, tôi bước lên soái hạm làm bằng sắt đen, theo sau vị thuyền trưởng đang hậm hực bước lên cầu tàu.

"Đám kia! Nhổ neo lên!"
"Nhổ... neo..."

Giọng ra lệnh nghe còn giống hải tặc hơn cả Đề đốc, lão quát tháo thủy thủ.
Ở thời hiện đại có vẻ như Đề đốc và Thuyền trưởng là hai chức vụ riêng biệt, nhưng ở Liên minh Garleon, xem ra hai chức vụ này là kiêm nhiệm.

"Căng buồm lên!"
"Căng... buồm..."

Lời của thuyền trưởng được các sĩ quan truyền đạt cho thủy thủ.

"Pháp sư, tạo gió đi."
"Hỗ trợ lò ma lực..."
"Đừng có lười biếng! Hạt nhân ma lực làm nhiên liệu không phải là đồ miễn phí đâu! Để dành lò ma lực cho chiến trường đi."

Lời nói của thuyền trưởng khiến đám pháp sư ma pháp phong và thủy nhăn mặt, nhưng họ không phản kháng thêm mà tuân theo chỉ dẫn và niệm chú.
Theo thông tin mà kỹ năng Nghe lén thu thập được, đám pháp sư dường như đang sử dụng ma pháp dồn gió vào buồm và ma pháp giảm ma sát dưới đáy tàu.

Hạm đội khởi hành với tốc độ nhanh hơn tàu buồm thông thường.

Dù vậy, so với phi thuyền thì vẫn chậm hơn rất nhiều.
Không biết nên làm gì để giết thời gian cho đến khi gặp hạm đội hải tặc đây...

Vừa đau đầu suy nghĩ về chuyện đó, tôi vừa hứng lấy hơi gió biển.

*Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 31/12 (Chủ nhật).*