Chúc mừng năm mới!
Năm nay cũng xin được mọi người chiếu cố cho "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku"!!!

※ 01/01/2017: Đã sửa lỗi chính tả.

※ Chương này vẫn không phải là góc nhìn của Satou.

---

"Đến rồi sao, Ma Vương."

Dũng sĩ Meiko nhìn xuống phía dưới.

『Là KILL L đây』

Ma Vương Hồ Ly với đôi tay biến thành kiếm, đang thực hiện tư thế đe dọa với hai tay giang rộng như loài bọ ngựa.

――KILL KILL KILL!

Cùng với tiếng gầm của Ma Vương, phần ngực của con hồ ly nứt ra, những viên đạn ánh sáng đỏ rực bắn thẳng về phía Dũng sĩ Meiko.

"Nếu muốn bắn trúng ta, thì ngươi phải tung ra gấp 100 lần chỗ đó đi!"

Dũng sĩ Meiko dễ dàng né tránh, nhưng theo nhịp di chuyển trên không của cô, các viên đạn ánh sáng lập tức đổi hướng truy đuổi. Những viên đạn không kịp bẻ lái đâm sầm xuống mặt đất, tạo ra những hố va chạm trắng xóa khổng lồ cùng tiếng gầm kinh thiên động địa.

"Hừ, uy lực cũng xoàng thôi. Nhưng mà――"

Thanh kiếm của Dũng sĩ chém toạc cánh tay kiếm của Ma Vương.

"――Nếu không trúng thì cũng vô dụng thôi."

Có vẻ hài lòng khi nói được câu thoại trong một bộ anime cổ điển nổi tiếng, khóe miệng Dũng sĩ Meiko nhếch lên.

――KILL KILL KILL!

Dũng sĩ Meiko đơn phương tấn công, gây ra hàng loạt vết thương lên Ma Vương đang lao đến bằng đôi tay kiếm.

"Ma Vương gì mà chỉ là đồ mã mã, yếu xìu."

――KILL KILL KILL!

Cơ thể Ma Vương bị bao bọc bởi luồng ánh sáng màu tím.

"Giờ mới dùng Unique Skill (Kỹ năng độc nhất) à? Đây đâu phải game, đáng lẽ phải dùng ngay từ đầu chứ."

Không phản ứng trước giọng điệu chán nản của Dũng sĩ, Ma Vương lao đến.
Lần này, nó để lại hiệu ứng mờ ảo giống như trong game――những phân thân tàn ảnh.

"Ghê, tởm quá."

Dũng sĩ Meiko với vốn từ vựng ít ỏi tỏ vẻ ghê tởm, lùi lại và thủ thế thượng đoạn với Thánh Kiếm để chờ phản công.

Tư thế đó hệt như cách mà người ta mô tả về thế đứng của Thánh Kiếm Excalibur vậy. Chắc hẳn cô bé tóc tím đang trông coi đảo cung điện sẽ đồng ý với điều này.

――Ánh sáng thánh chói lòa lại bao phủ lấy Dũng sĩ.

Độ sáng này rực rỡ hơn hẳn những lần cô sử dụng Unique Skill trước đây. Nếu nhìn kỹ, có thể thấy những hoa văn ánh sáng màu xanh như đá quý bắt đầu nổi lên trên làn da của cô.

"Có làm bao nhiêu lần cũng vậy thôi!"

Cô vẫn dễ dàng né tránh các đòn tấn công như trước, vung Thánh Kiếm xuống định tung đòn phản công.

Thế nhưng――.

"Ựa!"

Dũng sĩ Meiko thốt lên một tiếng kêu đầy đau đớn, không còn vẻ gì là của một thiếu nữ, rồi lăn lông lốc trên mặt đất.

"Đau... Ngươi làm cái quái gì với con gái người ta vậy!"

Dũng sĩ Meiko loạng choạng đứng dậy, từ vết thương lớn trên lưng cô, máu đỏ tươi đang chảy tràn ra.

"Lần này, đến lượt ta――"

Cô lại bị chém từ phía sau, Dũng sĩ Meiko lăn lộn trên mặt đất trong làn khói muối trắng. Cơn đau như xát muối vào vết thương khiến cô quằn quại.

Ánh sáng thánh bao bọc lấy cô chớp tắt như một bóng đèn sắp hỏng.

『Tấn công ngoài nhận thức thì không tránh được đâu nhỉ』

Ma Vương tay kiếm cười nhạo đầy đắc thắng.

"Lộ bài rồi đồ tồi! Đừng hòng giở chiêu cũ với ta."

Dũng sĩ Meiko uống thuốc tăng tốc rồi đứng dậy. Cô dùng Thuấn Động tiếp cận Ma Vương và tung nhát chém. Nhưng chẳng hiểu nghĩ gì, cô bất ngờ thu kiếm lại và lăn người sang ngang trên mặt đất.

『Đọc trước được sao? Hay chỉ là trực giác tốt quá mức thôi?』

Dũng sĩ Meiko dường như đã nhìn thấu ma pháp không gian phản xạ mà Ma Vương tay kiếm định sử dụng bằng khả năng đọc trước tình huống. Đó là kỹ thuật sở trường của Ma tộc da đỏ từng đối đầu với Dũng sĩ Nanashi.

『Nếu không tấn công vì sợ phản đòn thì chỉ có nước nghèo nàn mà chết thôi』

Dũng sĩ né được tay kiếm của Ma Vương, nhưng lại bị cú đá hồ ly mang ánh sáng tím từ điểm mù hất văng đi. Dũng sĩ Meiko phun ra bãi nước bọt lẫn muối, loạng choạng đứng dậy.

"Phải giữ khoảng cách thôi――nếu gần không được thì ta sẽ dùng đòn tấn công diện rộng từ xa để tiêu diệt ngươi."

Dũng sĩ lùi lại bằng Thuấn Động, lấy vô số Ma Pháo từ "Vũ khí khố vô tận" ra. Dũng sĩ nhếch mép cười đắc thắng, nhưng tầm nhìn đột nhiên chao đảo, Ma Vương xuất hiện ngay trước mắt cô.

"Cái...――"

Trước sự thay đổi đột ngột, Dũng sĩ Meiko không kịp phản ứng. Ma Vương lên tiếng.

『Kéo lại đấy, đồ ngốc ạ』

"A ha ha ha, đùa à?"

Bàn tay định giơ Ma Pháo lên chỉ vung vào không trung. Cũng phải thôi, khẩu Ma Pháo cô vừa lấy ra giờ đã bị bỏ lại tít đằng xa.

"Ựa..."

Nhận một cú đánh từ trên cao xuống sau lưng, phần thân trên của Dũng sĩ Meiko lún sâu vào mặt đất đã bị muối trắng hóa. Đôi chân còn lại trên mặt đất không hề cử động.

Ánh sáng thánh bao bọc Dũng sĩ Meiko cuối cùng cũng vụt tắt.

『Kết thúc rồi, đồ ngốc ạ』

Ma Vương vung tay kiếm lên.

"...■■■■■■ Bộc Liệt (Explosion)!"

Giọng nói nghiêm nghị vang vọng khắp chiến trường, ngọn lửa bùng nổ bao trùm lấy Ma Vương. Đó là ma pháp sở trường của Leangrand, tùy tùng của Dũng sĩ tiền nhiệm Hayato.

"Ta vẫn là Dũng sĩ của Đế quốc Saga đấy nhé. Đừng hòng làm chuyện đó dễ dàng."

Bộ giáp của cô đã vỡ nát, một nửa mái tóc bạc xinh đẹp bị nhuốm đỏ bởi máu. Không biết bằng cách nào cô thoát khỏi vụ nổ chiến thuật hạt nhân, nhưng chắc chắn đó không phải là vết thương nhẹ.

『Đồ ngốc ạ』

Xé toạc ngọn lửa, Ma Vương kiếm với ánh sáng tím sẫm lộ diện.

Lúc này, miệng Ma Vương kiếm không còn phát ra những từ ngữ có nghĩa nữa.

Đối mặt với Ma Vương đang lao đến, Leangrand liên tục tung ra "Phá Liệt" (Burst) với tốc độ niệm chú nhanh chóng, nhưng không có tác dụng với Ma Vương.

――Đồ ngốc ạ.

Đừng nói đến chuyện phản công, việc che chắn cho Dũng sĩ Meiko trước đòn đánh của Ma Vương đã là giới hạn của cô. Giữa chừng, "Phá Liệt" của cô bị phản lại bằng ma pháp không gian, khiến cô vừa ôm Dũng sĩ Meiko vừa lăn lộn trên mảnh đất Đế đô đã bị muối trắng hóa bởi chính sức mạnh của mình.

◇

"Ô kìa? Đây là đâu thế này?"

Trên bầu trời Đế đô của Đế quốc Itachi, một cánh cửa đột nhiên xuất hiện. Từ chiếc cổng mà không ai hay biết này, một chủ và một tớ bước ra.

Đó là Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow và thú cưỡi của cô, rồng cấp thấp Ryuryu.

"Có vẻ như không phải thành phố Seryu nhỉ?"

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow nghiêng đầu. Có vẻ cô không nghĩ rằng nơi cô bé dẫn đến lại là một nơi khác.

――Lyu Ryuryuu.

"Hình như có nhiều kẻ địch thì phải."

Con bạch long nghiêng đôi cánh về phía có kẻ địch.

"Ryuryu, ở kia có miếng thịt bự quá kìa! Steak, Sukiyaki, Hamburger, nhiều thế này thì Pochi cũng phải phân vân mất thôi."

Ngay cả khi nhìn thấy Đại Ma Vương Itachi khổng lồ, cảm nhận từ miệng của Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow không phải là sợ hãi hay kính sợ, mà là sự thèm ăn. Thật khó để phân định xem cô là một nhân vật tầm cỡ hay chỉ là một kẻ ham ăn.

『――Connection Lost. GPS Signal Lost.』

"Người mặc giáp kia đang nói cái gì khó hiểu quá nhỉ."

Rakakuron tích hợp trong bộ giáp vàng báo cáo việc mất liên lạc với đảo cung điện.

"Ô kìa? Không kết nối được với chủ nhân sao?"

Dù không hiểu chuyện gì, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow cố gắng liên lạc nhưng vô vọng, hiển thị thông báo không thể kết nối khiến cô bối rối. Cô vội vã quay lại nhìn phía sau, nhưng cánh cửa cô vừa bước ra đã không còn nữa.

"Phiền thật. Nhưng chắc chủ nhân hoặc Tama sẽ sớm nhận ra và đến đón mình thôi."

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow lẩm bẩm như để tự trấn an mình.

――Lyu Ryuryuu.

Bạch long nhìn thấy vụ nổ trên mặt đất và báo cáo với chủ nhân. Hướng nhìn của nó là hình ảnh Leangrand đang dùng thanh kiếm gãy che chắn cho Dũng sĩ Meiko đã bất tỉnh.

"Có một cô gái đang bị quái vật tím bắt nạt kìa!"

――Lyu Ryuryuu.

"Người mặc giáp! Nhờ cậu đấy!"
『Yes, my girl. Dimension Catapult activate.』

Phía trước một người và một thú xuất hiện một tấm bảng bạc lấp lánh.

"Ryuryu!"

――Lyu Ryuryuu.

Khoảnh khắc một người và một thú chạm vào mặt phẳng bạc, họ tăng tốc vượt qua cả tốc độ âm thanh. Chỉ trong nháy mắt, họ đã đến trước mặt Ma Vương tay kiếm và "vớt" Dũng sĩ Meiko cùng Leangrand ra khỏi đó.

Thông thường, con người không thể chịu nổi gia tốc này, nhưng nhờ sự khéo léo và kiến thức ma thuật của chủ nhân cô, và trên hết là cơ thể thép của Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow – người có thể đùa giỡn với rồng cấp thấp mà không cần trang bị gì – điều đó đã trở nên khả thi.

"R, Rồng?"
"Là người Leangrand đấy."

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow gọi nhầm tên, nhưng Leangrand đang ý thức mơ hồ không hề hay biết điều đó.

『Kéo lại đấy, đồ ngốc ạ』

Hình bóng của Kỵ sĩ Rồng đang bay trên trời bỗng chốc dịch chuyển tức thời trước mặt Ma Vương kiếm.

"Giật mình ghê."

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow dùng Thánh Kiếm đỡ lấy cú chém của Ma Vương. Ánh sáng xanh và tím đan xen, tia lửa và ánh chớp thiêu đốt xung quanh.

Một âm thanh cao chói tai vang lên, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow cụp đôi tai bên trong chiếc mũ sắt.

Ngay phía trên đầu cô, cánh tay kiếm còn lại của Ma Vương rít lên đầy đe dọa.

◇

"Với Pochi thì đòn tấn công đó không có tác dụng đâu nhé."

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow dùng thanh Thánh Kiếm thứ hai giấu sau lưng đỡ lấy nhát chém từ điểm mù.

Thanh kiếm cô dùng là Thánh Kiếm Pochi――trái ngược với vẻ ngoài vô cùng dễ thương với phần bảo vệ tay hình dấu chân thú, nó là một thanh Thánh Kiếm nguyên bản đời mới nhất, sánh ngang với cả "Thánh Kiếm được thần ban tặng".

Có vẻ như chiếc răng nanh mạnh nhất của cô vẫn chưa được lộ ra.

『Tại sao lại tránh được đòn tấn công ngoài nhận thức cơ chứ』

Ma Vương kiếm ngạc nhiên thốt lên khi thấy Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow – kẻ mà nó tưởng đã lấy đi thị giác và thính giác từ đòn tấn công đầu tiên – lại đỡ được đòn của mình.

"Đó là những điều cơ bản nhất khi đối đầu với kẻ sử dụng ma pháp không gian đấy."

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow nhìn Ma Vương kiếm với vẻ đắc ý bên trong chiếc mũ. Tất nhiên, dù Ma Vương kiếm điều khiển ma pháp không gian, nó cũng không thể nhìn thấu biểu cảm qua mũ sắt.

Ma Vương kiếm cảnh giác với Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow, nhảy lùi ra sau bằng dịch chuyển cự ly ngắn để giữ khoảng cách.

"Nếu không làm được thế thì sẽ bị Arisa ăn sạch bánh pudding mất thôi. Thế giới này cái gì cũng ngon như cơm hộp thịt nướng vậy."

Dù lời nói có phần rời rạc, nhưng Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow hoàn toàn nghiêm túc khi nói ra.

――Lyu Ryuryuu.

Bạch long lo lắng nhìn về phía hai người mà nó đang giữ.

"Hiểu rồi. Ryuryu, hãy đưa hai người họ đến nơi an toàn đi."
"Đ, đợi đã. Đối thủ là Ma Vương đấy. Chỉ một mình ngươi thì không thể thắng nổi đâu."

Dũng sĩ Meiko ngắt lời hướng dẫn dành cho bạch long.

"Ma Vương á? Vậy thì căng nhỉ. Pochi cứ tưởng là quái vật cơ."
"Sao ngươi sống sót được hay vậy? Đúng là Kỵ sĩ Rồng có khác nhỉ?"

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow không hề nghe lời Dũng sĩ Meiko nói.

"Ma Vương đó là Ma Vương xấu xa à? Mình được dặn là không được đánh nhau với Ma Vương tốt."
"Ngươi khùng à? Đã là Ma Vương thì đương nhiên là kẻ xấu chứ!"
"Kẻ gọi người khác là khùng mới là kẻ khùng đấy!"

Ma Vương kiếm nhìn cuộc đối thoại đầy vô tư đó với vẻ hứng thú.

Có vẻ như không ai ở đây biết về bản cam kết bất khả xâm phạm giữa Hoàng đế Itachi và chủ nhân của Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow.

Dù sao thì khi cuộc đàm phán đó diễn ra, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow đã ngủ gật, và chủ nhân của cô cũng không nói cho cô biết khi cô tỉnh dậy. Nhưng, việc một người không có khả năng dịch chuyển như cô lại đi đến Đế quốc Itachi ở tận bên kia lục địa mà không ai hay biết, hẳn là điều chủ nhân của cô – người không phải thần linh – cũng không thể tưởng tượng nổi.

Nói đúng hơn, từ khoảnh khắc Hoàng đế Itachi nhờ chủ nhân của cô cứu người dân, bản cam kết bất khả xâm phạm đã thực tế bị hủy bỏ.

"Vừa nãy nó tấn công ngươi đấy thôi! Kẻ nào tấn công thì là Ma Vương xấu xa!"
"Thế à?"

Ma Vương kiếm gật đầu với Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow.

"Vậy thì chịu thôi. Con đường kiếm thuật luôn nhuốm máu mà."

Nhìn vào găng tay của bộ giáp vàng sáng bóng, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow lẩm bẩm đầy vẻ nghiêm trọng.

"Ta cũng sẽ giúp ngươi. Dù sao ta cũng là Dũng sĩ của Đế quốc Saga đây. Không thể để thua kém một Dũng sĩ bản địa không được thần ban cho quyền năng nào được."
"Vậy thì mình cho cậu thuốc hồi phục nhé."

Dũng sĩ Meiko không chút nghi ngờ mà uống cạn chai thuốc nhận được từ Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow. Đúng là sự bất cẩn đặc trưng của người Nhật hiện đại chưa bị thế giới khác làm cho chai sạn.

"C, cái gì đây?"

Hiệu ứng lấp lánh bao phủ Dũng sĩ Meiko, chữa lành hoàn toàn mọi vết thương trên cơ thể cô. Không chỉ vậy, cả cách nói chuyện vốn đang líu lưỡi cũng trở lại bình thường.

"Là Blood Elixir bản cải tiến đấy. Chỉ cần chưa chết thì vết thương nào cũng lành hết."
"Tên gọi gì mà nghe kỳ cục thế."
"Chuyện đó để sau, giờ đấu thôi!"

Trước lời của Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow, Dũng sĩ Meiko giật mình quay lại. Ma Vương kiếm vẫn đang đứng đợi ở đó.

『Rồng thì tốt đấy』

Có vẻ như Ma Vương kiếm rất có cảm tình với bạch long.

"Ryuryu, hãy đưa người Leangrand đi đến nơi an toàn đi."

――Lyu Ryuryuu.

Bạch long cầm Leangrand trên tay rồi bay vút lên trời. Ma Vương kiếm, kẻ yêu rồng, dường như không có ý định cản trở bạch long.

"Vậy thì, đi thôi!"
『Đến đây nào』

Toàn thân Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow bao phủ trong ánh sáng màu xanh.

"Hả? Dũng sĩ địa phương lại có Unique Skill?"

Dũng sĩ Meiko đã hiểu nhầm, ánh sáng vừa rồi không phải là Unique Skill.

"Người mặc giáp, nhờ cậu nhé!"
『Yes, my girl. Dimension Catapult activate.』

Phía trước Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow xuất hiện tấm bảng bạc lấp lánh. Đó là tấm bảng tăng tốc lúc nãy.

"Phân thân chi thuật!"
『Physical Mirror Image』

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow phân thân ra thành 64 bản thể trên ba trục. Điều đáng sợ là hơn một nửa trong số đó mang cả khối lượng lẫn ma lực thực sự.

Ma Vương kiếm, cũng là một kẻ sử dụng ma pháp không gian, đứng chờ đòn tấn công của Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow để dẫn dụ vào bẫy.

"Giờ thì, tất sát Ma Nhận Toàn Loa Đột kích Excelion, Standby!"
『Yes, my girl. Extra Mode activate.』

Hàng loạt ma pháp tăng cường bao bọc lấy Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow.

Tên gọi thực sự là "Extra Mode", nhưng vì âm mưu của cô bé tóc tím, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow cứ đinh ninh đó là "Excelion". Rakakuron trong giáp vàng với chức năng Fuzzy đã hiểu đó là yêu cầu kích hoạt "Extra Mode".

"C, cái quái gì thế, đống ma pháp tăng cường này là sao? Vô lý hết sức... Tại sao các chỉ số lại tăng gấp ba lần thế kia? C, cái này thì nâng cấp độ lên bao nhiêu đây hả?"

Có vẻ như vì Rakakuron xác định Dũng sĩ Meiko là đồng đội nên cả cô cũng chịu ảnh hưởng của Extra Mode.

Trước lời kinh ngạc của Dũng sĩ Meiko, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow chỉ nghiêng đầu khó hiểu. Có lẽ cô không thực sự hiểu đối phương đang ngạc nhiên về điều gì.

"Đi thôi!"

64 Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow lao vào tấm bảng bạc bằng Thuấn Động, trong chớp mắt xuất hiện trước mặt Ma Vương kiếm.

"A, đồ ngốc!"

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow đã lao thẳng vào cái bẫy không gian bị bóp méo mà Dũng sĩ Meiko vừa né tránh hồi nãy. Trong đầu Dũng sĩ Meiko thoáng hiện lên cảnh tượng Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow bị thanh kiếm của chính mình đâm xuyên qua.

Ánh sáng tím sẫm từ Ma Vương và ánh sáng xanh từ Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow nhuộm rực cả chiến trường.

※ Chương tiếp theo "15-39. Thiên phạt (8), Dũng sĩ chó Pochi" dự kiến sẽ cập nhật vào ngày 8/1 (Chủ Nhật).

※ Đã đến lúc cần có lượt của Satou rồi.