Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

※Nếu bạn không thích các loại dị ứng, xin hãy cẩn thận!
※Đã sửa lỗi đánh máy ngày 25/8.
※Đã bổ sung sửa chữa một phần ngày 25/8.

Là Satou đây. Nghe nói vào thời đại mà dị ứng thực phẩm còn là thứ gì đó lạ lẫm, việc tìm kiếm những món có thể ăn được là một cực hình. Có lẽ xa xưa hơn nữa, người ta còn bị coi là kẻ kén chọn ăn uống ấy chứ.
Liệu ở dị giới này, dị ứng thực phẩm có tồn tại không nhỉ……

◇

“Dưa ngọt~?”
“Mọc nhiều lắm luôn ấy!”
“Pochi, Tama. Đây là thứ mà các vị Elf chăm sóc, không được tự ý hái đâu đấy.”

Đó là lúc chúng tôi đang leo lên chiếc cầu thang xoắn ốc được dựng quanh cái cây nơi Mia ở. Nhìn thấy những quả dưa ngọt và quýt đỏ mọc dọc đường, Pochi và Tama đang vô cùng phấn khích.

“Ừ.”

Mia ngắt một quả, dùng dao bổ đôi rồi đưa cho Pochi và Tama.

“Nếu thấy đói thì cứ tự nhiên hái mà ăn nhé? Không cần phải khách sáo đâu—”

Ra là vậy, có vẻ như nó giống mấy cái cây ngân hạnh ven đường hơn là được ai đó chăm bón tỉ mẩn.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng không chỉ có cầu thang bên ngoài, mà ngay cả trong căn nhà được xây dựng bên trong thân cây cũng mọc đầy trái cây và hoa cỏ. Tôi cứ tưởng bên trong đó không có ánh nắng, vậy mà chúng vẫn phát triển tươi tốt thật.

Chúng tôi được dẫn vào một phòng khách lớn với trần nhà cao vút.
Để mặc Mia đang bị vây quanh, chúng tôi đi theo cha mẹ Mia đến cái bàn trông như gốc cây bị chặt. Khi cha Mia nói “Ghế”, những sợi dây leo dưới chân liền nhấc bổng lên và biến thành ghế. Đúng là đầy tính fantasy.

Cha Mia búng tay, các nàng tiên cánh (羽妖精 - Winged Fairy) mang ly tới đặt lên bàn.
Ông búng tay lần nữa, một loại cây trông như cây nắp ấm từ trên trần hạ xuống, rót một loại chất lỏng trong suốt tỏa hương thơm ngọt ngào vào ly.

Uống có sao không nhỉ?
Nhưng Pochi và Tama chẳng chút do dự mà ghé môi vào rồi thốt lên những lời trầm trồ. Ra vậy, ngon lắm sao.

Vì bị cuốn hút bởi khung cảnh đậm chất fantasy diễn ra ngay trước mắt, chúng tôi có vẻ đã lơi lỏng việc giám sát kẻ nguy hiểm.

Chúng tôi nhận ra điều đó nhờ những tiếng phản đối lí nhí.

『Thả ra』
『Này này, thả ra đi mà』
『Cứu với, Raya, cứu tớ với』

Quay lại nhìn thì thấy ba nàng tiên cánh đang bị Nana bắt lấy, mặt mũi mếu máo cầu cứu cha Mia. Mỗi tay Nana nắm một cô, còn cô cuối cùng, thật là không thể chấp nhận được, lại đang bị nhét thẳng vào ngực Nana. Đổi chỗ với tôi mau!

Cha Mia cũng chỉ nhìn những nàng tiên đang vùng vẫy trong khe ngực Nana mà không hề ra tay giúp đỡ. Không hiểu sao ánh mắt tôi chạm vào cha Mia, và hai người chúng tôi gật đầu với nhau.

Đau.
Tôi bị Arisa đập vào đầu từ phía sau. Có vẻ như Lulu đã giải cứu đám tiên cánh kia rồi.

“Thật là, mấy cái tên cuồng bộ ngực này.”
“Hiểu lầm thôi.”
“Ừ, hiểu lầm.”

Lảng tránh ánh mắt trách móc của Arisa và Lulu, tôi hướng mắt về phía Mia đang bị vây quanh. Quả nhiên là Elf, ai nấy đều mảnh mai cả. Có vẻ không có cô nàng Elf nào mũm mĩm cả. Dù là xét trên từng bộ phận hay tổng thể cũng vậy.

◇

『Thật tình, chẳng làm ăn được gì cả』
『Đúng là phiền phức』
『Chỗ này thoải mái thật』

Chẳng hiểu sao, những nàng tiên cánh trốn thoát khỏi Nana lại túm tụm trên đầu và vai tôi. Đứa đang càu nhàu kia thì đang nắm tóc tôi giật giật. Khá đau nên tôi dùng tay bao lấy chúng rồi hạ xuống bàn.

Pochi đang bẻ bánh nướng cho đám tiên ăn.

『Ồ! Cái này ngon thật!』
『Thật luôn này』
『Cho thêm đi』

Vụn bánh vương vãi khắp nơi, nhưng thôi, lát nữa dùng phép thuật sinh hoạt dọn là được.
Có lẽ nghe thấy tiếng trầm trồ của đám tiên cánh, các nàng tiên trong cả ngôi làng Elf đều tụ tập lại.

『Nè, cho tớ với?』
『Cậu không cho tớ à?』
“Au au, chờ chút đã mà, h-hết rồi.”

Đám tiên cánh nói bằng ngôn ngữ Elf, nên dù lẽ ra không hiểu nhau nhưng cuộc trò chuyện vẫn diễn ra suôn sẻ.
Nhìn Pochi luống cuống cũng vui, nhưng thôi, để tôi ra tay cứu bồ cho em ấy vậy.

Tôi lấy một giỏ đầy bánh nướng từ trong kho báu ra đặt lên bàn.

Đám tiên cánh reo hò rồi lao vào đống bánh nướng.

……Uầy.
Chắc là do lao vào hăng quá, có đứa chui tọt vào trong giỏ rồi cắm đầu vào bánh, chỉ còn chổng mỗi đôi chân ra ngoài, hay có đứa ôm lấy cái bánh rồi rơi khỏi bàn luôn.

Các Elf quay lại cùng Mia có vẻ cũng hứng thú với bánh nướng, nên tôi lấy thêm hai giỏ nữa để chiêu đãi họ.

“Ngon.” “Ưm.” “Được.” “Mỹ vị.”

Đa số đều là những lời tán thưởng ngắn gọn như kiểu của Mia, nhưng cũng có những người nói câu dài hơn, dù chưa bằng mẹ Mia.

“Chà, ngon thật đấy. Ngon lắm luôn. Nè nè, cái này là Satou-san làm à? Không phải chứ?”
“Thật sự ngon lắm.”
“Nè, dù không giống mật ong nhưng vị ngọt này tuyệt thật đấy.”

Hầu hết các Elf đều thân thiện, nhưng không phải tất cả đều vậy.
Một cậu thiếu niên Elf đập tay xuống trước mặt tôi rồi trừng mắt nhìn.

“Tâm đầu ý hợp (Tương tư tương ái)?”

Ai với ai cơ?
Mia từ phía sau ôm chầm lấy cổ tôi, rồi khoe khoang với cậu thiếu niên đó. Cô bé còn nói kiểu “Đương nhiên rồi!”, nhưng tôi nghĩ chuyện đó hoàn toàn không có căn cứ.
Nhìn biểu cảm thì tôi hiểu cậu ta đang phản đối, nhưng làm ơn nói cho ra hồn để đối phương còn hiểu chứ.

Xem chừng cậu nhóc đó thích Mia. Tôi gọi là cậu nhóc, nhưng ngoại hình thì chẳng khác cha Mia là bao. Tuổi tác cũng đã 250 tuổi, nên tính ra còn già hơn Mia nhiều.

“Chỗ nào tốt?”
“Đẹp.”

Hả? Đẹp?
Câu trả lời cho câu hỏi của cậu nhóc thật vô nghĩa. Thực tế, các Elf xung quanh cũng đang nghiêng đầu thắc mắc.

『Đẹp』 『Ừm, đẹp thật』 『Đúng nhỉ』

Có vẻ vài nàng tiên cánh cũng đồng ý với Mia.
Mẹ Mia đang nghiêng đầu liền đổi màu mắt từ xanh lam sang bạc rồi nhìn tôi.

“Chà, Mia à! Đúng là đẹp thật, đẹp đến mức chưa từng thấy bao giờ. Lượng tinh linh gì thế này, dù bị tinh linh che khuất hết nhưng đó là một ánh sáng đẹp đẽ thật.”
“Thật luôn.”
“Cậu ấy được tinh linh yêu mến nhỉ.”

Điểm chung của những người khen tôi “đẹp” chính là kỹ năng [Nhìn thấy tinh linh].
Xem ra xung quanh tôi đang tập hợp cái gọi là tinh linh. Hình như có một loại hào quang ưa tinh linh thoát ra từ người tôi, và họ thấy thứ đó rất đẹp.
Họ bảo rằng việc tinh linh tập trung lại ngoài những nơi mạch đất phun trào là chuyện cực kỳ hiếm.

Hóa ra việc Mia luôn tìm thấy tôi dù tôi ở đâu chính là nhờ lấy khối tinh linh này làm dấu hiệu.

◇

Còn một bí mật nữa của Mia vừa được làm rõ.

Đó là thịt.

“Chà, Mia à! Cứ kén cá chọn canh thế thì không lớn nổi đâu nhé? Nào, đừng có né, ăn thịt đi con. Ăn đi nào?”
“Ư... không cần.”
“Ăn đi.”

Mia bị cha mẹ kẹp giữa, hai bên thay nhau bắt cô bé ăn thịt.
Hóa ra việc Elf không thể ăn thịt là hiểu lầm của chúng tôi. Thực tế, các Elf khác vẫn đang ăn các món thịt.
Họ không phải kiểu tôn thờ thịt như Lizardman, nhưng cũng chẳng có ai là người ăn chay thuần túy cả.

Nhìn Mia là biết, Elf vốn là những người ăn uống khá khỏe. Vì vậy, tôi tới giúp các bà nội trợ Elf đang nấu ăn cùng Lulu. Sau khi để họ nếm thử món cá voi chiên giòn và món cá nướng kiểu Nhật ngày hôm qua, nhận được cái gật đầu đồng ý, tôi bắt đầu sản xuất hàng loạt.

Có những cái bếp hình mặt người hay các dụng cụ nấu nướng khá quái dị, nhưng cơ bản chúng đều là các loại đạo cụ ma thuật. Dụng cụ ở đây cái nào cũng mang phong vị hữu cơ.

Điểm khác biệt với đạo cụ ma thuật của nhân tộc là người dùng không cần phải truyền ma thuật vào. Chỉ cần thổi hơi là bếp bốc cháy, chỉ cần gõ nhẹ là lò nướng nóng lên. Những vòi nước hình miệng cá chỉ cần đưa tay qua là nước chảy ra.

Lát nữa phải hỏi các Elf về cơ chế này mới được.

Tôi xếp các món cá chiên, cơm rang, thịt xiên nướng đã làm xong vào những chiếc đĩa lớn. Các Elf đến giúp và mấy con búp bê cử động được trông như Pinocchio bản đơn giản đang bưng đĩa tới hội trường.

Trong khi nhìn cảnh Pochi cùng đám tiên cánh tranh giành “Núi gà chiên” do Liza thép bảo vệ một cách đầy thư thái, tôi bước ra sân thượng ngắm cảnh phố phường. Vừa thưởng thức loại quả giống quả anh đào do một nàng tiên cánh mang tới, tôi vừa lắng tai nghe bản nhạc do các Elf tấu lên.

“Satou.”
“Sao thế Mia? Chủ tiệc mà lại rời khỏi chỗ ngồi thế này ổn không đó?”
“Ừ.”

Tôi bị Mia nắm tay dẫn đi dạo quanh thị trấn Elf.
Có lẽ mọi người đều đi dự tiệc cả rồi, trong phố chỉ còn những con búp bê tự quét dọn và những cỗ xe ngựa tự hành không cần ngựa kéo.

Và nơi mà Mia dẫn tôi đến là――.

※Đã thêm Liza vào cuộc chiến giành gà chiên.

※Về việc phản hồi cảm nghĩ
Vì không theo kịp việc trả lời cảm nghĩ từng người, tôi xin phép trả lời gộp chung trong mục "Hoạt động báo cáo" thay vì trả lời riêng lẻ.