Ta đây, Satou. Việc dàn dựng (biểu diễn) là cực kỳ quan trọng. Chỉ cần cách thể hiện khác đi một chút, ấn tượng của khán giả sẽ thay đổi hoàn toàn. Dù đôi khi trên truyền hình vẫn thấy, nhưng nếu chiêu trò "tự biên tự diễn" mà bị lộ thì hiệu quả sẽ ngược lại hoàn toàn, nên đó có thể coi là điều cấm kỵ.

◇

"Master, xin báo cáo, mối nguy hiểm đang ở mức nguy hiểm."

Trong cái miệng mở rộng hoác của Lục Vương, các hạt sáng đang hội tụ lại.
Có lẽ đó là động tác chuẩn bị cho chiêu "Breath" (Hơi thở). Thứ mà nó nhắm đến có lẽ là vương thành.

"Ra vậy. Chúng ta đi cứu thôi."

Ta đưa các đồng đội di chuyển đến đỉnh một tòa tháp nằm trên đường thẳng nối giữa vương thành và Lục Vương.

"Chủ nhân!"

Ngay khi vừa dịch chuyển tới, Liza đã cất tiếng cảnh báo với giọng điệu lộ rõ sự sốt ruột.
Ở phía ánh nhìn của cô ấy, cái đầu trung tâm của Lục Vương vừa lúc đang định phun ra luồng Breath.

Liza nạp Ma Nhận vào Ma Thương, đứng chờ ở tư thế có thể bắn ra Đại Ma Nhận Pháo bất cứ lúc nào.
Nana cũng làm hiện lên vòng ma pháp trên trán, bắt đầu chuẩn bị cho Lý Thuật.

"Giao cho ta nào—"

Ta giơ "Hoàng Kim Kiếm Heralsauph" vừa thu hồi từ biển cát lên.

Nếu chỉ xét bản thân thanh kiếm, hiệu năng của nó ngang ngửa với Thần Thụ Thánh Kiếm mà các Dũng giả sở hữu.
Thánh cú được khắc trên chuôi kiếm, nghe đâu bằng ngôn ngữ thời thần thoại, nghĩa là "Vinh quang thay thần Heralon".

Vinh quang của thần thánh thì sao cũng được, nhưng dù sao cũng thử dùng xem sao.

『Vinh quang thay thần Heralon』

Khi ta truyền ma lực vào và tụng thánh cú, viên Thái Dương Thạch ở chuôi kiếm tỏa sáng rực rỡ.
Có vẻ nó mang hiệu ứng hỗ trợ, các chỉ số như tăng tốc độ phản ứng, tăng năng lực thể chất... lần lượt được cộng vào bảng trạng thái.

Điều đó thì tốt thôi, nhưng mà—

> "Hoàng Kim Kiếm đang yêu cầu sinh mệnh lực."

Một dòng thông báo có vẻ nguy hiểm hiện lên trong log, và cuối cùng là lựa chọn Có/Không.

Nếu chỉ là giảm thanh lực (HP) hay thể lực (Stamina) bình thường thì không sao, nhưng nếu nó rút đi tuổi thọ hay những thứ đại loại như linh hồn thì phiền phức lắm.
Ta nhanh chóng chọn "Không", quyết định không sử dụng sức mạnh thực sự của "Hoàng Kim Kiếm Heralsauph".

—GWAMWUEEEEEEEE.

Từ miệng Lục Vương, một luồng Breath dạng tia sáng màu đỏ thẫm được bắn ra.

"Bí Tuyệt—《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Ta hét lên cái tên chiêu tất sát mà các Kiếm Thánh thường dùng, rồi tung ra bản sao chép bằng mắt thường của chiêu thức đó.

Lưỡi kiếm ánh sáng vàng rực phóng ra từ thân kiếm, va chạm với Breath của Lục Vương ngay giữa không trung.
Lưỡi kiếm tỏa ra những tia lửa và ánh sáng dữ dội, chém dọc luồng Breath làm đôi, tiến thẳng về phía trán của Lục Vương.

Tuy nhiên, có vẻ như lưỡi kiếm đã bị suy yếu bởi luồng Breath, nên nó chỉ vừa đủ phá vỡ hàng rào phòng thủ và gây ra một vết thương nhỏ trên trán con quái vật.

Luồng Breath bị lưỡi kiếm Thái Dương Thiểm Kiếm xẻ đôi bắt đầu lao về phía bọn ta và vương đô.

"Quả nhiên, chiêu thức dạng đạn pháo không thích hợp để đánh chặn mấy cái chiêu duy trì liên tục nhỉ."

Ngay trước mắt ta, người đang thủ thế trung bình (seigan) với thanh Hoàng Kim Kiếm, luồng Breath bị cắt nhỏ rồi tan biến thành những hạt bụi vô hại.
Đây không phải là kiếm kỹ, mà là nhờ "Cách Tuyệt Bích" và "Thứ Nguyên Trảm" của Không gian ma pháp.

Nếu nhìn từ xa, chắc chắn người ta sẽ tưởng rằng chính thanh "Hoàng Kim Kiếm Heralsauph" trên tay ta đã chém tan nó.

Bằng chứng cho việc kế hoạch thành công là những tiếng reo hò vang lên từ phía lâu đài và những người đang sơ tán trên các đài cao.
Vì ánh nhìn của mọi người đã tập trung đủ, ta sẽ thực hiện màn trình diễn để nâng cao đức tin cho thần Heralon.

"Ta tên là Pendragon! Bằng uy quang của thần Heralon và Thánh kiếm thần ban 'Hoàng Kim Kiếm Heralsauph', ta sẽ tiêu diệt cổ đại ma vật, Lục Vương!"

Ta dùng kèm với Phong ma pháp cùng kỹ năng khuếch đại âm thanh để truyền đến tai người dân vương quốc Sania.
Tiện thể, để tăng hiệu ứng sân khấu, ta dùng Quang ma pháp làm thanh kiếm tỏa ánh vàng rực rỡ.

" " "Ôôôôôôôôô!" " "
" " "Thần Heralon! Thần Heralon! Thần Heralon!" " "
" " "Pendragon! Penluragon! Pengoradon!" " "

Tiếng reo hò làm rung chuyển cả mặt đất vang vọng khắp vương đô.
Dù có không ít người đọc sai tên ta, nhưng xem ra không có ai nhầm lẫn tên vị thần cả.

—GWAMWUEEEEEEEE.

Chắc không phải do phản ứng với tiếng reo hò của mọi người đâu, Lục Vương gầm lên một tiếng giận dữ.
Ta cứ ngỡ nó sẽ tấn công bằng Thổ ma pháp, nhưng có vẻ tiếng gầm đó là để tự buff ma pháp phòng thủ hệ Thổ lên bản thân.

Lục Vương rực cháy lòng thù hận và giận dữ trong mắt, bắt đầu bước tới.
Cách một quãng, tiếng động và sự rung chấn truyền đến khiến bụng dạ ta cũng xao động.

"Đổ bộ à~?"
"Cảng bị nát bét rồi ạ."

Tama và Pochi đang sơ tán phía sau lưng Nana nhìn cảnh tượng thảm khốc của bến cảng với gương mặt đầy xót xa.

Vì lần này ưu tiên hàng đầu là vượt qua "Thử thách của Thần", nên thiệt hại về người thì chưa rõ, còn thiệt hại về cơ sở vật chất thì cứ để mặc đó vậy.
Sau khi hạ được Lục Vương, lấy nguyên liệu từ nó làm vốn để trùng tu lại là được.

"Chủ nhân, nó tới."

Từ bộ phận trông như hải quỳ trên lưng Lục Vương, các xúc tu vươn ra rồi vẽ một vòng cung, lao xuống từ trên không.
Cái bóng của chúng đổ ập xuống ngay vị trí của bọn ta.

"Awa wa~"
"Oh Jesus, ạ."

Ngước nhìn những chiếc xúc tu đường kính vài mét đang ập tới, Tama và Pochi hét lên những tiếng kinh ngạc xen lẫn một chút phấn khích.

"Tản ra!"
"—Rõ!"

Tuân lệnh ta, các đồng đội nhảy vọt đi nơi khác.

Sau vài nhịp, xúc tu cắm phập xuống chỗ bọn ta vừa đứng.
Nó đập nát tòa tháp, thế nhưng đà của nó vẫn không hề giảm, tiếp tục cắm sâu xuống đất, khiến tòa tháp phía sau cũng nghiêng ngả, sắp sửa đổ sập.

Thêm vài xúc tu nữa, kiên quyết nhắm vào ta mà lao xuống.

—Chết tiệt.

Ở phía hướng đến của một trong những chiếc xúc tu đó, có một tòa nhà nơi mọi người đang sơ tán.
Khốn nỗi nó lại nằm ngược hướng ta chạy.

"Nana! Ngăn nó lại!"
"Đã tiếp nhận lệnh, xin báo cáo."

Nana lẩm bẩm câu thoại nghe như một cỗ máy hủy diệt nào đó rồi chạy vọt đi.
Cô ấy dùng kết hợp giữa Cường hóa thân thể và Thuấn động để đến nơi với chút dư lực, chặn đứng xúc tu bằng 15 chiếc "Tự Tại Thuẫn" cùng với "Tự Tại Bích" – một loại Lý Thuật tương đương với Thượng cấp thuật lý ma pháp.

Tuy nhiên, có vẻ mặt đất nơi Nana đứng không đủ cứng cáp, nên nó lún xuống, gây chấn động khiến mặt đất và các tòa nhà xung quanh cũng vặn vẹo theo.

Nếu có các tính năng như "Thành lũy phòng ngự" hay "Bất lạc thành" được giấu trong trang bị của Nana thì có lẽ đã chặn dễ dàng hơn rồi, nhưng lần này ta chưa giải cấm sử dụng những thứ đó.

Đối phương có cấp độ tới 88, nhưng nếu là Nana với các kỹ năng và ma pháp phòng thủ phong phú thì vẫn chặn được tốt.

"Ôi chao! Siêu quá!"
"Ai là người xinh đẹp kia thế?"

Những người được Nana cứu, trong tâm thế vừa thoát chết trong gang tấc, lớn tiếng tán dương cô ấy.

"Xin báo cáo, hãy chạy đi trong lúc này."
"Ô, ồ! Biết rồi!"

Được Nana thúc giục, những người bò ra khỏi tòa nhà bắt đầu chạy về phía lâu đài.

Dẫn dụ thế là đủ rồi.
Đài cao phía sau nơi ta chạy đã bị xúc tu đập nát tan tành, còn con đường phía trước ta lại bị cắt đứt.

"—Được rồi, giờ thì phản công thôi nhỉ."

Ta dùng Quang ma pháp làm thanh kiếm tỏa ánh vàng.

Hai chiếc xúc tu lao đến từ phía trên chéo.

"Bí Tuyệt—《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Vì chiêu giả lập Bí Tuyệt có uy lực thấp, nên ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm ánh sáng vàng chạm tới, ta dùng "Thứ Nguyên Trảm" của Không gian ma pháp để cắt đứt chúng.

—ZYBMWUOOOOO.

Tiếng kêu đau đớn của Lục Vương vang lên.
Dù to xác đến vậy, việc bị cắt đứt xúc tu chắc cũng đau lắm.

Ta vừa vẫy tay với mọi người, vừa liên tục tung ra các chiêu Thái Dương Thiểm Kiếm "nhái".

Mỗi khi ta chém đứt xúc tu của Lục Vương, tiếng reo hò của người dân lại át cả tiếng gầm của nó.

Xúc tu bị cắt rơi xuống khu phố dưới, đập nát nhà cửa, khói bụi mịt mù bao phủ xung quanh.
Máu của Lục Vương có mùi hăng hắc và dường như là axit mạnh, những tòa nhà bị dính máu đều cháy đen và bốc lên làn khói trắng.

—GWAMWUEEEEEEEE.

Tiếng gầm của Lục Vương vang vọng khắp bầu trời vương đô.
Lấy khói bụi và khói trắng làm lá chắn, râu của Lục Vương tỏa ánh đỏ thẫm rồi lao thẳng về phía ta.

"Hige Slasher (Chém râu)."
"Không cho đâu ạ!"

Tama và Pochi, những người đang đuổi theo ta, phấn khích lao ra chặn đánh đám râu đó.
Việc của đám râu cứ để hai đứa nó lo là được.

"Liza, đi thôi."
"Rõ!"

Ta vừa vung thanh kiếm đang rực sáng để làm màu, vừa dẫn theo Liza nhảy xuống từ vách đá của đài cao, nhắm thẳng vào cái đầu của Lục Vương.
Phía sau lưng, ta nghe thấy tiếng reo hò lẫn tiếng hét kinh ngạc của mọi người.

Bọn ta vừa nhận lấy những ánh mắt đó, vừa nhảy trên những mái nhà của vương đô để tiến về phía đầu của Lục Vương.
Trong lúc di chuyển, nó vẫn liên tục tung ra các đòn tấn công bằng xúc tu và Breath về phía bọn ta, nhưng ta vẫn đánh chặn và loại bỏ chúng theo cách cũ.
Số lượng tòa nhà bị hy sinh đang tăng lên theo cấp số nhân, có lẽ lát nữa nên sắp xếp chỗ ở tạm thời và nấu ăn cứu trợ thì tốt hơn.

"Waoooo~?"
"Còn hơn cả tàu lượn siêu tốc nữa ạ!"

Tiếng của Tama và Pochi vụt qua phía trên đầu.

Hai đứa đang bám lấy đám râu, dùng nó làm phương tiện để áp sát Lục Vương.
Lục Vương điên cuồng vung râu với tốc độ kinh hồn để hất văng hai đứa, nhưng với chúng thì chỉ như đang chơi trò cảm giác mạnh.

"Có vẻ nhàn nhã nhỉ."
"Vậy sao ạ?"

Liza nghiêng đầu trước câu nói của ta.

—GWAMWUEEEEEEEE.

Lục Vương gầm lên rồi tung xúc tu về phía này.
Lần này, có vẻ nó định bao bọc các xúc tu bằng rào chắn ma pháp hệ Thổ để ngăn chặn đòn đánh chặn bằng lưỡi kiếm ánh sáng của ta.

"Liza, dùng cái đó để lên trên Lục Vương đi."
"Rõ!"

Ta nhảy tránh chiếc xúc tu đang cắm xuống đất, đạp không trung để hạ cánh lên trên đó.

Xúc tu này có vẻ nặng hơn râu nên không được nhanh nhẹn lắm.
Trước khi chiếc xúc tu đang cứng đờ cắm xuống đất kịp cử động, ta cùng Liza chạy vụt qua nó. Khá là hồi hộp đấy.

Những xúc tu khác hay râu từ những cái đầu khác lại lao đến, nhưng có vẻ chúng tính sai tốc độ chạy của bọn ta nên chẳng cần tránh né, chúng cứ thế lướt qua phía sau một cách vô ích.

"Liza, tấn công từ lưng nó đi."
"Xin cứ giao cho em!"

Ta dặn Liza như vậy, rồi nhảy xuống từ giữa chiếc xúc tu.

—GWAMWUEEEEEEEE.

Cát bụi từ dưới chân Lục Vương cuốn lên thành cơn lốc, ập thẳng vào đầu nó.
Có lẽ đây là chiêu thức kiểu "diệt trừ côn trùng" để loại bỏ ta chăng.

Ta triển khai Ma lực khải để chặn cơn lốc cát.

Lục Vương vung vẩy cái đầu, nhưng vì ta đang giữ nó bằng "Lý lực chi thủ" nên không thành vấn đề.

—ZYBMWUOOOOO.

Tiếng kêu đau đớn của Lục Vương vang lên.
Chắc hẳn Liza đã đến nơi và đang tung hoành bằng Ma Nhận Pháo và các tuyệt kỹ của cô ấy.

Có lẽ vì đau đớn quá, ba cái đầu của nó bắt đầu phun Breath một cách loạn xạ.

Breath xẻ đôi biển cát, xóa sổ cả những ngọn núi và đảo nhỏ trồi lên từ biển cát đó.
Dù ta vẫn đỡ được một cách dễ dàng, nhưng nếu để luồng Breath đó trúng trực diện, vương đô của vương quốc Sania chắc chắn đã xong đời rồi.

Ta di chuyển trên đầu Lục Vương, hướng về phía cỗ quan tài dạng đá quý trên trán nó.

"Haifa."

Ta thử gọi tên Haifa đang bị chôn vùi trong cổ của Lục Vương, nhưng đương nhiên là không có phản ứng gì.

Nếu muốn chắc ăn thì nên dùng nguyên thủy ma pháp hoặc bắt Lục Vương nhả ra, nhưng ta không định tốn công sức đến thế chỉ vì một đứa tên Haifa.
Cứ dùng Không gian ma pháp là được rồi.

"—Dịch chuyển, xong."

Ta sử dụng cấm chú Không gian ma pháp "Vạn vật dẫn dẫn" để lấy Haifa ra khỏi bên trong quan tài đá quý.
Dù có vẻ vẫn còn sống, nhưng trạng thái thì không tốt chút nào.

Khi kích hoạt "Chướng khí thị", ta nhận ra tồn tại một con đường ma lực tựa như lời nguyền giữa Haifa và Lục Vương.
Ta tạo ra Thánh Nhẫn ở đầu ngón tay rồi cắt đứt đường ma lực đó.

Sau đó chỉ cần tưới Elixir từ đầu đến chân là xong.

Ta dịch chuyển Haifa vừa được xử lý ra vùng ngoại ô của vương quốc Sania, giống như những người khác.
Ở đó chắc chắn sẽ có người chăm sóc cô ấy.

"Hửm? Cái gì kia?"

Bên sâu trong cỗ quan tài đá quý nơi Haifa nằm, còn sót lại một cây gậy cắm viên Thái Dương Thạch.
Có lẽ đó là gậy của Haifa.

Ta cũng dùng "Vạn vật dẫn dẫn" để lấy nó ra như Haifa, rồi tạm cất vào Storage.

—Cảm giác nguy hiểm.

Từ viên đá màu vàng gần chỗ cây gậy, một luồng hào quang màu vàng sẫm trào ra, vươn về phía này.
Theo bảng AR, nó tên là "Hồn Thiết Hoàng Thạch".

Lướt qua thông tin chi tiết, ta đã biết chân tướng của nó.
Có vẻ Haifa đã định dùng thứ này để điều khiển Lục Vương.

Không hiểu sao, ta cảm thấy mùi vị của nó giống hệt thuật thức từng được thi triển trên vương nữ Larakie mà ta đã cứu khỏi Hải Vương tại tuyến đường Satou trong sự kiện Thiên phạt.
Thuật thức điều khiển Hải Vương cũng do Ma tộc da vàng cung cấp, nên khả năng cao vật phẩm này cũng do Ma tộc da vàng, hoặc thuộc hạ của chúng mang đến.

"Đồ nguy hiểm thì xóa sổ, xóa sổ thôi."

Ta dùng "Không gian tiêu diệt" để xóa sổ "Hồn Thiết Hoàng Thạch".

—ZYBMWUOOOOO.

Lục Vương gầm lên một tiếng đau đớn khủng khiếp từ cái đầu dưới chân.
Có vẻ phạm vi xóa sổ hơi rộng quá thì phải.

"Choa~"
"Được rồi, ạ."

Tama và Pochi đang tung tuyệt kỹ lên trên hai cái đầu còn lại của Lục Vương.
Vì không phải vũ khí chính gốc nên sát thương có vẻ không thấm vào đâu.

"Tama, Pochi, quay lại đây."
"Ai ai sa~"
"Raja ạ."

Tama dùng Ảnh di động nhặt lấy Pochi rồi quay lại chỗ ta.
Nhẫn thuật của Tama quả thật lúc nào cũng tiện lợi quá mức.

"Bí Tuyệt—《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Ta hét lên, làm thanh kiếm tỏa sáng rực rỡ hơn cả lúc nãy, rồi dùng "Thứ Nguyên Trảm" chém đứt một trong những cái đầu của Lục Vương.

—ZYBMWUOOOOO.

Tiếng kêu của Lục Vương thật là ồn ào.

"Bí Tuyệt—《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Ta lại chém đứt thêm một cái đầu nữa.

—ZYBMWUOOOOO.

Lục Vương vừa gầm lên đau đớn, vừa vung vẩy cái đầu để cố hất văng ta.

"Wao~"
"Shake ạ."

Tama và Pochi bám lấy chân ta, hét lên những tiếng phấn khích.
Ta vừa xoa đầu hai đứa, vừa suy nghĩ một chút.

Chỉ còn lại cái đầu mà bọn ta đang đứng thôi.
Chém nốt cái này thì dễ thôi, nhưng để "lan tỏa uy quang của thần Heralon đến muôn nơi" thì cần thêm chút kịch tính.

"Liza, kéo quân về đây."
『Vâng, thưa chủ nhân』

Ta dùng "Chiến thuật luân thoại" của Không gian ma pháp để nói chuyện với Liza, sau đó kéo cả đội về bằng tính năng cấu hình đơn vị.
Sau khi truyền đạt diễn biến tiếp theo cho Liza và đồng đội, ta dịch chuyển cả ba người tới gần Nana bằng Không gian ma pháp.

Ta, người duy nhất còn ở lại, thủ thế cho lần Bí Tuyệt nhái thứ ba.

"Bí Tuyệt—《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Lần Thái Dương Thiểm Kiếm nhái thứ ba này chỉ là ánh sáng giả tạo.

Ta dùng Quang ma pháp "Huyễn ảnh" bao phủ bề mặt Lục Vương bằng ánh sáng tím, để nó thể hiện màn chống đỡ trước cú Thái Dương Thiểm Kiếm giả.
Tiện thể, ta dùng chú trị liệu của Thượng cấp Thủy ma pháp để hồi phục cho hai cái đầu của Lục Vương đang tái sinh.

Vốn dĩ nó đã có năng lực tái sinh đầu, nên giống như Hydra trong thần thoại Hy Lạp, cái đầu của Lục Vương mọc ra thêm số lượng mới.

"Có khi nào hơi quá tay rồi không nhỉ?"

Dù cũng nghĩ vậy, nhưng vì mục đích đã đạt được nên cứ thế đi.
Với cảnh này, những người đang xem trận chiến trên vương thành hay đài cao chắc chắn sẽ thấy đó là một tình thế nguy cấp.

Ta canh đúng lúc Lục Vương vung đầu để bị thổi bay về phía vương đô.
Đương nhiên, để mọi người thấy rõ là mình bị thổi bay, ta không quên làm thanh kiếm tỏa ánh vàng rực rỡ.

Dù quỹ đạo bay hơi phi vật lý một chút, nhưng chắc cũng chẳng ai để tâm đâu.

Ta đâm sầm vào một tòa nhà như viên đạn đại bác, làm đổ sập vài căn nhà.
Vì đã giăng Ma lực khải nên không những không bị thương mà cả quần áo cũng không bẩn, nhưng để phục vụ dàn dựng, ta bôi lên người ít phấn trang điểm và thuốc nhuộm giả làm máu để trông như vừa trải qua trận chiến ác liệt.

『Chủ nhân, người có bị thương không ạ?』
"A, không sao đâu."

Liza lo lắng hỏi qua "Chiến thuật luân thoại" vẫn đang kết nối.
Thực ra, điều ta lo lắng là lỡ tay quá đà mà "one-hit" tiêu diệt Lục Vương thì dở.

"Ái chà, không được chủ quan—"

Ta vung kiếm một cái để đánh tan đống gạch vụn rơi xuống từ trên cao và làn khói bụi đang bao trùm xung quanh.
Từ đống đổ nát, ta nhảy vọt lên mái nhà gần đó, tiếng reo hò từ những khán giả xem trận đấu vang lên dữ dội.

" " "Thần Heralon! Thần Heralon!" " "
" " "Pendragon! Pendragon! Pendragon!" " "

Tiếng cổ vũ của khán giả đang dần nóng lên rất tốt.

"Được rồi, giờ thì kết liễu được rồi nhỉ?"

Liên chiêu Thái Dương Thiểm Kiếm cũng được thôi, nhưng ta muốn một đòn tấn công kịch tính hơn.

Nhắc mới nhớ, thiếu niên Zanza của "Kiếm tộc" từng nói đến cái tên chiêu thức có vẻ là bản cao cấp của "Thái Dương Thiểm Kiếm".
Nhớ không nhầm thì là—"Chân Thái Dương Thiểm Kiếm", một cái tên thật bình dân.

Tiện thể mượn luôn lời thoại của Kiếm Thánh vậy.

"Hỡi thần Heralon, xin hãy chứng giám từ thiên đường!"

Ta dùng Quang ma pháp lan tỏa ánh hào quang vàng rực xung quanh bản thân.
Đương nhiên, giống như lần xưng danh ban đầu, ta đã phát sóng nó bằng Phong ma pháp.

"Hỡi 'Hoàng Kim Kiếm Heralsauph'! Hãy dùng ánh sáng đó để tiêu diệt sứ giả của ác ma!"

Ta giơ thanh kiếm lên trời, đồng thời kéo dài luồng hào quang vàng bao quanh cơ thể lên tận trời cao.
Hơn nữa, ta biến cột sáng đơn giản vươn lên bầu trời thành hình ảnh tương tự như thanh Hoàng Kim Kiếm.

" " "Thần Heralon! Thần Heralon! Thần Heralon!" " "
" " "Pendragon! Pendragon! Pendragon!" " "

Việc dàn dựng có vẻ đã thành công mỹ mãn.

Chẳng hiểu sao, Lục Vương cũng bắt đầu lùi lại khi nhìn thấy thanh kiếm huyễn ảnh.
Biết đâu chỉ cần hù dọa thôi cũng đã đuổi được nó rồi ấy chứ.

"Bí Tuyệt—《Chân Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Ta canh đúng thời điểm, vừa nói câu thoại xấu hổ vừa vung kiếm xuống.
Đúng lúc thanh kiếm huyễn ảnh chạm mục tiêu, ta dùng "Thần Uy Thứ Nguyên Đao" của Thượng cấp Không gian ma pháp để chém dọc Lục Vương làm đôi.

" " "Ôôôôôôôôôôô!" " "

Trong tiếng thét của mọi người làm nhạc nền, Lục Vương bị cắt đôi dần chìm xuống biển cát.

"—Xong chưa nhỉ?"

Ta đã thử dựng lên cái flag (điềm báo) kinh điển đó, nhưng không thấy dấu hiệu hồi sinh nào cả.

Nếu là Ma vương thì chắc từ đây sẽ hồi sinh rồi biến hình giai đoạn hai, nhưng Lục Vương chỉ là thuộc hạ của Ma vương nên không có năng lực tái sinh đến mức đó, nó cứ thế phơi xác như một vật thể trên cát.

" " "Thần Heralon! Thần Heralon! Thần Heralon!" " "
" " "Pendragon! Pendragon! Pendragon!" " "

Ta tiếp tục làm thanh Hoàng Kim Kiếm tỏa sáng để đáp lại tiếng reo hò.

Chà chà, vậy là đã hoàn thành đơn hàng của thần Heralon rồi nhỉ?