※ 2015/03/22 đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Chẳng hiểu sao tôi vẫn còn nhớ như in hình ảnh "nhóm người vừa đi diễu hành vừa phát tờ rơi" – thứ vốn thỉnh thoảng xuất hiện trong mấy bộ manga thế kỷ trước. Hồi đại học, tôi từng thử bắt chước để chiêu mộ thành viên cho câu lạc bộ, kết quả là bị hội sinh viên mắng cho một trận nhớ đời.
Việc dọn dẹp đống tờ rơi và giấy vụn sau đó thật sự rất cực…

◇

Đã lâu lắm rồi, tôi mới có một giấc ngủ ngon đến thế.

Ánh bình minh len lỏi qua khe hở của tấm rèm che giường.
Có lẽ vì ngủ quá say nên tôi chẳng hề hay biết Lulu đã mở rèm từ lúc nào, hay từ khi nào mà đám trẻ con lại chui tọt vào giường ngủ bám lấy tôi.

...Mà khoan đã, lẽ ra tôi chỉ nên ngủ tại phủ ở Vương đô để giám sát Ma tộc màu xanh thôi chứ, tại sao tất cả mọi người lại ở đây?

Với lượng ma lực của Arisa thì không thể dịch chuyển đến Vương đô được, chắc là nhờ Aze-san đưa mọi người đến rồi.

"Chào buổi sáng, Chủ nhân."
"À, chào buổi sáng."

Lulu, người vừa mở rèm xong, nhận ra tôi đã dậy liền cất giọng chào buổi sáng đầy tươi mới.

"Ư nhự~"
"Chào buổi sáng, là 'đó'."

Nghe tiếng động, Pochi và Tama tỉnh giấc, cứ thế lăn qua lăn lại trên bụng tôi, rồi đặt cằm lên ngực tôi mà chào hỏi.

"Chào buổi sáng Master, em xin chào."
"Chào buổi sáng, Mas-ta."
"Mas-ta, chào buổi sáng."

Nana, người đang ngủ cùng Shiro và Crow ở cuối giường, cũng cất tiếng chào.
Có lẽ vì Shiro lúc còn mơ màng đã túm lấy gấu áo của Nana, nên chiếc áo bị kéo lên đang phát huy tác dụng "mê hoặc" của nó.

"Ư..."

Mia kéo tai tôi, cưỡng ép tôi kháng lại hiệu ứng mê hoặc, nên tôi quay sang phía Mia để em ấy thả tay khỏi tai mình.

"Chào buổi sáng."
"Chào buổi sáng, Mia. Và cả Arisa nữa—"

Tôi gõ nhẹ vào đầu Arisa khi con bé đang vén vạt áo tôi lên, định chui vào bên trong.

"—Nếu cô không dừng cái trò quấy rối tình dục đó lại ngay lập tức thì sẽ bị cắt bữa sáng đấy."
"Em đang bị thiếu hụt Goshujinium (Thành phần chủ nhân). Xin hãy bổ sung gấp."

Arisa ngồi dậy, gương mặt ngái ngủ ngồi xếp bằng trước mặt tôi rồi bắt đầu nói mấy thứ vớ vẩn.

"Tama cũng bị thiếu~"
"Pochi cũng bị thiếu ạ."
"Ừm, thiếu."

Ba đứa nhỏ xếp hàng bên cạnh Arisa, cùng ngồi xếp bằng xuống.

"À, ừm— em cũng, cái đó... đang bị thiếu ạ."

Lulu cũng ngượng ngùng nói rồi ngồi xếp bằng cạnh 4 người kia, bắt đầu than vãn.
Có vẻ vì từ sau tết đến giờ tôi ít có thời gian chăm sóc họ nên họ thấy cô đơn.

Tôi vừa xin lỗi vừa lần lượt ôm từng người để bổ sung thứ gọi là "Goshujinium" cho họ.

"Ư, bất công."
"Thời gian dựa theo kích cỡ vòng một mà."

"—Đó chỉ là do em tưởng tượng thôi."

Việc nhìn thấu sự khác biệt chỉ trong vài phần nghìn giây, quả nhiên là những người tìm kiếm Mithril có khác.

◇

"Chào buổi sáng, Satou-sama."

Zena-san, trong bộ quân phục chỉn chu như của sĩ quan, chào tôi với cử chỉ đầy chuẩn mực.
Trên ngực và vai cô ấy có thêu huy hiệu của lãnh địa Bá tước Seiryu.

Tất cả mọi người đều ngạc nhiên trước trang phục hiếm thấy của Zena-san khi được quản gia dẫn vào phòng khách. Riêng tôi thì lại để ý đến cách cô ấy gọi tôi hơn.

"Chào buổi sáng, Zena-san."

Theo sau tôi, đám trẻ cũng đồng loạt chào buổi sáng.

"Zena-tan, có chuyện gì thế?"

Chỉ có Arisa là kéo áo tôi, thì thầm đầy nghi hoặc bên tai.
Tôi vừa đi về phía phòng ăn vừa kể cho mọi người nghe về chuyện bữa trưa với Bá tước Seiryu.

"Bá tước Seiryu tấn công dồn dập ghê nhỉ. Chẳng khác nào đang gây chiến với Bá tước Muno."
"Có lẽ ông ta định thỏa hiệp bằng cách ưu đãi nguồn cung cấp ma hạch khai thác từ mê cung chăng?"
"A~, nếu vậy thì có thể lắm. Ở Vương quốc Kubook, quan đại thần cũng hay than vãn là thiếu ma hạch nên không vận hành được thiết bị luyện kim ở mỏ."

Vừa trò chuyện với Arisa như thế, chúng tôi vừa ngồi vào bàn.
Không hiểu sao Zena-san vẫn đứng thẳng ở gần cửa mà không chịu ngồi xuống, nên tôi đành lên tiếng.

"Có chuyện gì sao?"
"Không, vì tôi đã ăn sáng ở phủ Bá tước Seiryu rồi, nên tôi đang làm nhiệm vụ canh gác tại đây."

Có lẽ vì được Bá tước Seiryu ra lệnh phải đóng vai người hầu của tôi, nên Zena-san trả lời bằng giọng điệu đúng chất quân nhân. Trung thành với nhiệm vụ thì rất đáng nể, nhưng cứ nhiệt tình thế này thì thú thật là hơi khó xử.

"Vậy thì, ít nhất hãy chuẩn bị chút trà đi."
"Nhưng mà..."
"Không sao đâu. Dù lúc này có ma tộc đột nhập vào phòng, tôi cũng có thể đánh bại chúng ngay cả khi đang ngồi."

Trước đây Liza từng dùng dao ăn chặn đứng đòn tấn công bằng thuốc nổ, khả năng phản ứng của những đứa trẻ khác cũng không kém cạnh Liza nên chắc không sao đâu.

"Hơn nữa, khoảng cách này khó trò chuyện lắm."
"Vâng, vậy thì tôi xin phép."

Zena-san ngồi xuống chiếc ghế trống, cô hầu gái đặt tách trà mới pha và bánh ngọt trước mặt cô ấy. Kỹ năng của đám hầu gái vẫn luôn đỉnh cao như mọi khi.

◇

"Hôm nay chúng ta đi tham quan khu phố dưới nhé—"

Khi tôi vừa mở lời vào giữa bữa sáng, mọi người liền reo hò như thể vừa bắn pháo bông vậy.

"Nhưng mà, hôm nay bắt đầu phiên đấu giá rồi, đi vậy có được không? Chẳng phải anh chuẩn bị nhiều thứ lắm sao?"
"À, anh chỉ có việc vào ngày thứ ba thôi."
"Ra là vậy, đồ dành cho nam giới là vào ngày thứ ba nhỉ."

...Arisa, cô đang nói cái gì thế?

"Trường học~?"
"Á! ...Đúng vậy ạ. Có trường học."
"Nghỉ một bữa cũng không sao đâu."

Dù sao cũng chỉ là nhập học thử, nghỉ một ngày cũng chẳng vấn đề gì.

"Đ-được thật ạ?!"
"Ừ, người giám hộ là anh cho phép nên không sao đâu."
"Oa~"
"Tuyệt lắm ạ!"

Dù tôi có nói là ai không muốn nghỉ học thì có thể đến lớp, nhưng không có ai chọn phương án đó cả.

◇

"Oa, đông người kinh khủng luôn."

Arisa bước xuống xe ngựa, lẩm bẩm đầy ngạc nhiên.
Hôm nay Arisa mặc trang phục kiểu cô gái thị trấn giản dị.

"Ư, nhiều người quá."

Mia tỏ vẻ không hài lòng, em ấy cũng mặc trang phục giống hệt Arisa, chỉ khác mỗi màu sắc.

"Mùi thơm quá~"
"Có nhiều mùi đồ ăn ngon lắm ạ."
"Nhiều mùi soba quá nhỉ."

Tama và Pochi trong bộ áo sơ mi và quần culotte, vừa được Liza trong bộ quân phục bế hai bên, vừa nhắm mắt hít hà.

"Có chút mùi thơm cháy, chắc là có quầy hàng bán galette hay món gì tương tự rồi."

Trang phục cô gái thị trấn cũng rất hợp với Lulu.
Cứ như một cô bé đáng yêu mà nếu trình diễn ở hội chợ cosplay thì sẽ bị chụp ảnh liên tục không ngừng nghỉ.

"Em báo cáo là rất mong đợi."
"Mùi thơm thật đấy, Crow."
"Shiro, đừng buông tay Nana-sama ra nhé."
"Đã rõ."

Shiro và Crow đang nắm tay Nana trong trang phục kiểu vợ trẻ, cả hai đều mặc áo sơ mi tay ngắn và quần culotte giống Pochi và Tama.

Hôm nay theo đề xuất của Arisa, cả nhóm cùng mặc trang phục kiểu dân thường.
Nhân tiện, tôi cũng mặc kiểu trang phục dân thường với áo tunic và quần dài.

Chỉ có 4 người trong đội Zena đi cùng với tư cách hộ vệ là mang kiếm, còn lại ngoài Liza đeo dùi cui đồng bên hông ra thì tất cả đều tay không. 4 người đội Zena đang liếc mắt quan sát xung quanh không một chút sơ hở.

"Tòa nhà lớn nhìn thấy đằng kia chính là hội trường thứ hai của phiên đấu giá đấy."
"Hê~, ở đó có bán chiến lợi phẩm của trận đấu với Floor Master không?"
"Không, mấy món đắt tiền nằm ở hội trường thứ nhất trong vương thành. Ở đây chắc chỉ bán mấy thứ dành cho dân thường thôi."

Con đường trước hội trường nơi chúng tôi đang đứng có gần một nghìn sạp hàng dựng lên để đón khách dự phiên đấu giá.
Đa số chỉ là các sạp hàng trải bạt bán đồ linh tinh, nhưng cũng có những cửa hàng bán thuốc ma pháp, thuốc mỡ, hoặc cửa hàng trưng bày vũ khí làm từ bộ phận ma vật.

Thật sự rất đa dạng, xem mãi không chán.

"Món Oyaki này ngon lắm ạ. Chủ nhân ăn thử một miếng đi."
"Món Katayaki này cũng ngon~"
"Ồ, món galette giả này cũng khá đấy chứ."
"Hồng treo gió."
"Đồ nướng xiên của Vương đô yếu đuối quá. Thiếu độ giòn dai."
"Chủ nhân, anh có biết gia vị bí mật của món gói nướng này là gì không? Cảm giác giống nước tương nhưng hơi cay, lại có chút vị ngọt thoang thoảng nữa."
"Tôi xin báo cáo, ấu thể đó có khả năng bị lạc. Tôi công nhận cần phải bảo vệ. Master, cho phép thu hồi."

Đám trẻ nhà tôi dường như ưu tiên ăn uống hơn cả, vừa cầm đồ ăn vặt mua bằng tiền tiêu vặt trên cả hai tay, vừa dạo quanh khu phố mua sắm đông đúc.
Tất nhiên là tôi từ chối đề nghị của Nana.

"Bo~?"
"Tuyệt quá ạ. Phun ra lửa kìa."

Vì giữa các sạp hàng còn có những người làm nghệ thuật đường phố, tôi đã ném chút tiền tip cho những người làm chúng tôi thấy vui vẻ.

"Đằng kia có người diễn với thỏ đấy."
"Ừm, hùng tráng."

Người diễn xiếc thỏ đang cho con thỏ có kích cỡ đủ để người thỏ cưỡi lên biểu diễn.
Có lẽ sợ nó nổi điên nên họ đã chuẩn bị một không gian đặc biệt được quây rào.

"Không thấy con Nyoronyoro đâu~?"
"Không thấy người rắn đâu ạ."

—Người rắn?

"Mà nhắc mới nhớ, đợt đi tham quan cuối năm thấy nhiều lắm mà sao giờ không thấy ai nhỉ."
"Tôi đoán là vì vụ ồn ào lúc nãy, đám rắn mà họ điều khiển đã bị ma vật ăn thịt rồi."

Nana trả lời dự đoán của mình với Arisa đang nhìn quanh đầy khó hiểu.

À, là người điều khiển rắn sao—

Tôi đã thử quét trên bản đồ, nhưng chẳng hiểu sao không có kết quả nào cho "người điều khiển rắn".
Có lẽ chỉ là trò diễn giải trí theo mùa giống như múa lân thôi sao?

◇

Vì Mia và Arisa có vẻ đã đi bộ mỏi chân, tôi tìm một quảng trường nghỉ chân ở đoạn kết thúc sạp hàng để cả nhóm nghỉ ngơi một lát.

"Zena-san và mọi người cũng nghỉ ngơi chút đi."
"Không, vì đây là nhiệm vụ."

—Quả là cứng nhắc.

Dù vậy, trong tình trạng mà radar thỉnh thoảng lại xuất hiện điểm đỏ như nãy giờ thì cũng khó trách được.
Cũng không muốn ép họ ngừng cảnh giác, tôi bèn đưa cho 4 người nước táo pha mật ong lạnh để an ủi họ.

Còn về những kẻ có ác ý với chúng tôi, ngay khi phát hiện trên radar, tôi đã dùng "Tay lý lực" luôn được triển khai sẵn để tóm lấy rồi ném vào ngõ cụt, nên không có thiệt hại thực tế nào xảy ra.

"Á a a a a a a a!!"

Arisa, người vừa cầm quả hồng treo gió được Mia chia cho, bỗng hét lên kinh hoàng.

"Arisa. Đừng hét lên bất thình lình như thế."
"Kia! Nhìn đằng kia kìa!"

Bỏ qua lời trách móc của tôi, Arisa nhảy cẫng lên định túm lấy vai tôi.

—Chuyện gì thế nhỉ?

Khi tôi hạ thấp người để nhìn theo hướng em ấy chỉ, Arisa hiếm khi không quấy rối tình dục mà ghé sát miệng vào tai tôi thì thầm:

"Kia, cái đầu bạc đó! Nhìn danh hiệu của đứa trẻ đó đi."

Tôi nhìn theo hướng ngón tay Arisa chỉ.
Đúng như tôi hơi dự đoán từ trước, ở đó có dáng hình của cậu bé Shin đang làm công việc nhặt rác.

"À, anh chưa nói à?"
"C-cậu biết sao? —Mà khoan, lần trước gặp ở học viện đâu có danh hiệu đó đâu? C-chẳng lẽ là người chuyển sinh?"
"Nếu là người chuyển sinh thì màu tóc phải khác chứ?"
"A, đúng nhỉ. Phải rồi."

Arisa lấy lại bình tĩnh, tôi kể sơ qua về dũng sĩ Shin.
Vì nói nhỏ để lẫn vào âm thanh của những nghệ sĩ đường phố và đám đông nên không lo bị Zena-san nghe thấy.

"Hừm, dũng sĩ bản địa bị mất trí nhớ à..."

Sau khi Arisa khoanh tay suy nghĩ một lát, em ấy quay đôi mắt màu tím lại nhìn tôi hỏi.

"Này, cậu có định nuôi dạy đứa trẻ đó đến mức đủ sức chiến đấu với Ma vương không?"
"Không, bên đó đã có Hayato và các dũng sĩ được triệu hồi rồi, anh định đẩy việc nuôi dạy Shin cho Bá tước Juleburg."
"Ra thế, dù sao cũng không phải con gái nhỉ~"

Arisa gật đầu như thể đã hiểu ra vấn đề.

...Không, không, anh đâu có quyết định việc nuôi dạy dựa trên giới tính đâu?

◇

"Thả ra—"

Đúng lúc tôi đang chán nản vì lời nói nhảm của Arisa, kỹ năng "Lắng nghe" đã thu được tiếng hét của một đứa trẻ.
Nguồn phát ra tiếng hét có vẻ là cái bao tải mà gã đàn ông có vẻ ngoài khả nghi đang ôm, định lủi vào ngõ cụt.

Khi đảo mắt nhìn, tôi thấy Pochi và Tama đã đông cứng người trong tư thế sẵn sàng lao đi.
Cơ thể hai đứa hướng về phía đứa trẻ vừa hét, còn ánh mắt thì "khóa mục tiêu" vào tôi. Có vẻ chúng đang đợi lệnh của tôi.

"Đi đi! Pochi!"
"Tuân lệnh ạ!"
"A~ i—"

Chỉ trong nháy mắt, Pochi và Tama biến mất bằng thuật Thuấn động.
Hai đứa xuất hiện trước mặt gã đàn ông như một thước phim hoạt hình bị cắt ghép.

Tama nhận ra tôi chỉ ra lệnh cho mình Pochi nên trong khoảnh khắc tiếp theo, con bé quay trở lại vị trí cũ, còn cẩn thận lấy lại tư thế bắt đầu chạy rồi quay mặt về phía tôi.

"—... Tama không được đi sao?"
"Không phải thế đâu."

Nhìn Tama đang nhìn tôi với đôi mắt đẫm lệ, tôi chỉ vào một hiện trường phạm tội khác.
Hóa ra có vụ phạm tội xảy ra ở hai nơi.

"Tama ở phía kia."
"A i a sa~, nyan."

Để lại âm thanh vui vẻ và dư ảnh, Tama lao đi tóm gọn tên bắt cóc còn lại. Tôi cũng ra lệnh cho Liza và Nana đi hỗ trợ hai đứa.

"Ê, ê? Cái, rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
"Zena-tchi, kìa!"

Zena-san đang hoảng hốt vì không hiểu tình hình, Ririo chỉ tay vào gã đàn ông mà Pochi vừa tóm được.
Hai người còn lại trong đội Zena — tiểu thư Iona và Ruu — dường như đang cảnh giác xem có kẻ nào nhân lúc hỗn loạn mà giở trò xấu không.

"Có vẻ là bắt cóc. Zena-san, xin lỗi nhưng cô có thể gọi binh lính giúp tôi được không?"
"V-vâng—"
"Tôi và Ruu sẽ đi. Zena-san và Ririo hãy ở bên cạnh Tử tước-sama."

Ngăn Zena-san đang định vội vàng chạy đi, tiểu thư Iona và Ruu chạy đến đồn bốt dã chiến của binh lính ở ngay đầu phố mua sắm.

"Em đã bắt được kẻ xấu ạ."
"Tama cũng bắt được rồi~?"
"Master, em báo cáo là đã bảo vệ được nạn nhân."
"Bên này cũng đã bảo vệ rồi."

Pochi và Tama mang gã đàn ông đang bất tỉnh đến đặt dưới chân tôi. Nana và Liza thì dẫn theo những đứa trẻ bị hại đến.

Những đứa trẻ được cứu khỏi bao tải là mấy bé gái độ tuổi tiểu học, trông không có vẻ gì là giàu có. Có vẻ đang là mốt, cả hai đứa đều quấn dải vải trắng trên cánh tay.

"Này, ngươi! Thả China và Oruna ra!"
"Anh Shin!"
"Anh Shin ơi!"

Có vẻ là người quen của cậu bé Shin. Nhận ra sự xuất hiện của cậu bé, mấy bé gái khóc nức nở lao vào ôm chầm lấy Shin.
Thông tin chi tiết trên hiển thị AR cho thấy, mấy bé gái này cùng thuộc một trại trẻ mồ côi với Shin.

"Nhóc quen đám trẻ này à?"
"Phải, đúng vậy."

Shin đứng chắn trước mặt tôi như để bảo vệ đám trẻ.

"Vậy thì, đám trẻ này nhờ nhóc nhé. Anh đi thẩm vấn bọn này đây."
"N-nhóc đã cứu bọn họ sao?"
"Of course."
"Đúng là như thế ạ."
"C-cảm ơn. Xin lỗi vì đã nghi ngờ anh. Này, các em cũng cảm ơn đi."
"Cảm ơn anh đã cứu bọn em."
"Cảm ơn ạ."

Đám trẻ được Shin thúc giục liền nói lời cảm ơn Pochi và Tama.

"Anh đã bảo là đám đông rất nguy hiểm, không được đến đây mà?"

Mặc kệ tiếng Shin mắng đám trẻ, tôi quyết định thẩm vấn bọn đàn ông.

"Nhưng, viện trưởng nói là đi được mà."
"Viện trưởng sao?"
"Ừ, cả dải vải trắng này cũng là viện trưởng quấn cho bọn em đấy."
"Nói là để làm dấu hiệu, lỡ có lạc trong lễ hội cũng tìm được."
"Ông viện trưởng keo kiệt đó á?"

Nhắc mới nhớ, viện trưởng trại trẻ mồ côi của Shin từng có nghi vấn buôn bán người.

"Nào, tội phạm. Có hai điều ta muốn hỏi các ngươi—"

Vì bọn chúng không phải thành viên của bang hội tội phạm mà chỉ là những kẻ bần cùng ở khu ổ chuột, nên chỉ cần dọa một chút là chúng khai tuôn tuột.

"V-vâng, thật đấy. Chỉ là bị bảo đi bắt những đứa trẻ quấn vải trên tay thôi."

—Là phe đen rồi.

Viện trưởng trại trẻ mồ côi có lẽ là kẻ chủ mưu vụ bắt cóc, hoặc ít nhất là kẻ đồng lõa.

"Nếu đưa đến chỗ gã đàn ông ở trong ngõ cụt đằng kia, thì sẽ được cho 1 đồng đại đồng..."

Vì chút tiền lẻ đó mà đi bắt cóc— à mà, đối với cư dân khu ổ chuột thì không phải tiền lẻ nhỉ.

Vì đợt đấu giá này có rất nhiều tiền từ trên trời rơi xuống, hay là thử tạo việc làm hay mở văn phòng giới thiệu việc làm cho cư dân khu ổ chuột nhỉ.
Vì phiền phức quá nên chắc giao nốt kế hoạch chi tiết cho cán bộ của Echigoya xử lý thôi.
Sau khi phiên đấu giá kết thúc, có hai người rảnh rỗi nên vừa vặn.

Tôi chỉnh lại luồng suy nghĩ hơi lệch hướng rồi tiếp tục thẩm vấn bọn đàn ông.

"Ngươi có biết gã sai khiến bắt cóc là ai không?"
"Vâng. Hắn mặc áo choàng có mũ trùm đầu màu đen nên không nhìn rõ mặt, nhưng giọng là của một gã đàn ông trẻ tuổi."

Hừm, chỉ hỏi được đến thế từ những kẻ được thuê bằng tiền thôi sao.

"Master, em báo cáo là đã bắt được kẻ xấu ở nơi tên này khai và bảo vệ được ấu thể rồi ạ."

Nana đang kẹp một cậu bé nhỏ tuổi quấn vải vàng trên tay, lôi theo tên bắt cóc bẩn thỉu quay lại.
Thật sự là quá nhiều người dòm ngó, cảm giác không dễ chịu chút nào.

Cậu bé này hình như thuộc một trại trẻ mồ côi khác với Shin.
Có vẻ như vị viện trưởng ác độc cấu kết với bọn bắt cóc không phải chỉ có một.

Thôi được, phải mời mấy vị viện trưởng ác độc đó vào nhà lao nghỉ ngơi thôi nào—

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 29/3 (Chủ Nhật).

Luôn cảm ơn vì những báo cáo lỗi đánh máy & cảm nghĩ của mọi người.
Dù không trả lời hết được, nhưng tôi đều đã đọc hết đó!

● Giới thiệu nhân vật

【Zena】
Ma pháp binh thuộc lãnh địa Bá tước Seiryu. Mỹ thiếu nữ kiểu giản dị. Ảnh bìa tập 1 Death March.

【Ririo】
Trinh sát đội Zena. Bạn thân của Zena. Tự xưng mỹ thiếu nữ.

【Iona】
Kiếm sĩ đại kiếm đội Zena. Họ hàng của Nam tước. Người đẹp sắc sảo.

【Ruu】
Khiên sĩ đội Zena. Nữ giới kiểu vận động viên, ngực lớn.

【Bá tước Seiryu】
Chủ gia tộc Bá tước Seiryu. Ngoài 30 tuổi. Người Zena phục vụ.

【Bá tước Muno】
Cấp trên của Satou. Nhà nghiên cứu dũng sĩ, thích đồ mềm mại.

【Ma tộc màu xanh】
Ma tộc thượng cấp lão làng từng phục vụ Vua Heo Vàng. Cuối câu hay dùng giọng "Zamasu". Có thể tạo ra phân thân gọi là "ngụy thể".

【Shin】
Mỹ thiếu niên tóc bạc mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Có danh hiệu Dũng sĩ.

【Juleburg】
Một trong Shiga Bát Kiếm, hạng 1, level 54, hơn 70 tuổi. Biệt danh là "Bất Đảo". Đã thua Liza.

【Vương quốc Kubook】
Cố quốc của Arisa. Hiện đã bị nước láng giềng sáp nhập và không còn tồn tại. Có mê cung.

【Goshujinium】
Thành phần chưa xác định. Nghe nói nếu thiếu sẽ xảy ra chuyện lớn.
Các thành phần tương tự tồn tại như Tamarin, Pochinium.

※ Có khả năng mất kết nối do thi công đường truyền internet. Việc sửa lỗi đánh máy có thể chậm trễ, mong các bạn thông cảm.