Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của tác phẩm.

***

※ 13/06/2017: Đã sửa lỗi chính tả.

"Đội trưởng! Có người ở gần khu rừng đằng kia kìa."
"Hử? Vẫn còn người chưa kịp sơ tán sao?"

Nghe báo cáo từ cấp dưới, tôi hướng ống nhòm về phía đó.
Đúng thật, trong bụi rậm gần bìa rừng, có thể thấy một cô gái tộc Người Thằn Lằn và một cô gái tộc Người Mèo.

Có lẽ họ đã trốn trên núi nên không nghe thấy thông báo di tản.

Tôi gật đầu một cái rồi nhìn quanh. Có vẻ như không còn ai khác nữa.

"Không còn cách nào khác, đi bảo vệ họ thôi."
"Rõ! Hai kỵ sĩ theo tôi."

Theo lệnh của tôi, phó quan truyền đạt chỉ thị.
Đội hình bốn kỵ sĩ xuống đồi, tiến về phía bìa rừng.

"Haizz, Đệ Thất Kỵ Sĩ Đoàn vinh quang mà giờ phải đi bảo vệ người lạc đường sao..."
"Ngậm miệng lại. Đây là mệnh lệnh của Vương thất."

Nhận được thông báo về tai ương từ các vị thần, chúng tôi – Đệ Thất Kỵ Sĩ Đoàn của quân đội quốc gia – đã dàn quân tại các dãy núi phía Nam. Mục đích là sơ tán cư dân vùng biên giới và ngăn chặn sự bùng phát ma vật lan rộng tại đây.

『Liza, các anh kỵ sĩ đến kìa～?』
『Có vẻ là vậy.』

Ở đằng xa, cô gái Người Thằn Lằn và cô gái Người Mèo dừng tay hái lá cỏ, nhìn về phía chúng tôi.
Họ có nói gì đó, nhưng ở khoảng cách này thì tôi không nghe rõ.

Chắc hẳn họ đang sợ hãi vì đột nhiên xuất hiện nhiều kỵ sĩ trang bị tận răng.

"Là người của ngôi làng gần đây à. Theo mệnh lệnh của Vương thất, cư dân đã được sơ tán đến thị trấn gần đó. Các ngươi cũng phải di tản, nhưng ta không thể cắt cử người hộ tống chỉ để đưa các ngươi xuống chân núi. Hãy chờ trong doanh trại cho đến khi xe ngựa của đội tiếp tế khởi hành đến thị trấn."

Tôi tuôn một mạch những điều cần thiết cho hai cô gái đang ngạc nhiên đến mức không nói nên lời.
Không biết những kẻ thất học này hiểu được bao nhiêu, nhưng tôi không thể cứ thế lôi họ đi như tội phạm mà không giải thích gì.

"Doanh trại, ạ?"
"Ở cái đèo đằng kia kìa."

Tôi chỉ tay về phía con đèo nơi có pháo đài.

"Bây giờ đi thì lúc tới nơi cũng là vừa lúc dọn cơm đấy."
"Thịt～?"
"Đúng rồi, hôm nay có món hầm thịt đấy."
"Oa, tuyệt～?"
"Haha, có phần của các cô nữa, ăn thật nhiều cho mau lớn nhé."
"Vâng!"

Tôi nghe thấy tiếng cấp dưới nói chuyện với đứa trẻ Người Mèo.

Nhìn thấy đứa trẻ đó nhảy cẫng lên sung sướng khi nghe đến món thịt hầm, tôi đoán chắc là nó thèm thịt lắm rồi.
Nếu sống ở một ngôi làng hẻo lánh trên núi sâu, thịt chỉ có thể được ăn khi thợ săn trong làng săn được và trưởng làng phân phát. Tôi rất hiểu niềm vui của con bé.

"Vậy, tại sao các cô lại trốn trong rừng?"
"Chúng tôi được chủ nhân nhờ đi thu thập thảo dược ạ."

Chủ nhân? Hai cô gái này là nô lệ sao?
Nhưng trông họ mặc quần áo khá tốt.
Chắc chẳng có kẻ nào điên rồ đến mức biến Người Thằn Lằn thành nô lệ chơi bời, vậy nên những cô gái này chắc chắn là nô lệ được giải phóng. Nghe nói ở phương Bắc của vương quốc, các nô lệ được giải phóng đôi khi vẫn gọi chủ cũ là "chủ nhân".

"Dù không thu hoạch được nhiều thảo dược, nhưng ta không cho phép các cô quay lại rừng lúc này đâu."
"Chúng tôi đã hiểu."

Cô gái Người Thằn Lằn gật đầu với vẻ miễn cưỡng.
Nhìn vào cái túi mỏng dính đó, có lẽ họ chẳng thu hoạch được bao nhiêu.

◇

"Cái gì đây? Bắt cóc đàn bà con gái á nhân về à?"

Vừa bước qua cổng pháo đài, một giọng nói khó ưa vang lên.
Đó là bốn gã đàn ông mặc giáp trắng bóng loáng.

Nếu kẻ nói câu đó là người trong kỵ sĩ đoàn của tôi, tôi đã cho ăn một quả đấm rồi, nhưng với lũ này thì không thể.

Dù sao thì...

"Các vị ứng viên của Shiga Hachiken (Tám Thanh Gươm Shiga) quả là có trí tưởng tượng phong phú."

Tôi nhấn mạnh chữ "ứng viên", khiến bọn chúng biến sắc như vừa ăn phải mướp đắng. Nghe nói có bốn người mới được chọn làm ứng viên cho Shiga Hachiken để lấp vào chỗ trống. Tuy nhiên, tin đồn lan truyền khắp nơi rằng khi Tử tước Pendragon – người vừa náo loạn Vương đô gần đây – quay trở về, các ghế trống của Shiga Hachiken sẽ sớm được lấp đầy.

Chính vì thế, lũ này mới đang cố gắng hết sức để ra tiền tuyến nguy hiểm nhằm lập công.

Cho đến nay, vì chúng mới chỉ chiến đấu với vài bầy sói hoặc Wyvern nên bắt đầu trở nên nôn nóng.

"Đi trinh sát về sao? Có gặp ma vật nào không?"
"Không, cứ như có ai đó đến trước quét sạch rồi, quanh khu rừng chẳng có con ma vật nào cả."
"Hừ, lũ vô dụng."

Để lại những câu nói đầy vẻ khinh miệt, nhóm ứng viên Shiga Hachiken quay lại trong pháo đài.

"Mà này..."

Năm nào chúng tôi cũng đến đây quét dọn ma vật, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy tình trạng vắng ma vật thế này.

"...Có chuyện gì à?"

Cô gái Người Thằn Lằn và Người Mèo đang lảng tránh ánh mắt, vẻ mặt đầy khó xử.

"Không, không có gì ạ."
"Ư ư～. Không biết gì về chuyện săn bắt quá đà cả～?"
"Tama."

Cô gái Người Mèo bị cô gái Người Thằn Lằn quát nhẹ, liền đưa tay lướt qua trên môi theo một động tác kỳ lạ. Có lẽ đó là một kiểu yểm bùa truyền thống ở vùng này.

Ngay sau đó, bụng của cô bé Người Mèo kêu lên òng ọc, chúng tôi bật cười và đi về phía nhà ăn ngoài trời ở sân trong.

◇

"Nào, món hầm hỗn hợp đặc sản của Đệ Thất Kỵ Sĩ Đoàn đây."
"Oa～?"
"Xin cảm ơn ạ."

Quay lại doanh trại, việc phát cơm đã bắt đầu đúng như dự kiến.
Vì nhà ăn trong pháo đài chật hẹp, kỵ sĩ đoàn chúng tôi thường ăn tại các bàn đặt ở sân trong.

"Chết tiệt, thịt hôm nay là Wyvern à..."

Xin lỗi hai cô gái á nhân đang đầy kỳ vọng, món hầm hôm nay đúng là tệ nhất từ trước đến giờ. Bếp trưởng Cozun trong pháo đài là một đầu bếp giỏi, nhưng ngay cả ông ấy cũng bó tay với phần thịt cứng như đá của Wyvern.

"Ngon quá～"
"Thật ngon miệng."

Tôi nghe thấy tiếng của hai cô gái gần đó.
Tôi cứ ngỡ họ đang cố tỏ ra lịch sự, nhưng khi nhìn biểu cảm của cả hai, tôi nhận ra đó là cảm nhận chân thành.

Dường như họ đã phải trải qua một cuộc sống ăn uống kham khổ đến mức những miếng thịt cứng và đầy gân này đối với họ lại là cao lương mỹ vị.

"Này, thật đấy à?"
"Loại thịt cứng và hôi này mà ngon á?"
"Cứng mà ngon～?"
"Được sơ chế rất cẩn thận đấy ạ. Người nấu món này chắc chắn rất coi trọng mọi người."

Cô gái Người Thằn Lằn nói bằng giọng điệu không giống với một nô lệ thất học chút nào.

"Ồ, cô gái mà Đội trinh sát số 3 mang về nói năng hay đấy chứ."
"Á, lão Cozun."

Bếp trưởng Cozun xuất hiện. Chắc ông ấy vừa nấu ăn xong và đang đi dạo quanh sân trong để giết thời gian.

"Ai là lão hả nhóc?"
"Nhưng mà ông ơi, dù có sơ chế thế nào đi nữa, mùi thú hôi như này thì làm sao mà ngon được..."
"Anh thử ăn kèm với loại thảo mộc này xem. Mùi hôi sẽ giảm bớt đấy."
"Hả? Ăn kèm với lá cây á... Ơ, thật này!"
"Thật á... Ồ, được thật!"

Tôi cũng thử loại thảo mộc cô gái Người Thằn Lằn đưa cho.

...Đúng thật.
Xuất thân từ một gia đình sành ăn, tôi không thể nào thốt ra chữ "ngon", nhưng quả thật mùi hôi đã giảm đi. Với mức này thì cũng coi như là ăn được.

"Nhưng mà, dù sao thì Wyvern vẫn là Wyvern thôi."

Một cấp dưới của tôi buột miệng nói ra câu thừa thãi. Dù đó là sự thật thì cũng không nên nói ra lúc này.

"Thế thì bọn mày tự đi săn con thú hay ma vật nào ngon hơn đi."
"Nếu có heo rừng thì bọn tôi đã đi săn rồi."

Có người phản ứng lại cuộc trò chuyện giữa bếp trưởng Cozun và cấp dưới. Đó là hai cô gái Người Thằn Lằn và Người Mèo.

"Không có heo rừng à～?"
"Vâng, hơi xa một chút nhưng lúc nãy tôi có thấy Xà Long bay qua. Con đó ăn ngon lắm ạ."
"Xà Long? Nếu là loại giống rắn thì chắc là hầm hoặc nấu soup được đấy."
"Không nên hầm, nướng theo kiểu lươn nướng (Kabayaki) sẽ ngon hơn ạ. Nội tạng của nó có độc, nên hãy cẩn thận nhé."
"Ồ, cô hiểu rõ quá nhỉ. Vùng này ăn cái đó thường xuyên sao?"
"Dạ, tôi nghĩ là không thường xuyên lắm đâu ạ."

Này, khoan đã.
Khoan đã nào.

Cô vừa nói là cô thấy Xà Long ư?

"Xà Long à... nếu được thì ta muốn ăn thử món 'Rắn có cánh' trong truyền thuyết cơ."
"Ăn ngon không～?"
"Nó có ngon không vậy?"
"Nghe kể trong truyện cổ, loài rồng vì quá ngon nên đã tranh giành đến mức làm chìm cả một lục địa đấy."
"Chúa ơi～?"
"Thế thì đáng để mong đợi đấy."

Đồ khốn, nếu "Rắn có cánh" mà xuất hiện thật thì chúng ta sẽ bị tiêu diệt trong một nốt nhạc đấy.
Không, không phải vấn đề đó. Bây giờ không phải lúc để nói chuyện ăn uống.

"Này, cả hai cô. Hai cô thấy con Xà Long đó từ khi nào?"
"Sáng nay ạ～?"
"Tôi thấy nó từ đỉnh núi, cách đây ba ngọn núi về phía biển ạ."
"Nhìn rõ đến thế sao?"
"Vì chúng tôi có mang theo ống nhòm mà."

Nếu vậy thì cũng dễ hiểu. Tôi cảm ơn hai cô gái rồi đi báo cáo thông tin cho Đoàn trưởng. Không rõ ông ấy đã trao đổi với chỉ huy pháo đài ra sao, nhưng một lúc sau, đội trinh sát không trung của tộc Người Chim đã xuất phát bay về phía bầu trời phương Nam.

◇

"Phun Tiến Lang (Sói Phun Tiến) từ khu rừng phía Nam tràn ra rồi!"

Người lính trên đài quan sát gào lớn.

"Cuối cùng cũng xuất hiện rồi, lũ ma vật kia!"
"Hạ cổng xuống! Xuất kích!"
"Xin hãy chờ đã. Chỉ huy ra lệnh cố thủ trong pháo đài mà..."
"Ồn ào quá. Kỵ sĩ mà trốn trong pháo đài thì làm được cái quái gì."

Trong khi quân lính đang cố thủ pháo đài, lũ ứng viên Shiga Hachiken không biết nhìn thời thế đang làm ầm ĩ đòi mở cổng. Có vẻ như chỉ huy pháo đài muốn tống khứ lũ phiền phức này nên đã để đám ứng viên cùng các Thánh kỵ sĩ hộ tống đi xuất trận.

"Dù nhân cách có thối nát thì kiếm thuật của bọn chúng cũng không phải dạng vừa."

Ánh sáng mãnh liệt từ Ma nhận tỏa ra từ kiếm của đám ứng viên Shiga Hachiken có thể thấy rõ từ đây. Chúng đang khéo léo xử lý và chém bay những con Phun Tiến Lang chạy nhanh hơn cả ngựa.

"Nguy hiểm quá～?"
"Vâng, dù ma vật đến từ trên không, việc chiến đấu ở nơi trống trải là rất nguy hiểm."
"...Trên không?"
"Đằng kia～?"

Thấp thoáng thấy bóng cái gì đó đang vỗ cánh. Đó là người của tộc Người Chim đi trinh sát.

"Trong những đám mây kìa."

Nhìn theo hướng cô gái Người Thằn Lằn chỉ, tôi thấy một sợi dây đen mảnh khảnh như đang rung rinh trên nền mây.

Người lính gác trên đài quan sát cũng phát hiện ra vật đó. Tiếng chuông báo động dồn dập vang lên, lò ma lực trong pháo đài bắt đầu gầm rú. Ngay sau đó, một kết giới ma lực trong suốt hình thành bao quanh pháo đài.

『Vâng vâng ạ～』
『Vâng, tôi hiểu rồi. Bên này cũng đã xác nhận.』

Giữa tiếng chuông báo động và tiếng gào thét, tôi thấp thoáng nghe thấy giọng của cô gái Người Mèo và Người Thằn Lằn. Phải rồi, tôi quên mất việc đưa hai đứa trẻ này đi sơ tán.

"Ở đây nguy hiểm lắm. Tranh thủ lúc này hãy sơ tán vào hầm ngầm đi."
"Vâng～?"
"Chúc các anh may mắn～"

Nhìn hai cô gái rời đi, chúng tôi chuẩn bị đón đánh Xà Long.

◇

"Pháo ma lực, số 1 và số 3 khai hỏa."
"Pháo ma lực, số 1 khai hỏa!"
"Pháo ma lực, số 3 khai hỏa!"

Hai luồng đạn pháo ma lực xuyên thủng con Xà Long đang áp sát pháo đài. Theo lời những kẻ có kỹ năng giám định, đây là ma vật cấp 10, loại yếu, nhưng vì biết phun lửa như rồng nên nếu sơ suất sẽ bị nướng chín từ bên kia kết giới ma lực.

"Chẳng thấy dứt điểm gì cả."

Đã hạ được 30 con rồi, vậy mà vẫn còn bay lượn trên trời. Nhờ có việc lũ ma vật mới xuất hiện từ phía bên kia ngọn núi đột nhiên dừng lại nên tình hình mới tạm ổn, nhưng có vẻ sắp nguy đến nơi rồi.

"Thông báo toàn quân! Giới hạn của lò ma lực sắp tới rồi. Đừng lãng phí đạn! Hãy sử dụng kết hợp cả nỏ lớn cố định và cung tên!"

Từ ống khói nối với lò ma lực, làn khói có màu sắc đáng báo động đang bốc lên. Giới hạn sắp tới thật rồi.

"Á, đám ứng viên Shiga Hachiken quay lại kìa."

Tưởng chúng quay lại hỗ trợ, ai dè phía sau lưng chúng là gần 100 con Phun Tiến Lang và Nhảy Hùng (Gấu Nhảy) đuổi theo sát nút, còn phía xa xa đằng sau đó nữa, chúng còn lôi kéo thêm cả những con khó xơi như Nham Xạ Đồng (Ống phun đá) và Pháo Kích Oa (Ếch pháo kích) theo.

"Tha cho bọn này đi."
"Đúng là đồ chết tiệt."

Nếu giữa đường mà chúng bị đuổi kịp và tử trận thì đỡ phiền, nhưng cái lũ đó lại có cái tính ham sống sợ chết dai dẳng đến mức kinh tởm.

"Mở cổng! Mở cổng ra!!"

Trước tiếng gào thét mặt dày của lũ ứng viên Shiga Hachiken, không một ai định mở cổng cả.

Việc đóng mở cổng tốn rất nhiều thời gian. Không thể vì cứu một tên mà đẩy toàn bộ pháo đài vào tình thế diệt vong. Cứ để hắn chiến đấu với ma vật như những Thánh kỵ sĩ – cấp dưới của hắn đã hy sinh từ trước – một cách oanh liệt đi.

"Bịt tai vào đi～?"

Giọng của đứa trẻ Người Mèo vang lên rõ mồn một bên tai tôi. Tôi nhìn quanh xem có phải nó sợ quá nên nhảy ra khỏi hầm sơ tán không, nhưng ngoài binh lính ra thì không có ai cả.

"Làm đây～?"

Có dự cảm chẳng lành, tôi dùng hai tay bịt tai lại. Ngay giây tiếp theo, một chấn động như thể cơ thể bị đánh từ mọi phía ập đến khiến tôi choáng váng. Những người lính không bịt tai kịp đều đang quằn quại dưới đất.

Không xong rồi, ít nhất mình phải đón đánh lũ ma vật này! Tôi lao vào vị trí xạ thủ pháo ma lực và tìm kiếm kẻ địch.

"Chuyện gì thế này?"

Không còn con nào ư?

"Xong, xong, xong rồi～?"

Tôi hướng mắt về phía phát ra giọng nói thảnh thơi đó. Một quả cầu vàng đang nhảy nhót giữa lũ ma vật đang bò dưới đất, kết liễu từng con một. Tôi biết quả cầu đó. Đó chính là Kỵ sĩ Vàng đã xuất hiện khi ma tộc thượng cấp tấn công Vương đô.

Đội Kỵ sĩ Vàng, tùy tùng của Dũng giả Nanashi, đã đến giải cứu!

"Tranh thủ lúc này, đưa lũ ngốc đang nằm ngoài cửa vào trong thành đi!!"

Theo chỉ thị của chỉ huy pháo đài, cổng phụ được mở ra và đám ứng viên Shiga Hachiken đã được đưa vào trong an toàn.

『Khẩn trương lên. Con hàng lớn đang đến đấy.』
『Vâng～? Phân thân chi thuật～?』

Quả cầu vàng – những Kỵ sĩ Vàng nhỏ bé – chia làm nhiều người, đồng loạt kết liễu đám ma vật. Một Kỵ sĩ Vàng có vóc dáng cao hơn một chút, tay cầm ngọn giáo trắng, đang trừng mắt nhìn về phía đỉnh núi phương Nam.

Lớn quá. Lớn đến mức từ đây có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Nó quá lớn so với một con Xà Long. Hơn nữa, nó lại có tận hai cái đầu.

『Hãy vui mừng đi, Pink. Hình như đó là 'Rắn có cánh' đấy.』
『Excellent～』

Kỵ sĩ Vàng nhỏ bé khoác chiếc áo choàng hồng đang cầm thứ gì đó giống như cái quạt và nhảy múa. Chẳng lẽ chỉ với hai người bọn họ mà dám đối đầu với con ma vật truyền thuyết đó sao?

『Chỉ với hai chúng ta thì cũng không phải là không thắng được, nhưng nếu lỡ tay làm hỏng thịt thì phiền lắm.』
『Vâng!』
『Dù có chút áy náy nhưng hãy gọi chủ nhân đến thôi.』

Những giọng nói đó cứ ngắt quãng vang lên. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một cánh cửa hiện ra bên cạnh hai Kỵ sĩ Vàng, và một thiếu niên mặc áo choàng trắng với mái tóc màu tím xuất hiện.

Đó là...

"Dũng giả Nanashi!"

Trước tiếng reo hò từ pháo đài, Dũng giả Nanashi khẽ vẫy tay rồi cùng hai tùy tùng tiến về phía kẻ thù hùng mạnh.

Trên người cậu không hề lộ ra một chút sợ hãi hay run rẩy nào. Đúng là một Dũng giả đích thực.

"Dũng giả đại nhân!"
"Đừng thua nhé!"

Các binh sĩ và kỵ sĩ trong pháo đài nhìn theo bóng lưng của Dũng giả Nanashi như đang cầu nguyện.
Chúng ta sẽ trở thành nhân chứng của lịch sử. Dù chỉ một khoảnh khắc cũng không được rời mắt khỏi trận chiến ác liệt này, nơi Dũng giả Nanashi và Kỵ sĩ Đoàn Vàng sẽ hạ gục ma vật truyền thuyết "Rắn có cánh".

Đó là tất cả những gì những kẻ bất lực như chúng ta có thể làm.

Rắn có cánh nhìn xuống Dũng giả Nanashi, hai cái đầu phun lửa bùng lên.

—Hả?

Cái đầu của Rắn có cánh biến mất. Cơ thể của Rắn có cánh, kẻ đang rơi xuống một cách yếu ớt, cũng biến mất theo.

Chuyện gì đã xảy ra vậy?

"Xong việc, mission complete～?"
"Trận chiến kết thúc rồi. Chúng tôi sẽ lấy một nửa xác của Xà Long và Phun Tiến Lang nhé."

Hai Kỵ sĩ Vàng – những người đã di chuyển đến ngoại tường pháo đài từ lúc nào – thông báo với chúng tôi.

"Nửa còn lại tùy các người. Đừng để thịt hỏng, hãy mau làm sạch máu đi."

Này, chờ chút đã.
Đây không phải là một khung cảnh bình thường kiểu "thịt hỏng" đâu đúng không?
Trận chiến ác liệt đâu rồi? Nhân chứng lịch sử đâu rồi?

Đang lúc tôi còn hoang mang, ai đó vỗ vào vai tôi.
Là bếp trưởng Cozun.

"Nhặt được mạng rồi đấy."
"A, ừ."

Phải rồi nhỉ.

Ngước nhìn lên, không còn bóng dáng Kỵ sĩ Vàng nào nữa, Dũng giả Nanashi cũng đã biến mất khỏi chiến trường.

"...Chết tiệt."

Tôi còn chưa kịp nói một lời cảm ơn với ân nhân cứu mạng.

"Đi thu hoạch thịt và ma hạch thôi. Trận chiến lúc nãy đã làm kho dự trữ ma hạch của pháo đài giảm đi đáng kể rồi đấy."
"...Ừ, phải rồi."

Tôi cầm dụng cụ giải phẫu đi ra ngoài pháo đài cùng bếp trưởng Cozun. Những xác ma vật chất đống nằm ngổn ngang.

"Dũng giả đúng là kinh khủng thật."
"Ừ, khác biệt đến mức này thì ngay cả sự đố kỵ cũng chẳng thể nảy sinh được."

Lần tới gặp mặt, nhất định phải nói lời cảm ơn. Thế nên, ít nhất hôm nay hãy tận hưởng sự may mắn vì được sống sót, ăn món thịt ngon lành để cảm nhận sự sống.

Tôi nhận ra hai cô gái Người Thằn Lằn và Người Mèo đã biến mất – những người lẽ ra phải đang trốn trong hầm sơ tán dưới lòng đất – khi đi gọi mọi người ăn tối.

Không biết họ đã đi đâu, nhưng chắc chắn họ vẫn ổn.
Tôi có linh cảm như vậy.

Nếu lần tới gặp lại, tôi sẽ mời họ ăn những món thịt ngon nhất trong khả năng của mình.

※ Lần cập nhật tiếp theo vẫn chưa quyết định (Tôi muốn cập nhật thêm một lần nữa trong tháng này).
※ Dự kiến từ tháng 7 sẽ quay lại cập nhật hàng tuần và bắt đầu chương 16.