※Lưu ý: Đây không phải góc nhìn của Satou.

"Người khổng lồ ánh sáng... Chẳng lẽ thần linh đã giáng thế!"

Tôi quay đầu lại theo tiếng hét của Đoàn trưởng. Gần nơi vị Tông đồ và Ma Vương đang giao chiến, một gã khổng lồ màu vàng óng đã xuất hiện.

"Lietodilt, tránh ra!"

Theo tiếng quát tháo của Phó đoàn trưởng, tôi không kịp nhìn xung quanh mà lập tức phóng người về phía trước, dùng chiếc áo choàng làm từ lông thú của Ma Vương Chuột để che chắn cơ thể.

"Áaaaaaaaaa!"

Tiếng hét đau đớn của đồng nghiệp vang lên phía sau lưng tôi.
Thành phố trước mắt đang bị ánh sáng vàng bao phủ, dần biến thành những hạt muối trắng xóa.

"Kh, Không Tặc (Ma thực điểu) kìa!"

Tiếng kêu thất thanh của hiệp sĩ người hổ Dazelim vang lên. Những con "Không Tặc" đang bay phía trước, để lại cái đuôi màu trắng, bỗng dưng phân rã ngay trên không trung.

"Phải chăng là thiên phạt của các vị thần..."
"Cái loại thần tai họa đó, gọi là tà thần còn chưa đủ nhục."

Tôi vốn không ưa gì Phó đoàn trưởng – kẻ cứ hở ra là tìm cách gây sự với tôi, nhưng lần này tôi hoàn toàn đồng ý với ông ta.
Cảm giác nguy hiểm vốn đang im lìm từ nãy bỗng vang lên hồi chuông báo động.

"—Cái thứ đang tỏa sáng kia là gì thế?"

Ở nơi tầm mắt tôi hướng tới, giữa những dải sáng rò rỉ qua kẽ mây, vô số vật thể sáng chói đang hiện ra. Dù đường nét không rõ ràng, nhưng hình dáng của chúng trông gần giống những khối lập phương.

"Là quyến thuộc của tà thần sao!"

Chắc hẳn chúng xuất hiện để tiếp viện cho tà thần.

"Chúng cũng lao tới chỗ này rồi!"
"Có vẻ chúng coi chúng ta là kẻ địch của thần thánh... Tất cả, hãy cho lũ tà thần thấy thực lực của 'Đội Kỵ Sĩ Cung Điện'!"
"Rõ!!!"

Đáp lại mệnh lệnh của Đoàn trưởng, tất cả lao vào tấn công những khối lập phương.

"Ma kiếm không có tác dụng sao?"
"Ngay cả thanh Thánh đao Monoforci-Zao của ta cũng chẳng thấy phản hồi gì."

Đúng như những gì đồng đội nói, thanh kiếm của tôi cũng chỉ cho cảm giác nhạt nhẽo như đang chém vào dòng nước. Những khối lập phương này dường như cũng là một loại Tông đồ.

"Toàn quân, cho phép sử dụng Bạch kiếm đã dùng trong trận chiến với Tông đồ!"

Bạch kiếm được phủ bột răng rồng, số lần sử dụng có hạn. Đoàn trưởng vốn muốn dành dụm đến trận chiến với tà thần, nhưng có lẽ ông đã nhận ra nếu để lũ khối lập phương này giết trước thì mọi thứ đều trở nên vô nghĩa.

"Được rồi! Đánh được rồi!"
"Đương nhiên! Đây là kế sách bí mật của Hoàng đế bệ hạ và Quân sư đại nhân."

Chỉ cần vũ khí phát huy tác dụng, việc phối hợp hạ gục những khối lập phương tuy nhanh nhưng kỹ năng chiến đấu nghèo nàn kia không phải là việc khó. Chúng tôi từng con, từng con một hạ gục lũ khối lập phương.

Điều duy nhất khiến tôi lo lắng chính là số lần sử dụng còn lại của Bạch kiếm...

◇

"Lietodilt! Đi mau!"

Sư tử hiệp sĩ Gilzem gọi tôi.

"Ngài Gilzem?"
"Đoàn trưởng đã ra lệnh triệu tập một vài kỵ sĩ cung điện."
"Nhưng, chúng ta không thể rời khỏi đây..."
"Ồn ào quá! Đây là mệnh lệnh! Mấy cái khối lập phương này cứ để cho Phó đoàn trưởng Gualba lo liệu đi."

Cánh tay tôi bị Sư tử hiệp sĩ Gilzem nắm lấy, rồi tôi bị áp giải đến nơi triệu tập.

—Cung thành ư?

Nơi tôi được đưa đến là Cung thành nằm ở trung tâm Đế đô đang dần bị nhuộm trắng. Trước cổng thành, đã có 13 kỵ sĩ cung điện, bao gồm cả tôi, đang đứng đó.

"Đoàn trưởng! Trong tình thế này mà..."

Đúng lúc Chuột hiệp sĩ Morbit đeo kính định chất vấn Đoàn trưởng, thì...

"—Cái gì."

Một con quái thú khổng lồ màu tím phá tan Cung thành hiện ra. Nó có hình dáng dị biệt, giống như loài chồn dã thú.
Con quái thú đó quay ánh nhìn về phía chúng tôi.

—Sợ quá.

Nỗi kinh hoàng khiến tôi chỉ muốn quay đầu bỏ chạy ngay lập tức.

"Ma, Ma Vương..."

Khi tôi thốt lên những lời đó, tất cả đồng đội, ngoại trừ Đoàn trưởng, đều rút Bạch kiếm ra. Nhiều thanh kiếm đã mất đi ánh sáng trắng vốn có từ trước.

"Lùi lại! Đây là trước mặt Bệ hạ!"

Tôi không tài nào nuốt trôi những lời của Đoàn trưởng.

"—Ngươi không nhận ra sao?"
"Quân sư... đại nhân?"

Kẻ xuất hiện từ trong Cung thành là một kẻ chuyển sinh trông rất giống với Quân sư đại nhân. Nhưng cái đầu trọc lóc của Quân sư đại nhân kia làm gì có mái tóc tím dài đến thế.

"Đó chính là Bệ hạ. Để thách thức thần linh, ngài đã vứt bỏ hình hài chồn nhân của mình."

Quả nhiên, trong đôi mắt dị dạng kia vẫn toát lên vẻ trí tuệ sáng ngời.

"Nghe đây! Các ngươi là những kẻ có lý trí kiên cường, không đánh mất chính mình trong chiến đấu."

Được Quân sư đại nhân thúc giục, Đoàn trưởng chỉnh đốn tư thế, cất giọng sang sảng.

"Vì vậy, ta ban cho các ngươi thứ này."

Trên chiếc đĩa trôi nổi bên cạnh Đoàn trưởng là những thứ trông như cặp sừng xoắn ốc đang tỏa ra ánh sáng tím sẫm mờ đục.

"Đ, đây là?"
"Là 'Nhiễm Ma Giác' – bí bảo cổ xưa ta nhận từ Bệ hạ."

Tôi cảm nhận được sát khí và lời nguyền khủng khiếp tỏa ra từ Nhiễm Ma Giác.

"Nếu sử dụng thành thạo Nhiễm Ma Giác, các ngươi có thể kháng cự thần linh, đạt được sức mạnh vượt xa cả Dũng giả."

Nghe vậy, các đồng đội của tôi nở nụ cười bất hảo và túa đến trước những chiếc Nhiễm Ma Giác.

"Tuy nhiên!"

Như để ngăn những đồng đội sắp chạm tay vào Nhiễm Ma Giác, Đoàn trưởng tiếp tục.

"Tuy nhiên, phải trả một cái giá rất đắt."

Đoàn trưởng ngước nhìn Bệ hạ – người giờ đã biến thành quái thú.

『Hỡi những hiệp sĩ cao quý khao khát tự do.』

Một giọng nói mang âm hưởng kỳ lạ vang vọng trước Cung thành.

『Vì tự do của muôn dân.』

Không sai, đó chính là giọng nói của Bệ hạ mà tôi hằng kính yêu.

『Vì giải phóng nhân loại khỏi những kẻ thống trị.』

Trong lời nói ấy chứa đầy quyết tâm và bi thương.

『Ta mong cầu tất cả những gì các ngươi có, với tư cách là con người.』

Nói xong, Bệ hạ hướng ánh mắt về phía gã khổng lồ màu vàng.

"Ta không ép buộc."

Đoàn trưởng nói vậy, rồi không chút do dự cầm lấy chiếc sừng xoắn.
Thấy vậy, các đồng đội cũng tranh nhau vươn tay ra.

Chiếc Nhiễm Ma Giác cuối cùng còn lại.

Tôi bị ánh mắt của mọi người thúc ép, cũng vươn tay cầm lấy chiếc cuối cùng.

Nhìn thấy mọi người đã sẵn sàng, Đoàn trưởng áp Nhiễm Ma Giác lên trán.

"Vì khát vọng tự do!"

Vừa hét lên, lớp lông trắng của Đoàn trưởng bắt đầu gợn sóng, phát ra những tiếng kêu "bộp bộp" và biến đổi thành hình hài dị dạng.

Dù chứng kiến cảnh tượng kinh hãi ấy, đồng đội tôi chỉ mím chặt môi, chịu đựng và cũng áp Nhiễm Ma Giác lên trán giống như Đoàn trưởng.

" " "Vì khát vọng tự do!" " "

Các đồng đội của tôi biến thành những thực thể dị dạng. Họ đánh mất nhân dạng, ngay cả lý trí cũng mất đi, chỉ còn lại những tiếng gầm rú của dã thú.

Lẫn trong những tiếng xương khớp vặn xoắn kỳ dị, một âm thanh khô khốc "cạch" vang lên bên tai tôi. Có lẽ vì quá sợ hãi và kinh tởm, tôi đã vô tình làm rơi chiếc Nhiễm Ma Giác.

Tôi hoảng hốt vươn tay định nhặt lại.

Thế nhưng, một bàn tay được bao phủ bởi lớp lông trắng từ phía sau đã nhặt chiếc Nhiễm Ma Giác lên.

"Phó đoàn trưởng!"

Chủ nhân của bàn tay trắng đó là Phó đoàn trưởng Gualba.

"Thứ này, là của ta. Đối với ngươi thì vẫn còn quá sớm—"

Khóe miệng Gualba vẽ nên một vầng trăng khuyết, ông hét lên: "Vì khát vọng tự do!". Khi Gualba đang biến đổi thành quái thú, tôi có cảm giác ông thì thầm một cách mơ hồ: "—Ngươi cứ giữ nguyên như vậy đi."

"Đi thôi! Những Ma tộc thượng cấp! Đội quân tự do thờ phụng Ma Thần!"

Quân sư hét về phía những người đồng đội đã biến dị của tôi.

"Đã đến lúc đập tan xiềng xích và gông cùm mang tên 'ân huệ của lũ thần linh ngu ngốc'!"

Quân sư cười lớn, trông ông ta chẳng khác nào một ác ma đang dẫn dắt con người vào con đường sa đọa.

◇

『Hãy mang may mắn của ta đến cho họ!』

Phúc lành của Bệ hạ tuôn trào như luồng sáng tím nhạt, bao phủ lấy những đồng đội dị dạng đang tập hợp quanh ngài.

Khuôn mặt của Bệ hạ quay về phía này.

『Lietodilt, kỵ sĩ của ta. Hãy dõi theo trận chiến của Đế quốc chúng ta đến cùng, và truyền lại cho đời sau.』
"—Bệ hạ?"

Ánh mắt Bệ hạ chuyển sang phía Quân sư.

『Quân sư. Ngươi đã vất vả nhiều rồi. Hãy trở về với chủ nhân của ngươi đi.』

Bệ hạ và Quân sư nhìn chằm chằm vào nhau.

—Chủ nhân của ngươi?

Theo lời Bệ hạ, chẳng lẽ—

"Ra là vậy, thế thì màn pháo hoa cuối cùng ta xin nhường lại cho cô ta."

Sau khi Quân sư giơ cao chiếc tích trượng có gắn vật nhọn màu đỏ về phía Bệ hạ, ông ta đưa nó về phía tôi. Dù vô thức nhận lấy, tôi biết đây chính là chìa khóa khởi động thiết bị ma pháp mà Bệ hạ từng nói là "Thiết bị tự hủy".

Dù đã cầm lấy nó, nhưng với tư cách là người bảo vệ mạng sống cho Bệ hạ, tôi không thể kích hoạt thiết bị này được.

"Vĩnh biệt, Tarou. Được cùng ngươi xây dựng Đế quốc thật sự rất vui. Ta sẽ đợi tin vui từ nơi xa xôi."

Lời từ biệt vừa dứt, bóng dáng Quân sư nhạt nhòa như ánh nắng giữa trưa rồi tan biến vào hư không. Tôi bàng hoàng đứng nhìn thiết bị tự hủy vẫn còn trong tay, không biết phải làm sao.

『Tiếp tục tiến lên, những hiệp sĩ trung nghĩa! Hãy hạ gục Zaikuon!』

Được Bệ hạ dẫn dắt, những đồng đội dị dạng xuất quân ra chiến trường.

Tôi đứng từ Cung thành trắng xóa nơi chẳng còn lại một ai, dõi theo trận chiến của Bệ hạ. Do ảnh hưởng từ cuộc giao tranh, những cơn bão nổi lên, thổi bay Đế đô xinh đẹp, biến nó thành những hạt cát trắng xóa bay mù mịt.

Đế đô từng đầy ắp những ước mơ, hy vọng và vinh quang, giờ đã tan biến như một giấc mộng phù du.

Những đồng đội đã từ bỏ nhân dạng, trở thành dã thú để tận trung với Bệ hạ, mỗi khi chạm vào gã khổng lồ màu vàng đều tiêu tan thành làn sương đen.

Từng người, từng người một.

"A, đừng bỏ ta lại mà..."

Chẳng có ai đáp lại lời thì thầm ấy, gã khổng lồ màu vàng từng bước, từng bước một, tiến vào Cung thành.
Như thể, ngay tại Cung thành này có thứ mà hắn đang kiếm tìm—

※Kỳ sau "15-37. Thiên phạt (6), Dũng giả VS" dự kiến vào chủ nhật ngày 25/12.