※Nếu bạn không nhớ kết cục của các chị em nhà Nana, vui lòng đọc lại chương "5-12. Mê cung Torazayuya (3)" (Trong bản sách in họ vẫn sống sót, nhưng ở bản Web thì họ đã chết tại chương 5-12).

---

"Tôi tin chắc rằng đây là khu vực còn sót lại của mê cung."

Nana lẩm bẩm khi đứng trên đỉnh núi nhìn xuống thung lũng.

Dưới đáy vách đá dựng đứng là vô số gạch vụn và những tảng đá khổng lồ đang chất chồng lên nhau. Đây chính là nơi từng tồn tại "Mê cung Torazayuya", thứ mà "Vua Bất Tử" Zen - chủ nhân cũ của Nana - đã khởi động để buộc người khác phải tiêu diệt chính mình. Trong suốt hai năm qua, cỏ cây đã bắt đầu mọc lên trên đống đổ nát, nếu không chú ý quan sát kỹ thì khó mà nhận ra nơi nào từng là mê cung.

Nana nhìn quanh với đôi mắt tĩnh lặng.

Nơi này không chỉ là mộ phần của Zen, mà còn là vùng đất đau thương nơi các chị em của Nana đã dùng kỹ năng độc nhất "Phá vỡ giới hạn" để bộc phát sức mạnh vượt ngưỡng, cuối cùng tan biến thành những bọt khí ma lực.

"Như thế này được chưa ạ?"
"Yes, Liza. Báo cáo rằng bia mộ đã thẳng đứng hoàn hảo."

Chúng tôi đã dựng bia mộ để tưởng niệm các chị em của cô ấy và Zen tại địa điểm mà Nana đã chọn.

Vì không có thi thể để chôn cất bên dưới bia mộ, chúng tôi đã tìm kiếm trong số những vật phẩm bị bỏ lại chưa kịp phân loại vốn đã được chức năng tự động thu thập chiến lợi phẩm đưa vào kho, rồi lấy di vật của các chị em Nana và Zen ra để chôn cất thay cho thi thể.

"Nana."
"Em đã hái hoa đến đây rồi."
"Hãy dâng lên cho các chị của em đi."
"Xin cảm ơn."

Nana đón lấy những bông hoa từ tay Mia, Arisa và Lulu rồi đặt trước mộ. Khi cô ấy chắp tay cầu nguyện cho linh hồn họ được siêu thoát, các đồng đội cũng cùng nhau mặc niệm.

Nếu lúc đó, tôi có được sức mạnh như bây giờ, liệu có một tương lai nào mà tôi có thể cứu họ khỏi cái chết hay không...?

Sau khi cầu nguyện xong, Nana nhìn tôi. Dù gương mặt cô ấy vô cảm khó đoán, nhưng lại mang một vẻ gì đó đầy u sầu.

"Master, tôi muốn hỏi liệu có thể tái sản xuất các chị em của tôi hay không."

Vì đó là một câu hỏi bất ngờ nên tôi đã phản hồi chậm mất vài nhịp.

Tôi kiểm tra lại kho đồ. Các thiết bị chế tạo ra Nana đã bị phá hủy khi "Mê cung Torazayuya" sụp đổ. Dù chúng khá giống với bể điều chỉnh của tộc Elf nhưng hình như đã được tùy chỉnh một phần. Trong kho đồ có cả những tài liệu do Torazayuya và Zen để lại, nhưng không đầy đủ.

"Anh nghĩ là có thể. Nhưng chắc sẽ cần một chút thời gian đấy."
"Yes, Master. Tôi xin gửi yêu cầu tái sản xuất các chị em của mình."

Trên gương mặt vốn vô cảm của Nana, một nụ cười khẽ khàng thoáng hiện lên.

Có lẽ mình cần phải cố gắng một chút rồi.

◇

"Ưm, mình không hiểu ý nghĩa của bộ phận này..."

Sau khi nhận yêu cầu từ Nana, tôi đã tiến hành sửa chữa các thiết bị tại phòng nghiên cứu trong rừng Boruenan.

Tôi vừa suy đoán ý đồ của người chế tạo dựa trên những bộ phận hư hỏng và những thứ còn sót lại để tái cấu trúc, nhưng nó khá là khó nhằn và không diễn ra suôn sẻ cho lắm.

"Satou, chẳng phải cái đó là vật hỗ trợ khảm mạch ma pháp trận sao?"
"Sai rồi! Đó là thiết bị hỗ trợ để điều tiết ma lực mà!"
"Thiết bị điều tiết ma lực thì có cái khác rồi mà?"
"Chẳng phải một cái là không đủ sao?"
"Tôi nhớ là trong lúc quan sát quá trình chế tạo số 8, tôi có nghe nói về sự tồn tại của nhiều bộ chỉnh lưu," Nana báo cáo.
"Quả nhiên là vậy! Cứ theo hướng đó mà làm!"

Các cô gái Elf và Nana đang phụ giúp tôi làm trợ lý. Thỉnh thoảng, những High Elf của bộ tộc Brainan hay Beriunan vốn đam mê nghiên cứu cũng ghé qua, góp ý vài câu rồi rời đi.

"Tiếp tế đây~"
"Là quà vặt cho bộ não đã mệt mỏi của mọi người đây ạ."
"Ừm, bánh mật."

Cùng với hương thơm ngọt ngào, các đồng đội đã mang quà tiếp tế đến. Những nhà nghiên cứu đang thiếu đường vội vàng ùa vào chỗ bánh ngọt.

Tôi làm dịu cổ họng bằng trà xanh tuyệt hảo do Lulu pha, và nạp đường cho não bằng món bánh mật mà Mia đã chuẩn bị sẵn.

"Tình hình sao rồi anh?"
"Sắp được rồi, nhưng đoạn sau đó vẫn chưa ổn lắm."

Tôi giải thích đơn giản cho Arisa đang hỏi về tình hình.

Dù có thể tạo ra những Homunculus có kiểu dáng gần như tương tự, nhưng khi chạy mô phỏng thì khả năng mở rộng của mạch lý thuật và hiệu suất ma lực có vẻ kém xa trạng thái ban đầu của Nana.

Hiện tại tôi đang xem xét lại một vài mạch mà trước đó tôi đã loại bỏ vì tưởng là mạch không rõ nguồn gốc hoặc dư thừa.

"Giá mà có thể hỏi trực tiếp người làm ra nó thì tốt nhỉ."

Arisa nhún vai lẩm bẩm.

...Người làm ra nó sao?

"Ra là vậy!"

Vì tôi đã gắn dấu lên Torazayuya, nên nếu xem bản đồ, tôi có thể biết vị trí hiện tại của ông ta.

Ông ta từng gặp lại chúng tôi ở Đế quốc Itachi dưới cái tên Quân sư Touya, từng hoạt động cho thuộc hạ của Ma Vương Goblin tại khu vực bóng tối của Đế quốc Saga, nhưng giờ đây ông ta đang sống bằng nghề mở tiệm giả kim ở một quốc gia nhỏ vùng biên cương cùng với một kẻ chuyển sinh có khuôn mặt bình thường.

"Hả?"
"Gặp Zen thì không thể, nhưng nếu là Torazayuya thì nếu muốn là có thể gặp ngay."

Vì có chi nhánh của Thương hội Echigoya gần nơi có dấu hiệu, nên chỉ cần dùng "Thiểm khu" (Flash Drive) bay đến đó là tới ngay.

"Master, tôi xin được đi cùng."
"Một người thì được."

Tôi dẫn Nana đi về hướng Torazayuya đang ở.

—Ơ?

Điểm sáng trên bản đồ đã biến mất.

"Master?"

Cùng với Nana đang lộ vẻ nghi vấn, tôi đáp xuống gần dinh thự của Torazayuya.

"Có vẻ như họ đã ra ngoài đâu đó rồi."

Chắc là do kỹ năng độc nhất của kẻ chuyển sinh khuôn mặt bình thường kia dịch chuyển đi rồi.

"Master, tôi xin cảnh báo là cái nồi vẫn còn đang để trên bếp ạ."

Nana đang nhìn vào trong nhà qua cửa sổ đã báo cho tôi biết. Khi nhìn vào bên trong từ phía cạnh cô ấy, tôi thấy cái nồi đang nấu dở bị bỏ lại, trên bàn là những chiếc cốc bị đổ và các tài liệu đang viết dở vẫn còn nằm đó.

Có vẻ như họ có việc gấp gì đó chăng?

"Đành quay lại sau vậy."

Dù sao cũng không biết khi nào họ mới về.

"Yes, Master."

Nana gật đầu với vẻ mặt hơi ủ rũ.

Vì để xảy ra hỏa hoạn thì cũng tội nghiệp, nên tôi đã dùng "Bàn tay lý lực" — một loại niệm lực ma pháp — để dập tắt lửa, đồng thời tiện tay dọn dẹp mấy chiếc cốc bị đổ luôn.

Sau vài ngày, Torazayuya vẫn không di chuyển khỏi căn cứ sau khi di chuyển, nên tôi đã thử đến đó.

—Nhưng mà.

"Quả nhiên là không có ai ạ."

Giống như vài ngày trước, bóng dáng Torazayuya không có ở dinh thự mới. Dù rõ ràng là họ vừa mới ở đó, nhưng dường như lại có việc gấp xảy ra lần nữa.

"Hay là chúng ta đuổi theo xem sao?"
"Yes, Master."

Dù vị trí có thể đặt đơn vị hơi xa một chút, nhưng dùng Thiểm khu đi thì cũng không vất vả lắm.

Tôi dịch chuyển rồi tiến về phía căn cứ của Torazayuya, nhưng bóng dáng họ lại biến mất một lần nữa.

"Master."

Nana nhìn tôi với vẻ mặt vô cảm.

"Tôi muốn hỏi là phải chăng Master đang bị đối tượng né tránh?"
"Anh cũng nghĩ vậy à?"

Dù tôi đã lờ mờ nhận ra, nhưng khi bị chỉ thẳng ra thế này thì quả thật có chút khó xử.

◇

"Báo cáo rằng quá trình chuẩn bị cho 'Project Freefall' đã hoàn tất."

Từ chiếc loa dẫn truyền qua xương, giọng của Nana đang ở trong buồng lái của Hư Không Hạm truyền đến.

Tôi vẫy tay với hình bóng hiện trên buồng lái của Hư Không Hạm, rồi dùng Thiểm khu lao vào bầu khí quyển. Nếu di chuyển theo phương ngang mà bị phát hiện, thì tôi sẽ tiếp cận theo phương thẳng đứng.

Vượt qua bức tường âm thanh, lớp rào chắn được tạo ra bởi ma pháp "Phong phòng" (Kính chắn gió) bảo vệ cơ thể bắt đầu nóng đỏ lên.

Trong chớp mắt, mặt đất trở nên rõ nét, và những thị trấn vốn chỉ là một khối giờ đã có thể phân biệt rõ ràng. Nếu cứ để vậy thì tôi sẽ phải tạo ra một hố bom trên mặt đất mất, nên tôi dùng tính năng "Đặt đơn vị nhìn thấy" để dịch chuyển thẳng vào vườn nhà của đối tượng và triệt tiêu quán tính.

Phía bên kia cửa sổ, tôi nhìn thấy gã đàn ông hói đầu — Torazayuya — đang đứng bật dậy với vẻ mặt hoảng hốt. Ngay trước mắt hắn kẻ đang định hét lên điều gì đó, tôi đã dùng tính năng "Đặt đơn vị nhìn thấy" để tiếp cận, và nhanh hơn cả kẻ chuyển sinh khuôn mặt bình thường kịp phản ứng, tôi đưa hắn lên Hư Không Hạm trên không trung bằng cách tái dịch chuyển.

"—Hừ, giết đi."

Khi tôi thả Torazayuya xuống sàn Hư Không Hạm, hắn bất ngờ thốt ra câu thoại y hệt "nữ kỵ sĩ bị bắt làm tù binh".

"Anh có đang hiểu lầm gì không đấy?"
"Đừng đụng vào Mio. Con bé đó chỉ đang làm theo lệnh của ta thôi."

Cuộc đối thoại không khớp chút nào.

Nhân tiện, "Mio" là tên của kẻ chuyển sinh khuôn mặt bình thường kia. Khi kiểm tra bản đồ, cô ta đang chạy ngược chạy xuôi trong dinh thự nơi Torazayuya vừa biến mất.

"Có vẻ cô ta đang lo lắng đấy, anh muốn gọi cho cô ấy không?"

Tôi nói vậy rồi dùng một loại ma pháp không gian nguyên bản, kiểu như điện thoại hình ảnh hai chiều, kết nối với nơi Mio đang ở.

『Touya-sama! Ngài có sao không?!』
"Làm cái gì vậy! Ta đã bảo nếu ta bị bắt cóc thì phải chạy sang căn cứ tiếp theo ngay mà!"
『Nếu thế giới này không có Touya-sama thì việc sống sót cũng chẳng có ý nghĩa gì cả!』

Tự nhiên lại bắt đầu một màn kịch rồi.

Đến mức nghiêm túc như thế này thì tôi cũng thấy hơi tội lỗi.

"Thôi, đến lúc được rồi chứ?"

Sau khi theo dõi một lúc, tôi lên tiếng.

"Hãy đưa ra yêu cầu đi. Nếu Mio bị lấy làm con tin thì tôi cũng chẳng còn cách nào khác."
『...Touya-sama.』

Dù tôi đã kết nối liên lạc có hình ảnh vì lòng tốt, nhưng có vẻ nó đã bị hiểu lầm thành hành động đe dọa.

Mà thôi, kệ đi. Vào chủ đề chính thôi.

"Anh có bản thiết kế của hệ thống sản xuất Homunculus mà anh đã lắp đặt khi tạo ra 'Mê cung Torazayuya' không? Nếu có thì cho tôi xem với."
"Chỉ là chuyện đó thôi sao?"

Torazayuya mở hộp vật phẩm, lấy ra mười mấy bản thiết kế được cuộn lại và vài cuốn sổ đóng dây kiểu nhật ký phát triển, đặt lên cái bàn gần đó.

"Tất cả chỉ có thế."
"Để tôi xem."

Tôi cất tất cả tài liệu vào kho đồ, lập tức sao chép bằng ma pháp rồi trả lại chỗ cũ. Sau đó, tôi dùng chức năng hóa văn bản hình ảnh trong menu để tìm kiếm tài liệu trong kho và trích xuất phần mình cần.

Vì có vài điểm thắc mắc, tôi đã đặt câu hỏi cho Torazayuya và thu thập thông tin cần thiết.

Quả nhiên, phỏng vấn trực tiếp người làm ra nó thì nhanh hơn thật.

"Cảm ơn vì đã cung cấp thông tin. Tôi đã sao chép tài liệu rồi nên xin gửi lại bản gốc. Tôi muốn trả chi phí thông tin và phí bồi thường thiệt hại —"
"Không cần."

Torazayuya cắt ngang lời tôi ngay lập tức.

"—Không, ta có hai yêu cầu. Hãy đưa ta về chỗ cũ, và từ nay về sau đừng bao giờ bén mảng đến chúng ta nữa."
"Được. Miễn là các người không làm hại thế giới này, tôi hứa sẽ không can thiệp vào các người."

Torazayuya gật đầu với khuôn mặt khó ở, tôi dịch chuyển đưa hắn trở lại dinh thự nơi Mio đang chờ.

◇

Vì đã có tài liệu và khẩu truyền từ Torazayuya, các thiết bị được hoàn thành ngay lập tức, nên tôi bắt đầu tái sản xuất các chị em của Nana. Về phần phần mềm thì không có vấn đề gì. Zen đã để lại những ghi chép tỉ mỉ về cách điều chỉnh để tạo ra cá tính cho các chị em. Cú sốc khi biết nguồn gốc của những kiến thức truyện tranh thiếu nữ bí ẩn mà họ sở hữu chính là những cuốn truyện tranh tự vẽ của Zen thật khó có thể diễn tả bằng lời. Dù có phát ngôn kiểu như ông ta đã chết trong chiến tranh, nhưng dường như tại Nhật Bản thời ông ta sống đã có truyện tranh thiếu nữ.

Trong khi chịu đựng cú sốc đó, tôi kết thúc quá trình cài đặt bằng thiết bị giáo dục, rồi cho các chị em đã hoàn thành khóa huấn luyện đối mặt với Nana.

Địa điểm gặp mặt là nơi từng có "Mê cung Torazayuya", theo yêu cầu của Nana chứ không phải tại Cung điện Đảo Hoang.

"Số 1, số 2, số 3, số 4, số 5, số 6, số 8!"
" " "Yes, Nana." " "

Trước mặt bảy người có khuôn mặt giống hệt mình, Nana gọi số thứ tự của họ với vẻ đầy xúc động. Gọi bằng số thì thật là tẻ nhạt, nên lát nữa tôi sẽ đặt tên cho họ vậy. Gọi là Ichiko hay Ain-chan thì chẳng có gì thú vị, nên tôi muốn những cái tên lạ hơn một chút. Chẳng hạn như Adeen chẳng hạn.

Nana dẫn các chị em về phía bia mộ.

"Tôi khuyến khích mọi người cùng viếng mộ."
"Tôi muốn hỏi đây là mộ của ai ạ?"
"Xin báo cáo đây là mộ của các chị em tiền nhiệm."
"Tôi muốn hỏi chúng tôi là thế hệ thứ hai ạ?"
"Chỉ ra rằng có lẽ là thế hệ thứ ba."

Các chị em thật náo nhiệt.

Sau khi Nana giải thích đơn giản, các chị em nghe xong rồi giữ vẻ mặt vô cảm đầy thành kính chắp tay trước mộ.

"Master, tôi xin hỏi có phải tôi là người duy nhất bị rollout (xuất xưởng) trong quá trình sản xuất không ạ?"

Sau khi mặc niệm xong, số 8 giơ tay lên hỏi. Có lẽ cô bé đã nhận ra vóc dáng của mình khác với các chị em khác.

Trong trường hợp của số 8, không phải tôi cố tình thu nhỏ vòng ngực hay chiều cao của cô bé, mà là thông tin thiết lập sẵn vốn đã như vậy.

"Không cần lo đâu, dần dần rồi em sẽ lớn thôi."

Khi tôi xoa xoa đầu số 8, cô bé nheo mắt và ấn đầu vào lòng bàn tay tôi.

Khi tôi cảm thấy ánh mắt của ai đó và nhìn xung quanh, các chị em khác cũng đang chăm chú nhìn tôi. Hai cô bé Pochi và Tama đã xếp hàng đằng sau số 8 với đôi mắt lấp lánh như muốn nói "Đến lượt em rồi".

" " "Master, chúng tôi muốn báo cáo là chỉ mình số 8 được thiên vị là không công bằng ạ." " "

Có lẽ vì sản xuất cùng một lúc nên tôi cảm thấy lời nói và hành động của số 1 trẻ con hơn so với ký ức của tôi.

À thì, rồi dần dần họ cũng sẽ bộc lộ cá tính thôi.

"Vậy thì, chúng ta cùng tổ chức tiệc chào mừng thôi!"
"Các chị em mới được sản xuất nên giờ chỉ có thể ăn thức ăn lỏng thôi ạ."
"Vậy thì tổ chức tiệc cháo là được chứ gì."
"Cháo~?"
"Pochi muốn ăn cơm nắm ạ!"
"Vì là thức ăn lỏng nên không ăn được cơm nắm đâu."
"Đúng thế. Chỉ có cháo hoặc súp thôi."
"Vậy thì em sẽ làm súp consommé đặc biệt cho mọi người nhé."
"Ừm, rất mong chờ."
" " "Yes, Mia. Chúng tôi báo cáo rằng rất mong chờ súp consommé." " "

Các chị em Nana và các đồng đội trò chuyện vui vẻ với nhau.

Việc nuôi dưỡng các chị em chắc là sẽ "cày cấp" (power leveling) lên cấp 10 tại Mê cung Mộng ảo trên đảo Dejima, rồi nhờ sự giúp đỡ của các bậc thầy Elf lão luyện để huấn luyện nhỉ? Sau đó thì cứ đến Mê cung Selibera quen thuộc, nâng lên cấp 50 là an tâm rồi.

"Chủ nhân! Nhanh lên nhanh lên~"
"Master, let's party."

Các đồng đội gọi tôi ở phía trước cổng vào Cung điện Đảo Hoang.

Tôi lại một lần nữa mặc niệm trước bia mộ, rồi nhảy vào cánh cổng nơi các đồng đội đang chờ.

※Câu chuyện bên lề tiếp theo dự định sẽ là du ngoạn thăm thú những vùng đất đã bị bỏ qua trong phần tham quan của chương 14. Tôi chưa quyết định sẽ tập trung vào ai, nhưng có lẽ sắp tới sẽ thực hiện khảo sát trên Twitter.
※【7/4 cập nhật】 Dù đã viết như vậy, nhưng nội dung lần cập nhật tới vào 7/5 sẽ là "Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato".

【Cảm ơn!】
※Death March bản tiểu thuyết tập 19 và bản manga tập 10 đã được tái bản! Cảm ơn tất cả độc giả đã ủng hộ!

【Quảng cáo!】
※Tiểu thuyết "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 20 dự kiến phát hành vào ngày 10 tháng sau. Ở tập 20, tôi đã chuyển sân khấu chiến đấu cùng Dũng sĩ Hayato từ Đế quốc Itachi (như ở bản Web) sang Thần quốc Parion, và tái cấu trúc gần như viết mới hoàn toàn. Hãy đón chờ nhé.