Dưới đây là bản dịch tác phẩm theo phong cách light novel:

***

※Lần này là góc nhìn của người thứ ba.
※13/10/2014: Đã sửa lỗi chính tả.
※Đã bổ sung phần tóm tắt nhân vật vào hậu ký.

Vương đô vào dịp cuối năm chìm trong sự hỗn loạn như địa ngục trần gian, nơi tiếng kêu gào thảm thiết vang vọng khắp chốn.

"Khốn kiếp, kiếm thép của ta bị mẻ rồi!"
"Chết tiệt, thương của ta cũng vậy!"

Những người lính gác không may đụng độ với quái vật khi đang tuần tra trong vương đô đang phải chiến đấu vô cùng vất vả.
Họ là những người đầu tiên chạm trán với một con quái vật dế khổng lồ to bằng con voi, chui lên từ dưới mặt đường lát đá.
Dù trang bị nặng hơn thường ngày, nhưng đối với những người lính vốn chỉ quen đối phó với tội phạm, đây là gánh nặng quá sức, và cục diện đang dần nghiêng về phía quái vật.

Tuy nhiên, vị cứu tinh đã xuất hiện ngay lúc họ đang lâm vào đường cùng.
Một nhóm khoảng ba mươi người từ phía bên kia đường xông vào tấn công con quái vật.

"Để chúng tôi giúp một tay! Cứ giao lũ quái vật cho chúng tôi!"
"Ồ! Cảm ơn các vị hiệp sĩ!"

Đội trưởng đội hiệp sĩ một tay cầm trường thương bằng hợp kim Mithril lao thẳng vào mặt con quái vật.
Đòn tấn công đó bị một lớp màng màu đỏ sinh ra trên bề mặt cơ thể quái vật chặn lại, nhưng thanh thương không hề bị mẻ như kiếm của lính gác. Sau một hồi giằng co, lớp màng đỏ vỡ ra như thủy tinh.
Thế nhưng, do sự cản trở của lớp màng, trường thương bị chệch khỏi đầu quái vật và trượt vô ích trên bề mặt cơ thể nó.

"Đây chính là 'Xích Thằng' (dây đỏ) sao..."

Hiệp sĩ cứ thế lao vọt qua người con quái vật theo đà tấn công. Những hiệp sĩ còn lại cũng bắt đầu xông lên theo lệnh của đội trưởng.

Nhưng quái vật đâu có đứng yên chờ chết.
Con quái vật vốn đang chiến đấu bằng râu và chân trước, bất ngờ lao thẳng vào nhóm hiệp sĩ. Nó nhảy lên như một mũi tên rời cung, hất văng các hiệp sĩ bay tứ tung.

Hơn một nửa số hiệp sĩ bị hất văng, vài người bị ngã ngựa, nhưng nhờ lớp giáp dày cùng cơ bắp được tôi luyện, không ai trong số họ mất mạng. Trong tầm nhìn nhòe nhoẹt máu của một hiệp sĩ ngã dưới đất, anh thấy một cô gái thị trấn đứng lặng người trước mặt con quái vật.

"Ưooo, lũ quái vật kia! Đối thủ của ngươi là ta đây, đồ con bọ xí này!"

Người hiệp sĩ dồn hết chút sức tàn đứng dậy, gào lên lời khiêu khích bằng tất cả tâm hồn vào lưng con quái vật. Sự chú ý của con quái vật, vốn đang hướng về cô gái, nay đã chuyển sang người hiệp sĩ.

"Giỏi lắm, đúng là một chàng trai bản lĩnh. Chỗ này cứ để chị lo, em nghỉ ngơi một chút đi nhé."

Cô gái nói như thể đang dỗ dành trẻ con, đoạn xoay xoay cây chổi trong tay. Có vẻ như cô nàng định đấu với con quái vật.

Cặp râu của con quái vật tấn công như những chiếc roi da, nhưng cô gái khéo léo dùng chổi gạt sang trái, sang phải. Tiếp đó, khi con quái vật vung chân trước xuống, cô gái nhẹ nhàng nhảy lên né tránh.

"Ch, chạy đi. Đó không phải đối thủ mà một cây chổi có thể xử lý đâu!"
"Không sao đâu, cứ để chị~"

Cô gái đưa tay làm ký hiệu chữ V về phía hiệp sĩ, trên mặt cô đeo một chiếc mạng che mặt có tác dụng cản trở nhận diện, giống như loại các quý tộc thường dùng khi cải trang.
Cô gái dùng cán chổi hất ngược đầu con quái vật lên từ phía dưới. Như thể bị một chiếc búa khổng lồ của người khổng lồ đập trúng, cái đầu con quái vật ngửa mạnh ra sau.

"Cái... cái gì, vô lý!"

Khung cảnh phi thực tế như bước ra từ câu chuyện anh hùng hay một vở hài kịch khiến vị hiệp sĩ thốt lên những lời chối bỏ thực tại.

Tiếp đó, cô gái tung ra đòn đâm liên hoàn ba nhát bằng chổi vào hàm dưới con quái vật. Con quái vật đổ ầm xuống một căn nhà bên đường, biến tòa nhà thành gạch vụn và bụi mù.

"Ôi chao, liệu có bị bắt đền phí sửa chữa không nhỉ?"

Mặc kệ sự lo lắng lạc quẻ của cô gái, các hiệp sĩ lần lượt chống tay đứng dậy, giương vũ khí về phía quái vật. Dù toàn thân đầy thương tích, nhưng họ không thể chấp nhận việc để phụ nữ chiến đấu thay mình, đó là danh dự của một hiệp sĩ.

"Dù thời đại có thay đổi, linh hồn của các hiệp sĩ vương quốc Shiga vẫn còn nguyên vẹn nhỉ."

Cô gái khoanh tay, gật gù ra vẻ người lớn. Dù bị chôn vùi trong đống đổ nát, con quái vật vẫn điều khiển cặp râu khéo léo để tấn công các hiệp sĩ. Mỗi lần các hiệp sĩ dùng kiếm hay khiên đỡ lấy cặp râu, tia lửa lại bắn ra tung tóe.

"Được rồi, quà từ chị đây! Đừng mơ là sẽ được phục vụ thế này lần nữa nhé."

Cô gái vung tay cầm chổi, thanh kiếm của các hiệp sĩ bắt đầu tỏa sáng. Nếu ở đây có người sở hữu kỹ năng [Giám định], hẳn sẽ nhận ra đây là thuật lý ma pháp thượng cấp: "Thần Uy Quang Nhẫn".

Đội trưởng hiệp sĩ dùng thanh kiếm sáng rực đỡ lấy cặp râu đang lao ra từ dưới đống đổ nát. Cặp râu vốn nãy giờ vẫn bắn tia lửa khi va chạm, giờ vừa chạm vào kiếm đã đứt lìa bay xa.

"Cái gì cơ!"

Một hiệp sĩ khác thấy vậy liền đâm trường thương vào thân con quái vật. Mũi thương xuyên qua thân nó nhẹ nhàng như cắm đũa vào đậu phụ.

"Mito, cậu đang chơi đùa cái gì thế. Kẻ địch của chúng ta đã xuất hiện rồi."
"A, Ten-chan. Kẻ địch á? Chúng đang bị xiên ở đằng kia kìa."

Một người phụ nữ có mái tóc bạc dài với ánh nhìn sắc sảo đáp xuống từ trên mái nhà trước mặt cô gái. Giống như cô gái, cô cũng đeo mạng che mặt để giấu đi dung mạo, nhưng tất cả các hiệp sĩ ở đó đều tin chắc rằng gương mặt ẩn sau lớp mạng kia chắc chắn phải tuyệt sắc giai nhân.

"...... Nhìn kìa."

Người phụ nữ tóc bạc chỉ ngón tay trắng nõn như ngón tay cá lên trời. Người dân ngước nhìn theo và bắt gặp một ma pháp trận đang lan rộng trên bầu trời vương đô.

"Ui, tệ thật rồi đây."
"Kẻ có mái tóc tím đang lơ lửng trên đó hẳn là kẻ đứng sau vụ náo loạn này. Mau đi xử lý hắn thôi."

Người phụ nữ tóc bạc chỉ về phía trung tâm ma pháp trận, nhưng các hiệp sĩ không thấy bóng người nào cả. Tuy nhiên, dường như người con gái tên Mito kia lại thấy.

"Hắn đang lơ lửng trên không kìa. Rốt cuộc là ứng viên Ma Vương à?"
"Không biết, đánh rồi sẽ biết là địch hay bạn. Nếu là ma tộc hay Ma Vương thì cứ diệt sạch là xong."

Người phụ nữ tóc bạc thốt ra lời lẽ nguy hiểm, tay cầm thanh đại kiếm trắng đầy thô kệch, rồi nhảy thoăn thoắt trên mái nhà bên đường mà đi mất.

"Ch, chờ chút đã nào~"

Cô gái kẹp cây chổi vào nách, dùng cả hai tay nâng vạt váy dài lên chạy đuổi theo.

◇

"Bệ hạ, báo cáo số vụ quái vật xuất hiện đêm nay đã vượt quá con số bảy."

Tể tướng truyền đạt báo cáo từ quân truyền tin cho Quốc vương. Nếu xét đến việc trước đây tối đa chỉ có hai vụ một ngày, thì đây quả là sự bất thường.

"Ra vậy sao......"

Sau khoảnh khắc im lặng tĩnh mịch như một tảng đá, Quốc vương đưa ra quyết định.

"Các tướng quân, hãy thông báo cho từng quân đoàn hiệp sĩ chuẩn bị xuất kích. Yêu cầu họ túc trực đến khi có lệnh mới, tuyệt đối không được vì nóng lòng lập công mà tự ý xuất kích."
"Tuân lệnh!"

Các tướng quân ra lệnh cho tiểu đồng truyền tin đến tháp thông tin. Tháp thông tin là nơi dùng để truyền tín hiệu của các pháp sư quang ma pháp đến doanh trại hiệp sĩ cạnh tường thành.

"Hội trưởng cung đình ma thuật sư, hãy ra lệnh cho 'Shiga Tam Thập Tam Trượng' thực hiện truy quét toàn bộ vương đô. Kết quả phải được báo cáo trực tiếp cho ta, đồng thời phải truyền đạt đến từng tháp thông tin."
"Tuân lệnh... nhưng thưa bệ hạ, chúng thần Shiga Tam Thập Tam Trượng vẫn luôn coi trọng việc làm 'ngọn giáo' lớn nhất vương quốc. Về việc này..."

Quốc vương ngắt lời hội trưởng cung đình ma thuật sư đang cố kháng nghị bằng một giọng đầy uy nghiêm.

"Hội trưởng cung đình ma thuật sư, đó là lệnh của vương."
"...... Thần xin tuân chỉ."

Hội trưởng cung đình ma thuật sư cúi đầu phục mệnh với vẻ mặt cay đắng, vẽ nên bức tranh "bằng mặt không bằng lòng". Tể tướng tinh ý nhận ra điều đó liền lên tiếng đỡ lời.

"Hội trưởng cung đình ma thuật sư, kẻ địch xứng tầm để các vị hoạt động như ngọn giáo vẫn chưa xuất hiện. Kẻ ẩn nấp đằng sau vụ việc lần này có lẽ là..."

Được tể tướng dẫn dắt, hội trưởng cung đình ma thuật sư bỗng hít sâu một hơi, gương mặt trở nên sắc lạnh.

"Ma tộc thượng cấp, hoặc là..."

Hội trưởng ngẩng đầu lên, lầm bầm như đang bị cơn sốt ám ảnh.

"Thần xin tuân chỉ của Bệ hạ!"

Hội trưởng cung đình ma thuật sư vung cao quốc bảo truyền đời "Thánh Trượng Ophalian" rồi hiên ngang bước ra ngoài. Ánh nhìn lạnh nhạt của những người xung quanh không thể chạm tới ông ta.

Khi số vụ báo cáo xuất hiện quái vật vượt quá con số mười, Quốc vương đứng dậy khỏi ngai vàng.

"Tể tướng, dùng 'Gian Công Bố' (Phòng thông báo), ra lệnh cho người dân sơ tán."
"Tuân lệnh."

Tể tướng ra lệnh cho các thị tùng và thị nữ chuẩn bị kích hoạt "Gian Công Bố" do Vương tổ Yamato tạo ra, đồng thời chuẩn bị trang phục nghi lễ cho Quốc vương.

◇

『Hỡi thần dân yêu quý của ta...』

Hình ảnh Quốc vương được chiếu lên bầu trời đêm vương đô, đè lên ma pháp trận kỳ quái. Tiếng nói phát ra từ các tháp thông báo khắp vương đô. Kể từ khi người dân còn nhớ tới nay, ngoài lễ mừng năm mới hay lễ đăng quang, chức năng này chưa bao giờ được sử dụng.

『Do ma tộc, tại vương đô của ta...』

Thế nhưng, rất ít người ngước lên nhìn hình ảnh Quốc vương lơ lửng trên bầu trời. Người dân vương đô đang bận bán sống bán chết chạy trốn khỏi lũ quái vật xuất hiện khắp nơi ngay trước thời điểm phát sóng. Có vẻ như lệnh sơ tán của Quốc vương đã hơi muộn màng...

◇

"Này, còn bao nhiêu người sống sót?"
"Không biết, còn ma dược không? Từ nãy đến giờ tay trái ta mất cảm giác rồi."
"Thứ đó dùng hết sạch từ lâu rồi."

Trong đống đổ nát, những hiệp sĩ thoi thóp trao đổi những lời yếu ớt. Người hiệp sĩ mặt mày tái mét đang chịu trọng thương đến mức cánh tay trái như sắp đứt lìa. Khiên đã vỡ, kiếm cũng chẳng khác gì hung khí cùn vì mẻ lưỡi.

Trên con đường phía bên kia đống đổ nát, khoảng năm con quái vật bọ hung đang lắc lư cặp râu, đi săn tìm những hiệp sĩ.

"Ít nhất, cũng phải kéo thêm một con theo..."
"Đừng có nông nổi. Cậu còn phải cưới thanh mai trúc mã vào tuần sau mà?"
"À... ta còn muốn nhìn mặt cô ấy thêm một lần nữa..."

Lời người hiệp sĩ đứt quãng. Phía bên kia ngôi nhà đổ nát, một con bọ hung khác lại xuất hiện.

"Chậc."

Các hiệp sĩ chống kiếm cùn đứng dậy. Thế nhưng, như để giễu cợt quyết tâm đó, từ phía sau con bọ hung, những con quái vật cùng loại lần lượt lăn đến trước mặt họ.

"Không thể nào..."
"Hừ, muốn đánh thì đánh."

Đám quái vật lăn đến với khí thế như những tảng đá đè bẹp các hiệp sĩ...

Thế nhưng, trước khi chạm tới các hiệp sĩ, một cú búa vô hình đã giáng xuống đầu lũ quái vật cùng một tiếng nổ kinh thiên. Trong chốc lát, một lớp màng đỏ sinh ra trên bề mặt bọn chúng nhưng lập tức bị thổi bay, những vết nứt đồng tâm xuất hiện trên lớp giáp cứng cáp. Dư chấn tạo thành cơn gió mạnh, đẩy các hiệp sĩ dính chặt vào bức tường gần đó.

Sóng xung kích có vẻ đã xuyên thấu sâu vào bên trong cơ thể bọn quái vật, tất cả đều nằm lăn lóc cuộn tròn, không có dấu hiệu đứng dậy.

"Ư ồ."
"C, cái đó là 'Khí chùy' sao?"
"...... Không, chắc là ma pháp cấp cao hơn. Thay vì nói cái đó, mau nhân lúc này mà chạy đi!"
"Xin lỗi, cậu cứ chạy một mình đi, ta không đứng lên nổi nữa rồi."
"Ồn ào quá, dù có phải cõng ta cũng mang cậu theo."

Tình bạn nồng cháy của các hiệp sĩ có vẻ chẳng liên quan gì đến kẻ đã sử dụng ma thuật kia. Tiếp theo, một ma pháp trông giống "Lý thương" (thương logic) trong suốt bay đến, nhắm thẳng vào tâm điểm của lớp giáp đã nứt toác từ cú xung kích lúc nãy.

Tiếng "xoẹt" vang lên, ngọn thương trong suốt lách vào cơ thể con quái vật. Ngay giây sau, một tiếng nổ đục vang lên từ sâu bên trong, cơ thể con quái vật phình ra như bị áp lực nội tại ép, một luồng ánh sáng đỏ rò rỉ qua kẽ hở lớp giáp.

Đòn tấn công với độ chính xác phi nhân loại đó trút xuống tất cả quái vật tại hiện trường. Chỉ sau một đòn, chúng đã biến thành xác chết, gia nhập vào đống đồ đạc đổ nát nằm lăn lóc ở đó.

"...... Chỉ có hai đòn thôi sao?!"
"Á, cái gì thế này?"

Một mảnh nhỏ bay ra từ cơ thể quái vật cùng với ánh sáng đập vào trán một hiệp sĩ rồi lăn xuống đất. Thứ mà người hiệp sĩ nhặt lên là một viên đá đỏ, trông như mảnh vỡ của ma hạch.

Các hiệp sĩ không biết...

Rằng đòn ma pháp đầu tiên là ma pháp phi sát thương có tên "Đạn khí tuyệt (khiến cho ngất xỉu)".

Và đòn ma pháp thứ hai là sơ cấp thuật lý ma pháp "Dẫn đường tiễn".

Hơn hết, đòn ma pháp thứ hai đó đã bắn tỉa trúng ma hạch nằm sâu bên trong quái vật, khiến nó rơi vào trạng thái quá tải rồi nổ tung từ bên trong.

――Các hiệp sĩ không hề biết.

Trên đời này, có những thứ không biết lại thanh thản hơn.

◇

"Này, phép màu đã xảy ra rồi. Hãy cố sống sót để còn cảm ơn vị pháp sư đã cứu chúng ta chứ."
"...... Ừ, cậu nói đúng."

Người hiệp sĩ cố gắng khích lệ đồng đội bằng giọng lạc quan nhất có thể, nhưng gương mặt của người bạn đồng hành đã không còn là màu xanh nữa mà chuyển sang màu đen kịt, lộ rõ tử tướng. Ngay lúc đó, một gáo nước lạnh tạt vào mặt họ.

"Làm cái quái gì thế hả!"

Người hiệp sĩ phản xạ tự nhiên gào lên trước hành động thiếu nhân tính đó, nhưng thứ anh nhìn thấy là một hiệp sĩ nhỏ bé mặc áo choàng màu hồng, bên dưới là bộ giáp vàng kim. Không hiểu sao đối phương lại nổi giận, vị hiệp sĩ vàng kim đang ngồi ôm đầu gối hơi nghiêng đầu. Người hiệp sĩ định lao tới liền bị người bạn vừa rồi tưởng chừng sắp chết túm lại. Đó chính là cánh tay mà lúc nãy tưởng chừng như sắp đứt lìa.

"Bình tĩnh nào... đó là ma dược."

Vị hiệp sĩ vàng kim nhìn xuống người hiệp sĩ đang ngồi trên mặt đất.

"Tay không sao chứ?"
"Cảm ơn, thuốc này tốt thật."
"Tặng anh này~?"

Vị hiệp sĩ vàng kim trao một túi nhỏ bên trong có khoảng ba lọ ma dược.

"Cho ta thật sao?"
"Vật tư cứu trợ đó~?"

Trước câu hỏi của hiệp sĩ, vị hiệp sĩ vàng kim khẽ gật đầu.

"Đa tạ."
"Không có gì đâu~?"

Vị hiệp sĩ vàng kim hơi ngượng ngùng, rồi biến mất khỏi hiện trường và xuất hiện ở phía bên kia con đường. Có vẻ như cảnh tượng tương tự như lúc nãy lại đang lặp lại ở đó. Kể từ ngày hôm đó, trong giới binh sĩ và hiệp sĩ được ma dược của vị hiệp sĩ vàng cứu mạng, việc đeo khăn choàng hay băng đô màu hồng đã trở thành mốt như một loại bùa hộ mệnh.

◇

"Địa ngục mở cửa rồi sao?"
"Làm sao đây, Yasaku. Cái đó nguy hiểm lắm. Da ta đang dựng hết cả gai ốc lên đây này."
"Ừ, đó là cấp 'Chủ nhân tầng' mà ta từng thấy qua sự dẫn đường của tiểu thư Leen."

Những người thám hiểm đang nhìn trộm từ sau bức tường còn sót lại, hướng về thân hình khổng lồ của con quái vật giống như đại thụ đã biến một góc phố thành đống đổ nát trong giây lát. Phía sau họ là những người dân mà họ đang bảo vệ.

"Nếu tập hợp những tên Mithril lại thì có thắng nổi không?"
"Đồ ngốc, làm sao mà thắng được."

Người đàn ông râu ria xồm xoàm lắc đầu trước câu hỏi của cô pháp sư đồng đội.

"Không phải toàn bộ những người từng hạ gục 'Chủ nhân tầng' đều ở đây. Chuẩn bị cũng chẳng tới đâu. Hơn nữa—"

Anh ngập ngừng chỉ tay, nơi đó có thêm hai con quái vật cùng đẳng cấp nữa vừa xuất hiện. Một con trông như cái bánh bao màu hồng và một con quái vật bạc đầu cá sấu thân người với sáu cánh tay. Xung quanh đó còn có cả bóng dáng của những con quái vật nhỏ bé đi bằng hai chân.

"Căng thật đấy~"

Người thám hiểm mặc lễ phục thần quan với bộ ngực khủng, dùng cây gậy trong tay chỉ vào một trong những con quái vật mới xuất hiện bằng giọng điệu thong dong không chút vẻ căng thẳng.

"Kia là ma tộc~, mà ít nhất cũng phải là ma tộc trung cấp đấy. Xung quanh cũng toàn là ma tộc hạ cấp thôi à~"
"Ma tộc sao, hạ cấp thì không nói làm gì, nhưng trung cấp thì khó nhằn đây."

Một trong những người thám hiểm, vị ma pháp kiếm sĩ có gương mặt thanh tú, nhíu mày nhìn đám ma tộc. Anh gọi đó là lũ tép riu, nhưng đó chỉ là lời nói của những kẻ trình độ cao như họ, đối với người bình thường, đó là những kẻ địch hùng mạnh phải huy động cả quân đội mới đối phó nổi.

"Trông mạnh thật đấy!"
"Tôi xin kiến nghị là không nên chủ quan."
"Hai người, đi thôi."

Quay lại sau giọng nói lạc quẻ, trước mặt con quái vật đại thụ mà họ đánh giá là cấp "Chủ nhân tầng", ba vị hiệp sĩ khoác trên mình bộ giáp vàng kim đang đứng đó. Trong đó, một người nhỏ bé như người lùn hay trẻ con vậy.

"Từ bao giờ mà..."

Ngay trước mắt những người thám hiểm đang lẩm bẩm, những đứa trẻ cánh người đeo mặt nạ đột ngột xuất hiện từ trên không trung.

"Chúng tôi sẽ dẫn đường, mọi người hãy tranh thủ sơ tán ngay đi."
"Dẫn đường nè~"

Những đứa trẻ cánh người mặc giáp bạc lên tiếng với nhóm thám hiểm. Tin vào lời của những đứa trẻ đang vẫy tay gọi, họ quyết định rời khỏi hiện trường.

Phía sau họ—

Là hình ảnh những hiệp sĩ giáp vàng đang hạ gục con quái vật đại thụ như đốn cây khô, vẽ nên những vệt sáng màu xanh dương.

Vị hiệp sĩ sử dụng ma thuật thượng cấp mà không cần niệm chú như Dũng giả, vị hiệp sĩ dùng trường thương liên tiếp xả ra "Ma Nhẫn Pháo" – tuyệt kỹ của Shiga Bát Kiếm – chỉ để làm đòn kiềm chế, và vị hiệp sĩ nhỏ bé cầm đại kiếm ánh xanh lao tới tấn công tới tấp tạo những lỗ thủng lớn trên thân cây đại thụ. Ngó nghiêng qua những bóng dáng siêu phàm phi thực tế tựa như giấc mơ ấy, họ thoát khỏi địa ngục.

Vài ngày sau, có tin đồn rằng danh tính của những hiệp sĩ giáp vàng cứu vương đô chính là "Pendragon Thất Dũng Giả" với người đứng đầu là kẻ sử dụng thương tộc thằn lằn đã đánh bại Shiga Bát Kiếm...

Trong buổi phát sóng mừng năm mới, Quốc vương bệ hạ đã công bố danh tính của những vị hiệp sĩ giáp vàng.
Danh tính đó chính là—

※Lịch đăng chương tiếp theo dự kiến vào Chủ Nhật, 19/10.
※Từ chương sau sẽ quay lại góc nhìn của Satou.

※Xin lỗi vì tôi đã ngừng phản hồi các bình luận trong phần báo cáo hoạt động.
※Xin lưu ý rằng phần kết thúc này sẽ dẫn đến chương cuối của chương 12.

●Giới thiệu nhân vật
[Mito]: Người phụ nữ xuất hiện trong khoảng nghỉ của Zena. Có vẻ như cô đã gây gổ và giành chiến thắng trước một con hạ cấp rồng.
[Ten-chan]: Nhân vật chỉ xuất hiện tên trong khoảng nghỉ của Zena. Nghe nói sống ở dãy núi Fujisan.
[Yasaku]: Người thám hiểm đen đủi thường xuyên có duyên với ma tộc thượng cấp.
[Shiga Tam Thập Tam Trượng]: Các cung đình ma thuật sư.
[Giáp vàng]: Danh tính không rõ. Có nhân chứng nhìn thấy ở Mê cung đô thị.