Phần đầu là câu chuyện về việc phân bổ kỹ năng. Những ai không hứng thú thì xin hãy Skip (bỏ qua).

※ 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có người từng nói làm bánh ngọt cũng giống như làm thí nghiệm hóa học vậy.
Tôi nghĩ đó là một lời nói dối trắng trợn, làm bánh ngọt đòi hỏi nhiều cảm quan hơn thế nhiều.

◇

À thì, trong suốt mấy ngày lữ hành vừa qua, tôi đã kích hoạt khá nhiều kỹ năng. Dù có đổ hết điểm kỹ năng (Skill Point) vào tất cả các kỹ năng đang sở hữu thì cũng chưa dùng hết một nửa số điểm, nhưng vì có những kỹ năng bao hàm cả các kỹ năng cấp thấp hơn như "Giám định", nên tôi đã loại bỏ những thứ có hiệu quả mờ nhạt hoặc bị trùng lặp.

Trước hết là các kỹ năng vũ khí đa dạng, vì tôi đã có đủ các kỹ năng cần thiết từ tầm xa, tầm gần cho đến tay không, nên các kỹ năng khác tạm thời giữ lại. Cơ mà, vì thấy trong các câu chuyện lịch sử hay tiểu thuyết, "Đoản kiếm" thường được coi là hữu dụng, nên tôi đã kích hoạt thêm nó.

Về các kỹ năng chiến đấu vật lý, tôi đã kích hoạt gần như toàn bộ. Kỹ năng "Dũng mãnh" (蠻勇 - liều lĩnh, bạo liệt) có vẻ mang lại tác hại nhiều hơn lợi ích nên tôi để nguyên trạng thái vô hiệu. Còn "Khiên kích" (tấn công bằng khiên), vì chưa thấy rõ tính hữu dụng nên tôi dừng lại ở cấp 5. Nếu sau này thấy cần thì nâng lên tối đa cũng chưa muộn.

Các kỹ năng chiến thuật, dù chưa cảm nhận được hiệu quả rõ rệt, nhưng theo lời khuyên của Arisa, tôi đã kích hoạt toàn bộ.
Nghe bảo là nếu kết hợp giữa chỉ huy và liên kết, có thể thi triển các chiêu combo bằng các thành viên trong party. Có vẻ đây là thông tin về Anh hùng, bản thân Arisa cũng không biết cụ thể phải làm thế nào, nên cứ để từ từ kiểm chứng vậy.
Mà cũng phải thôi, sau khi bàn bạc xong, con bé còn nói "Lúc nào lên cấp trong mê cung rồi nhớ nhé", xem ra nó cũng không nghĩ tôi có thể học được ngay bây giờ.

Về các kỹ năng vận động, hầu hết đã được kích hoạt, tôi chỉ kích hoạt thêm kỹ năng cuối cùng là "Quái lực".
Vốn dĩ tôi đã có đủ sức mạnh để biến dạng cả những khối sắt như đất sét, nên thực lòng chẳng cảm thấy mình mạnh lên chút nào. Cứ tin là khi đánh với những kẻ địch cứng cáp thì sẽ thấy khác biệt vậy.

Kỹ năng ma pháp thì không có gì thay đổi. Nếu chưa thể thành công trong việc niệm chú thì có nâng cấp cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Các kỹ năng kháng tính cũng mang lại cảm giác hiệu quả khá mờ nhạt, nhưng tôi cứ kích hoạt để đề phòng. Tuy nhiên, riêng "Kháng sợ hãi" tôi chỉ dừng lại ở cấp 3. Chẳng hiểu sao, tôi có linh cảm đây là kỹ năng không nên đẩy lên quá cao. Nó mang một mùi hương khá giống với "Dũng mãnh".

Các kỹ năng sản xuất, tôi đã nâng "Mộc công", "Chế tác da", "Chế tạo vũ khí", và "Rèn" lên cấp 4. Tôi để ở mức tay nghề khá hơn thợ thủ công bình thường nhưng chưa tới mức bậc thầy. Kỹ năng làm thuốc nếu tay nghề nửa vời thì uống vào rất sợ, nên tôi đã nâng lên tối đa. Nhưng những kỹ năng này chỉ cần đủ để sửa chữa vật dụng hằng ngày hay tạo ra các món thay thế là ổn rồi, nên tôi chỉ để ở mức đó.

Các kỹ năng học thuật, tôi nâng "Thí nghiệm", "Kiểm chứng", "Giáo dục" lên mức tối đa; còn "Ngôn ngữ ác ma", "Ngôn ngữ tộc Chuột Xám", "Ngôn ngữ tộc Lân Xanh" thì chỉ phân bổ 1 cấp độ. Những cái khác thấy hơi mờ nhạt nên không thay đổi gì cả.

Kỹ năng nghệ thuật thì không thay đổi. Theo xác nhận của Arisa, nó không liên quan gì đến kỹ năng ca hát hay nhịp điệu. Nghe bảo đây là kỹ năng dùng để truyền đạt cảm xúc của người hát hoặc làm rung động người nghe. Hoàn toàn không thể thuyết phục được, nhưng nếu bị bảo đó là đặc tính kỹ năng thì tôi cũng không thể phản bác.
Dù sao thì việc niệm chú cũng chẳng dễ thành công, hay là cứ nâng thử xem sao nhỉ?

Các kỹ năng thương mại, tôi đã nâng "Vô cảm", "Thuyết phục", "Hối lộ", "Xã giao" lên cấp 5 — mức độ người có kinh nghiệm.
Ở thành phố Seryuu, tôi chưa từng bị đòi "Hối lộ", nhưng theo cuốn sách du ký mua trước đây, ở nhiều thị trấn khác thì hối lộ lại khá hiệu quả. Thật là phiền phức.

Kỹ năng lao động hầu như không thay đổi gì. Ngoài việc nâng "Giám sát" và "Bắt giữ" lên mức tối đa, tôi chỉ nâng thêm "Điều khiển xe" lên cấp 5.

Kỹ năng mê cung, ngoại trừ "Kho báu" không đổi và "Sử dụng bẫy" lên cấp 5, tôi đã nâng tất cả lên mức tối đa.
Chừng nào còn ở thế giới này, xem ra khó lòng tách rời khỏi mê cung rồi.

Điều làm tôi khó xử nhất là các kỹ năng đặc thù. Trừ những kỹ năng chắc chắn có ích như "Đọc môi", "Nghe lén", tôi đã rất đắn đo có nên kích hoạt những kỹ năng nghe có vẻ "đen tối" như "Mưu mô", "Ám sát" hay không, nhưng vì nghĩ có thể dùng trong chiến đấu và trinh sát nên tôi đã kích hoạt chúng. Còn "Âm mưu", "Phán tội", "Oan ức" thì sau một hồi cân nhắc, tôi quyết định tạm giữ lại.
Tất nhiên, các kỹ năng "về đêm" thì vẫn để vô hiệu. Dù sao thì, chơi gian lận ở chỗ này cũng không được đâu nhỉ?

Dù đã phân bổ bấy nhiêu, tôi cũng chỉ mới dùng khoảng 30% tổng số điểm.
Khi ma pháp có thể sử dụng, lượng điểm tiêu thụ sẽ tăng đáng kể, nên chắc cũng không cần thiết phải cố dùng hết vào những kỹ năng như "Cắt cỏ" hay "Vận chuyển".

Tôi cũng đã kiểm chứng lại hai kỹ năng độc nhất (Unique Skill) vô dụng kia, nhưng kết quả vẫn là không thể sử dụng. Ước gì có chức năng hướng dẫn hay trợ giúp về cách dùng. Trong màn hình menu gốc, rõ ràng là có mà.

◇

Sau khi xong việc kích hoạt kỹ năng, điều tiếp theo tôi nghĩ tới là học những kỹ năng mà các đồng đội đang có nhưng tôi thì chưa.

Trong số kỹ năng của mọi người, những thứ tôi chưa học là: "Lễ nghi", "Đâm", "Giải thể" (lọc xác/phân tách động vật), "Đánh mạnh", "Tìm kiếm", "Nấu ăn", "Thu hoạch", "Lý thuật", "Tinh linh thị".

Trong số này, "Lý thuật" giống như kỹ năng độc nhất của Arisa, dù có bị trúng đòn đó tôi cũng không thể học được. Theo tài liệu mà Traza Yuya để lại, cơ thể của Homunculus có gắn cơ quan để thực hiện Lý thuật, nên có lẽ đó là năng lực đặc hữu của chủng tộc.

"Tinh linh thị" của Mia có vẻ là khả năng nhìn thấy tinh linh, nhưng tôi không thể tưởng tượng được làm thế nào để học nó nên đành bỏ cuộc. Tất nhiên, tôi cũng đã hỏi Mia, nhưng câu trả lời chỉ là: "Thấy được mà?", "Không thấy ư?", "Tại sao cơ chứ". Cứ để khi nào gặp những yêu tinh (elf) trưởng thành trong rừng Bolerhen rồi hỏi vậy.

Thứ có vẻ cần học nhất chính là "Tìm kiếm". Radar và bản đồ là những công cụ rất tuyệt vời với phạm vi rộng, có thể tìm kiếm và thu hẹp mục tiêu, nhưng nó lại thiếu đi tính linh hoạt (fuzzy). Như lần trước với lũ Ma thú, tùy vào thiết lập lọc mà những thực thể có khả năng gây đe dọa dễ dàng bị bỏ lọt.

Tiếp theo là "Đâm" và "Đánh mạnh". Nó sẽ mở rộng phạm vi chiến đấu và uy lực của đòn đánh.
Còn mấy cái như "Thu hoạch", "Giải thể", "Nấu ăn" thì có Liza ở đây nên không cần thiết, "Lễ nghi" cũng không cảm thấy cần thiết lắm, nhưng vì muốn thử kết hợp với kỹ năng "Giáo dục" nên tôi quyết định học cho biết.

◇

Vào giờ nghỉ tiếp theo, tôi quyết định nhờ Liza dạy cho "Giải thể" và "Nấu ăn".

Dù muốn học "Đâm", "Đánh mạnh" trước, nhưng giờ chẳng có kẻ địch nào cả. Tôi không muốn luyện tập với Liza rồi làm cô ấy bị thương. Dù có thể chữa trị ngay bằng thuốc hay ma pháp của Mia, nhưng tôi vẫn có chút kháng cự. Kỹ năng tôi muốn học nhất là "Tìm kiếm" cũng chẳng có tác dụng khi không có kẻ địch nào quanh đây.

Nhắc mới nhớ, cỗ xe ngựa từ hôm qua đã ra khỏi lãnh địa của Bá tước Seryuu và tiến vào lãnh địa bá tước lân cận. Lãnh địa này có vài bồn địa được bao quanh bởi núi. Hiện tại, cỗ xe ngựa đang chạy cũng nằm trong một bồn địa như thế.
Ở đây cũng có ma thú, nhưng dọc theo đường cái thì hoàn toàn không thấy con nào, chỉ lác đác vài con ở sâu trong những dãy núi xa khuất bóng người. Thay vào đó, lại có khá nhiều đàn sói hay những con gấu đang chuẩn bị ngủ đông. Vì quyết định ngày mai hoặc ngày kia sẽ gặp một con thú thích hợp, nên tôi quyết định sẽ thực hiện huấn luyện chiến đấu ở đó.

À, lạc đề rồi, bắt đầu Giải thể thôi.

Tất nhiên, việc tôi đột ngột muốn học Giải thể cũng có lý do. Lúc nãy khi băng qua con sông gần nông thôn, tôi đã mua cá sông từ lũ trẻ.
Bắt đầu với động vật có vú thì hơi khó nhằn, nên đây cũng là cơ hội tốt vì vừa có cá trong tay. Nếu là giải phẫu cá thì tôi từng làm qua, chắc không sao đâu.

Thà là bén còn hơn không. Nghĩ vậy, tôi lấy cây đoản kiếm ma pháp trong kho ra sử dụng. Ngoại trừ việc có thuộc tính "Sát thủ Troll", đây là một cây đoản kiếm không có gì đáng kể, nhưng nó sắc đến mức bất thường. Tất nhiên là không bằng Thánh kiếm, nhưng không thể so sánh với đoản kiếm bình thường được. Ở cán kiếm có khắc chữ cái "RAZ", không biết đó có phải là tên thương hiệu không nhỉ?

Theo sự hướng dẫn của Liza, tôi đặt lưỡi kiếm lên mình con cá, nó lướt qua mà không gặp chút kháng cự nào. Trong chớp mắt, tôi đã lọc xong con cá thành ba miếng.
Sau đó, khi tôi định vứt bỏ phần ruột và cái đầu đã cắt rời, tôi đã bị Liza mắng cho một trận khá nghiêm túc.

> "Nhận được kỹ năng Nấu ăn"
> "Nhận được kỹ năng Giải thể"
> "Nhận được kỹ năng Giải phẫu"

Tôi đã phân bổ tối đa điểm kỹ năng cho Giải thể và Nấu ăn rồi kích hoạt. Vì là cá quý nên tôi làm món muối nướng và miso nướng.

Vì trong kho không có vỉ nướng, nên chẳng còn cách nào khác là xiên vào que gỗ rồi nướng trên lửa trực tiếp. Khi bắt đầu chuyển màu nướng, tôi phết Miso lên.
Đột nhiên nhìn lại, thấy những người còn lại trừ Mia và Nana ra đều nhìn tôi với ánh mắt sáng rực, nên khi vừa đạt độ chín tới, tôi chia cho mọi người cùng nếm thử.

"Ngon ngon~", "Ngon lắm ạ"
"Ư... ngon thật... Đã lâu rồi mới ăn cá, nhưng vị này còn ngon hơn nhiều so với món ăn ở quê nhà."
"Ngon quá đi ạ."
"N-ngon quá đi mất~! Mà cái này là cái gì, cái gì thế này, ngon quá chừng!"

Phản hồi khá tích cực.
Mia có vẻ tò mò nhìn, tôi hỏi nó có muốn ăn một miếng không, nó trả lời bằng một giọng có chút tiếc nuối: "...Không cần". Nana nhìn tôi với ánh mắt thèm thuồng, nhưng vì không thể cho ăn được nên tôi bảo nó nhịn. Nó nhìn tôi với đôi mắt đẫm lệ, nên lát nữa tôi phải lấy nước lạnh pha vài giọt nước ép trái cây để làm nó vui lòng.

Tôi cũng thử ăn, ngon quá mức tưởng tượng.
Thành thật mà nói, tôi không thích cá sông cho lắm, nhưng đây đúng là vị ngon tuyệt đỉnh. Phải nói là đầy hương vị tự nhiên, lớp mỡ vừa phải làm nổi bật vị ngon của thịt trắng. Tôi không ngờ hiệu quả của kỹ năng nấu ăn cấp 10 lại tới mức này. Chỉ tiếc là không có cơm. Gạo thì đã mua được khoảng 3 thăng (khoảng 5.4 lít), nhưng tôi không biết cách nấu. Làm cháo ngon nhất thì có vẻ làm được, nhưng nấu cơm trắng cho dẻo tơi thì tôi chẳng tự tin chút nào.

Tiếp theo, mọi người nếm thử món Miso nướng.
... Ngon, nhưng hình như có gì đó sai sai. Tôi có cảm giác như thiếu mất thứ gì đó so với vị ngon trong tưởng tượng.
Dù những người khác đều khen ngợi, nhưng Arisa lại có cảm nhận tương tự như tôi.

"Ngon lắm, nhưng mà so với muối nướng thì nó thiếu thiếu cái gì đó ấy."

Dù kỹ năng nấu nướng cao nhưng nếu không biết công thức thì cũng vô ích nhỉ? Độ chín và cách nướng thì hoàn hảo rồi, có lẽ ngay từ cách sử dụng Miso đã sai ngay từ đầu. Tôi định làm món cá thu nướng Miso, nhưng có lẽ quá mạo hiểm khi mà thế giới cũ tôi còn chẳng bao giờ vào bếp.
Tôi hỏi Arisa cách làm thế nào để ngon hơn, con bé bảo: "Biết là vị nó lạ lạ, nhưng làm thế nào cho ngon hơn thì em chịu chết". Cái thái độ chống tay lên hông ra vẻ kiêu ngạo đó, liệu có phải là vì nó cũng đang cảm thấy tội lỗi gì không nhỉ?

Trong đống sách nhập môn sản xuất mua ở tiệm sách, không có cuốn sách nào về nấu ăn cả. Hình như là hoàn toàn không nằm trong tầm ngắm. Lần tới đến thị trấn lớn, tôi sẽ thử đi tìm xem sao.

◇

Sau bữa tối ngày hôm đó, tôi nhờ Liza thực hiện màn biểu diễn "Đâm" và "Đánh mạnh". Vì có con dã thú lớn đang tiến lại gần nơi cắm trại, không xa lắm, nên tôi đẩy nhanh kế hoạch.

"Vậy, em sẽ thực hiện theo thứ tự: đâm bình thường, Đâm, và Đánh mạnh ạ."

Nói rồi, Liza cầm cây thương đen lên, thực hiện 3 cú đâm. Những cú đâm được tung ra từ tư thế chuẩn xác mạnh mẽ hơn nhiều so với lính của quân đội lãnh chúa. Mỗi cú đâm vang lên tiếng xé gió ầm ầm. Hai cú đầu tôi không rõ sự khác biệt, nhưng cú cuối thì cảm nhận rất rõ.

Dồn sức mạnh từ lò xo cơ thể đã vặn xoắn như kéo cung, cùng với cú dậm chân mạnh mẽ truyền vào đầu thương. Một đòn đánh rung chuyển tận sâu trong cơ thể. Nó rất giống với cú đâm mà Liza đã xuyên thủng con bọ giáp trong Mê cung Ác ma, nhưng tinh tế hơn nhiều.

Hửm? Vừa nãy có cái gì đó làm tôi để ý.

"Liza, xin lỗi, cho anh xem lại cú Đánh mạnh lần nữa."
"Vâng ạ!"

Cú đánh rung chuyển mặt đất được tung ra từ tư thế giống hệt lúc nãy. Quả nhiên, trong khoảnh khắc đó, tôi thấy một vệt đỏ chuyển động theo cây thương. Khi kiểm tra chỉ số của Liza, không chỉ Stamina mà Ma lực cũng giảm một chút. Có lẽ đó là hiệu quả cộng thêm của "Đánh mạnh".

Tôi mượn thương của Liza rồi tự mình thử.

Trước tiên, vừa khởi động vừa đâm thử.
Đáng tiếc, không có tiếng động uy lực như Liza. Có lẽ do tôi chú ý không để dậm chân làm nứt mặt đất, nhưng đừng nói là "Oành", ngay cả tiếng "Vút" cũng chẳng thấy đâu, thật là buồn.

"Cú đâm tuyệt vời lắm ạ."

Liza khen như vậy, nhưng vì cú đâm chẳng có uy lực gì cả nên tôi cảm thấy hơi xấu hổ với lời khen thái quá đó.
Tiếp theo, tôi bắt chước kỹ năng Đâm. Có gì đó sai sai.

"Chủ nhân, xin phép cho em mạn phép một chút."

Thấy tôi thử mấy lần mà vẫn lắc đầu, có lẽ không đành lòng nên Liza từ phía sau vòng tay qua ôm lấy tôi, cầm lấy cây thương rồi giải thích.

"Đâm là như thế này, ngay khoảnh khắc đâm vào, xoay cổ tay để cây thương xoay nửa vòng. Tay cầm thì nới lỏng ra một chút, ngay lúc đâm mới siết chặt lại. Em sẽ làm chậm, chủ nhân hãy cảm nhận chuyển động ngón tay và cổ tay của em nhé."

Liza đặt tay mình lên tay tôi, biểu diễn cho tôi cảm nhận thời điểm.
Ra là vậy, cái này mà chỉ nói bằng miệng thì khó hiểu thật.

Để Liza rời ra, tôi tự mình thực hiện.
Ừm, cảm giác khá tốt.

"Thật tuyệt vời, thưa chủ nhân. Chỉ một lần mà đã nắm bắt được bí quyết rồi."
"Là nhờ Liza dạy giỏi đấy."

Dạy giỏi đúng là thật, nhưng chỉ học một lần đã xong chắc chắn là nhờ kỹ năng Thương cấp 10 của tôi rồi.
Tôi thử mấy lần để ghi nhớ cảm giác.
Mà cho dù đã sử dụng được, hình như vẫn không học được kỹ năng. Quả nhiên, các kỹ năng vũ khí nếu không dùng lên kẻ địch thì không thỏa mãn điều kiện nhỉ.

"Đánh mạnh" cũng được tôi học theo quy trình tương tự. Tất nhiên là không học được kỹ năng rồi.
Có lẽ vì chưa học được kỹ năng, nên dù bắt chước "Đánh mạnh" thì Ma lực của tôi cũng không hề giảm.

Muốn học kỹ năng để nó tỏa sáng màu đỏ nhanh quá.
Ánh sáng xanh của Thánh kiếm cũng tốt, nhưng cây thương đen của Liza hợp với ánh sáng đỏ hơn.