Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※ 08/01/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong các game mô phỏng lịch sử, tôi cảm giác tình báo và phá hoại không chiếm trọng số quá lớn. Có lẽ vì "đóa hoa của chiến trường" chính là những trận đánh tổng lực giữa các quân đoàn chăng?

◇

"Số người bị thương nhiều hơn tôi tưởng."

Trên con tàu thứ hai, nơi đã hứng chịu cuộc tấn công tiếp cận của tàu hải tặc, có tới 4 người chết và 17 người bị thương. Nếu chịu đòn trực diện từ những con ma thú tùy tùng mà chúng tôi đã tiêu diệt, khả năng cao là cả hạm đội đã bị xóa sổ rồi.

"Thằng này là Zamd sao..."

Tên thuyền trưởng hải tặc và Khô Lâu Kỵ Sĩ Zamd bị trói bằng dây thừng được lôi đến trước mặt Đô đốc. Vì đa số người chết và bị thương đều là do tay Zamd gây ra, những ánh mắt đầy căm hận của các thủy thủ đều đổ dồn vào hắn.

"Chết đi."
"—-Hả."

Tôi dùng thanh Yêu Tinh Kiếm vẫn còn nằm trong bao để chặn nhát chém của Đô đốc, người bất ngờ định chém chết Zamd tại chỗ. Xử tử thì tôi không ý kiến, nhưng tôi không muốn chứng kiến cảnh "show diễn tàn khốc" ngay trước mắt mình.

"Cậu có ý gì đây?"
"Những kẻ này là do thuộc hạ của tôi bắt giữ. Tôi muốn ông hãy đợi đến khi đưa chúng về thành phố Garleok, nhận tiền thưởng xong rồi hãy hành quyết."
"Grừừ..."

Nhờ vào việc sử dụng một chút kỹ năng "Uy Áp" để ngăn chặn show diễn tàn khốc, tôi đã thành công chặn đứng sự phản đối từ phía Đô đốc.

"Hơn nữa, thay vì hành quyết, chi bằng hãy tập trung chữa trị cho người bị thương và cảnh giác với quân đoàn chủ lực của địch thì tốt hơn."
"Chữa trị thì ta đã cho làm từ lâu rồi—- quân đoàn chủ lực, ý ngươi là sao?"
"Vâng, việc địch tấn công bằng đơn hạm có lẽ là để gây thiệt hại lớn cho hạm đội chúng ta bằng đòn tập kích của ma thú. Vậy thì, suy nghĩ thông thường là quân đoàn chủ lực dùng để tấn công thành phố Garleok đang bám theo phía sau, chẳng phải sao?"
"Đ-Đương nhiên! Chuyện đó không cần ngươi nhắc ta cũng hiểu!"

Vừa nói xong, Đô đốc ra lệnh cho nhóm người chim và các pháp sư hệ Phong thực hiện dò tìm. Lần này, họ có vẻ sẽ thực hiện với sự hỗ trợ từ lò ma lực.

◇

"Vậy thì, tôi xin phép tiến hành chuẩn bị kéo tàu hải tặc."

Ngoài tên thuyền trưởng và Khô Lâu Kỵ Sĩ Zamd, những tên hải tặc bị bắt khác cũng đã được thống nhất là sẽ kéo về thành phố Garleok bằng phi thuyền của chúng tôi cùng với con tàu hải tặc đã bị tịch thu. Đương nhiên, lợi nhuận từ việc bán tàu hải tặc sẽ được chia giữa Đô đốc và hạm đội tiêu diệt hải tặc.

Tôi định dùng tinh linh ma thuật của Mia để khiến lũ hải tặc chìm vào giấc ngủ nhằm tránh việc chúng làm loạn trong lúc di chuyển. Ma thuật đó nếu người thi triển không giải thuật hoặc không dùng "Phá Ma Thuật" thì sẽ không thể tỉnh dậy, rất tiện lợi để vận chuyển tội phạm.

"Hừ, lũ hải tặc này thật gây phiền phức..."

Đô đốc tỏ vẻ bất mãn, nhưng vì đã chốt xong lời hứa, tôi cứ việc lờ đi một cách thanh lịch.

—-Hửm?

"Đô đốc, việc chữa trị cho người bị thương trên tàu thứ hai hình như vẫn còn dang dở?"
"Thế là đủ rồi. Nếu cậu thấy vướng mắt thì tự đi mà chữa cho chúng."

Đô đốc với khuôn mặt khó ở vẫy tay như thể đang xua đuổi chó. Vì dù sao cũng đã nhận được sự cho phép, tôi mang giày bay và di chuyển sang con tàu bên cạnh.

"Thưa ngài quý tộc, ngài có việc gì trên tàu chúng tôi sao?"

Thuyền trưởng con tàu thứ hai hỏi khi thấy tôi đặt chân sang.

"Tôi thấy việc chữa trị cho người bị thương bị bỏ dở giữa chừng nên đến xem sao."
"À—- việc cầm máu đã xong rồi. Những kẻ mất máu quá nhiều thì không thể dùng trong chiến đấu được nữa, nhưng chỉ cần cho ăn uống tử tế thì trước khi về đến cảng là chúng sẽ cử động được thôi."

Không, không phải ý đó.

Theo ánh mắt tôi hướng tới, viên thuyền trưởng lộ ra vẻ mặt đau xót.

"Pháp sư hay bác sĩ trên tàu không thể chữa được vết thương mất chi tiết cơ thể (cụt chi). Hơn nữa, dù có đưa về thành phố Garleok ngay bây giờ, chúng cũng không có đủ tiền để được các đại tư tế ở thánh điện Garleon trị liệu đâu."

...Ra là vậy.

Để chữa trị các bộ phận bị mất, cần phải có dược phẩm ma thuật cao cấp hoặc Elixir. Nếu có thánh ma thuật hoặc tinh linh ma thuật cấp cao thì có thể khôi phục cả chân tay hay nội tạng, nhưng ma thuật cao cấp thông thường thì chỉ có thể khôi phục những bộ phận nhỏ như ngón tay mà thôi.

Tuy nhiên, nếu thời gian kể từ khi bị cắt còn ngắn và bộ phận bị cắt vẫn còn đó, thì dùng dược phẩm trung cấp hoặc ma thuật hồi phục từ trung cấp trở lên vẫn có thể chữa được.

"Nếu vậy, chúng tôi chữa trị thì ông không phiền chứ?"
"Đó là điều chúng tôi mong muốn còn không được... Nhưng ngài sẽ làm sao?"
"Không, đồng đội của tôi có bậc thầy về Thủy ma thuật."

Tôi vừa nói vừa nhìn lên phi thuyền đang lơ lửng trên không trung.

"Tôi không thể trả ơn gì lớn lao, nhưng có thể nhờ ngài được không?"
"Vâng, nếu ngài cho phép họ lên tàu."

Viên thuyền trưởng thoáng do dự về việc cho phụ nữ lên tàu, nhưng ngay lập tức gật đầu đồng ý. Tôi liên lạc với Mia qua Không gian ma thuật và gọi phi thuyền đến bên cạnh tàu thứ hai.

"Vết thương."
"Mọi người, hãy rửa vết thương và chắp phần mặt cắt lại với nhau đi ạ."

Tôi dịch lại những lời ngắn gọn của cô giáo Mia và gián tiếp giúp đỡ việc trị liệu.

"...■■■■ Sinh Mệnh Thủy."

Nhờ ma thuật của cô giáo Mia, các bộ phận bị mất của các thủy thủ dần dần hồi phục. Với hai người có mặt cắt bị dập nát, tôi vươn "Bàn tay lý lực" vào vết thương rồi bôi dược phẩm ma thuật cao cấp lên cho họ.

"Ô ồ ồ, ngón tay cử động được rồi!"
"Chân tôi cũng vậy!"
"Cả tay nữa!"
"Đầu gối cũng không còn đau nữa!"
"Thưa pháp sư, cảm ơn cô nhé!"
"Cảm ơn cô, pháp sư-sama!"

Khi hiệu ứng ma thuật kết thúc, tiếng reo hò ồm ồm của cánh đàn ông và những lời cảm ơn dành cho Mia tràn ngập con tàu.

"Satou."

Sợ hãi trước sự cuồng nhiệt của đám đàn ông, Mia trốn ra sau lưng tôi.

"Ha ha ha, tụi nó bảo khuôn mặt của mấy người trông đáng sợ kìa."

Chứng kiến cảnh đó, tiếng cười sảng khoái vang lên từ các thủy thủ. Mia có vẻ bất mãn, nhưng khi tôi chọc vào má đang phồng lên của cô ấy, cô ấy đã nở nụ cười thường ngày.

Chà, việc chữa trị trên tàu này đã xong, tôi dặn nhóm Mia đóng kịch như đang vận chuyển tàu hải tặc bằng phi thuyền. Dù sao thì nếu chạy đi chạy về thành phố Garleok thì sẽ không kịp tham gia trận chiến với quân đoàn chủ lực của địch, nên tôi định bỏ tàu hải tặc vào vùng biển dị giới mà tôi tạo ra, rồi sau đó sẽ chuyển tới cảng sau.

◇

"Đô đốc! Phát hiện vật thể trông giống bóng tàu ở phương 2 giờ, khoảng cách 9000. Số lượng khoảng 8 đến 10 chiếc ạ!"

Các pháp sư hệ Phong, những người đang phối hợp dò tìm, báo cáo.

Khi kiểm tra trên bản đồ, đáng lẽ phải có 3 nhóm, mỗi nhóm 20 chiếc... sau khi xác nhận lại, thì ra 2 nhóm 20 chiếc đang di chuyển từ xa để bao vây hạm đội chúng ta, còn nhóm mà pháp sư hệ Phong phát hiện là từng cặp tàu đang buộc dây mạn tàu vào nhau. Có lẽ chúng đang ngụy trang thành 1 chiếc tàu.

"Hướng 2 giờ, khoảng cách 9000, là quanh quần đảo Tảo Biển sao... thật rắc rối đây."

Đô đốc lẩm bẩm vẻ khó chịu khi nhìn bản đồ hải dương. Theo thông tin trên bản đồ của tôi, quanh quần đảo Tảo Biển là khu vực khó nhằn với nhiều rạn đá ngầm, ma thú loại tảo biển và ma thú ẩn nấp trong tảo biển. Hơn nữa, vì có nhiều đảo nhỏ nên hải tặc có rất nhiều chỗ để ẩn náu.

Thực tế, trên một vài hòn đảo, những gã đàn ông trông giống hải tặc và hàng loạt con thuyền nhỏ đang nấp sẵn.

"Cách một lát rồi dùng ma thuật dò tìm lần nữa. Kiểm tra hướng di chuyển và tốc độ. Thông tín viên, truyền đạt cho các tàu, cho nghỉ ngơi nửa quân số và ăn bữa nhẹ."

Sau khi ra chỉ thị, Đô đốc triệu tập thuyền trưởng các tàu. Có lẽ là để thông báo phương châm sắp tới.

"Được rồi, chia hạm đội làm ba."

Đô đốc đang nhìn chằm chằm bản đồ bất ngờ tuyên bố như vậy.

"Đô đốc, dù biết là mạo muội..."
"Mấy cái lẽ thường như đánh số đông thì không cần nhắc lại đâu."

Đô đốc chặn đứng lời can ngăn của tôi và truyền đạt đội hình cho thuộc hạ.

"Nếu để chúng nhận ra bất lợi rồi trốn vào các hòn đảo nhỏ ở quần đảo Tảo Biển thì sẽ phiền phức. Chia tàu hộ vệ làm hai. Chi hạm đội 1 đi ngược lên từ eo biển phía nam của quần đảo Tảo Biển. Chi hạm đội 2 tản ra từ phía bắc rồi tiến xuống nam. Chúng ta sẽ xuyên thẳng quãng đường ngắn nhất để tập kích lũ hải tặc."

Hạm đội kỳ hạm 13 chiếc, hai chi hạm đội mỗi đội 6 chiếc. Dù số lượng hạm đội kỳ hạm gấp đôi, nhưng hạm đội chiến đấu trực diện lại gặp nguy hiểm lớn hơn. Có lẽ vì vậy mà các thuyền trưởng hạm đội hộ vệ không đưa ra ý kiến phản đối.

Nếu số lượng địch đúng như những gì các pháp sư hệ Phong dò tìm, tôi nghĩ kế hoạch của Đô đốc cũng không tệ. Nhưng...

"Đô đốc, nếu có ma thú giống như con Kraken lúc trước thì rất nguy hiểm. Hơn nữa, chưa chắc địch chỉ có 10 chiếc như đã phát hiện."
"Hừ, chuyện đó ta cũng hiểu."
"Nếu vậy thì—-."
"Không đổi kế hoạch. Nếu hạm đội địch ẩn nấp thì lúc đó sẽ tùy cơ ứng biến."

Tùy cơ ứng biến... không có chiến lược gì mà gọi là tùy cơ ứng biến, nghĩa là "làm tới đâu hay tới đó" đúng không nhỉ?

"Nếu chỉ có hải tặc thì không sao, nhưng nếu hai đội ngoài hạm đội kỳ hạm đụng độ với Kraken thì..."
"Kraken chỉ có một con lúc nãy thôi."

Đô đốc khẳng định như muốn chặn họng tôi.

"Ông có căn cứ gì không?"
"Đương nhiên là có."

Thực tế thì, bên cạnh con tàu của tên Ngụy Khô Lâu Đại Công vẫn còn 2 con Kraken nữa, và gần 50 con Ngư Lôi Ô Tặc (mực ngư lôi).

"Nếu chúng có cách để điều khiển nhiều Kraken, thì đã tấn công thành phố Garleok hay các cảng của liên minh Garleon từ lâu rồi."

Không, chính vì vậy nên bây giờ chúng mới đang định tấn công đó thôi. Ngay lúc tôi định nói ra câu đó, một thủy thủ cầm cái muôi múc canh chạy lên thang và hét lớn.

"Đô đốc! Thảm rồi ạ!"
"Chuyện gì!"

Đô đốc quát lớn.

"Thùng lương thực bị thối rữa hết rồi ạ! Hơn nữa thùng nước uống cũng bị đục lỗ sạch sành sanh!"

Chắc là thủ đoạn của đám phá hoại mà hải tặc phái tới. Tôi đã nhận ra chúng hành động trong trận chiến lúc nãy, nhưng vì muốn "tự làm tự chịu" một chút nên tôi đã làm ngơ.

"Có vẻ là độc tố phân hủy nhỉ."

Tôi đi xem tình hình các thùng cùng Đô đốc. May mắn là thùng rượu vẫn an toàn nên ít nhất cũng duy trì được calo, nhưng không thể để họ uống say trước khi chiến đấu được. Nếu có pháp sư hệ Thủy thì có thể làm nước uống từ nước biển nên không đến mức tuyệt vọng, nhưng trong trường hợp đó, ma lực của pháp sư sẽ phải dùng để duy trì sự sống thay vì chiến đấu.

"Cho các tàu khác chia sẻ sang—- khoan đã, các tàu khác thì sao?"

Đô đốc có vẻ cuối cùng đã nhận ra khả năng đó.

"Đ-để tôi cho kiểm tra ngay ạ!"

Một sĩ quan chạy ngược lại boong tàu. Kết quả là...

"Trong 25 tàu, 19 tàu đã mất sạch lương thực và nước. 6 tàu còn lại cũng chỉ còn khoảng 20%... Lũ hải tặc khốn kiếp."

Đô đốc ném chiếc mũ mà ông ta đã bóp nát xuống boong tàu. Vì họ chở lương thực và nước cho 3 tuần, nên tính toán đơn giản là toàn hạm đội chỉ còn đủ lương thực cho đúng 1 ngày. Từ đây đến thành phố Garleok mất 3 ngày, nên dù có quay về ngay thì việc đói khát là cái chắc.

"Biết thế này thì thịt con ma thú lúc nãy..."

Đầu bếp trên tàu nhìn chằm chằm ra biển lẩm bẩm một cách thèm thuồng. Vì chúng tôi chỉ lấy ma hạch rồi vứt xác Kraken và Ngư Lôi Ô Tặc xuống biển, chắc ông ta đang hối hận vì chuyện đó. Tất nhiên là tôi đã lén vươn "Bàn tay lý lực" ra để thu thập chúng vào kho lưu trữ rồi.

"Đô đốc, hãy một lần quay lại thành phố Garleok..."
"Nói bậy! Chiến thắng đang ở ngay trước mắt rồi mà!"

Đô đốc chặn lời sĩ quan phái thận trọng. Ông ta có vẻ muốn tiêu diệt hải tặc bằng bất cứ giá nào.

"Có vẻ ông đang gặp khó khăn nhỉ."
"Ngươi muốn nói gì?"

Vì tôi không có sở thích nhìn Đô đốc gặp rắc rối, tôi đề nghị cung cấp lương thực.

"Lương thực? Lương thực cho cả hạm đội 25 tàu đấy? Túi ma thuật của ngươi dù có đáy không cùng đi nữa, thì cũng không thể lấy ra lương thực cho 1200 người được đâu."
"Cũng không hẳn là vậy."

Trong kho lưu trữ, tôi có đủ nguyên liệu để nuôi sống một thành phố 1 triệu dân trong nhiều năm mà.

"Tạm thời, tôi sẽ đưa ra nước uống, lương thực khô, thêm rau khô để nấu súp và trái cây sấy để làm món tráng miệng nhé."

Tôi lấy ra chiếc túi mở rộng không gian có miệng rộng từ kho lưu trữ thông qua túi lưu trữ, rồi lần lượt lấy ra những chiếc thùng lớn chứa đầy nước và lương thực.

"Ô ồ ồ ồ ồ!"
"Ghê thật..."
"Thật không đấy?"

Các thủy thủ thốt lên kinh ngạc khi thấy cảnh đó. Dù sao thì dung tích cũng khá lớn mà.

"Cậu ta một mình nhấc cả thùng lớn đựng nước kìa."
"Hơn nữa còn không có vẻ gì là mệt mỏi."

Có vẻ điều khiến họ ngạc nhiên là tôi xử lý những thùng nặng một cách nhẹ nhàng.

"Quả đúng là Kẻ Diệt Ma Vương..."
"Hóa ra là thật à."
"Tôi cứ tưởng là do tên thuộc hạ mạnh bất thường hôm qua đánh bại."
"Tại nhìn vẻ ngoài cứ như công tử quý tộc, đành chịu thôi."

Kỹ năng "Lắng Nghe" của tôi thu lại những lời tán gẫu của các thủy thủ trên boong.

"Với tàu này thì chừng này là đủ rồi. Vậy tôi đi cung cấp lương thực cho các tàu khác đây."
"T-cảm ơn ngài, Bá tước Pendragon."

Dưới những lời nói có phần phức tạp của Đô đốc, tôi dùng giày bay đi sang các tàu khác. Vận chuyển bằng tàu liên lạc cũng vất vả lắm chứ.

"Chà, cũng không hẳn chỉ vì lòng tốt đâu—-"

Khi ghé vào mỗi con tàu, tôi đã lén đặt những con Golem siêu nhỏ dùng để trấn áp bạo động vào đó. Dù không có chúng thì cũng dễ dàng trấn áp, nhưng nếu có Golem thì chỉ cần một mệnh lệnh là xong, nhàn hơn nhiều.

◇

"Thuyền trưởng! Báo cáo từ pháp sư hệ Phong! Lũ hải tặc đang di chuyển tốc độ thấp dọc theo hòn đảo. Có lẽ chúng đang tập hợp các tàu hải tặc lại!"

Thay cho các pháp sư hệ Phong đang kiệt sức, một sĩ quan báo cáo.

"Có vẻ chúng đang tấn công tàu thương buôn rồi trên đường về căn cứ. Với tốc độ chậm chạp lúc này, nếu cho các hạm đội đã chia nhỏ vòng lên thì kịp."

Có vẻ như ông ta vẫn không có ý định thay đổi chiến thuật bao vây tiêu diệt.

"Cho hạm đội hộ vệ theo lộ trình dự kiến."

Đô đốc tuyên bố, hai hạm đội hộ vệ chia làm hai hướng nam bắc của quần đảo Tảo Biển xuất phát. Nhìn từ bản đồ của tôi, có vẻ họ sẽ không chạm trán với hạm đội hải tặc đang định bao vây hạm đội kỳ hạm, nên tôi cứ để họ xuất phát mà không can thiệp dư thừa.

"Hạm đội kỳ hạm tạm thời điều chỉnh thời gian tại khu vực này."

Đô đốc chỉ thị nghỉ ăn một lần nữa. Có vẻ họ đổi thực đơn từ lương thực khô như bánh quy sang bữa ăn tử tế.

"—-Bá tước-sama, xin lỗi ngài."
"Không sao đâu."

Nhân tiện giúp chuyển các thùng xuống kho, tôi thử giúp nấu súp rau ở bếp. Vì sợ lộ việc thực phẩm quá tươi, tôi chỉ cung cấp thịt ở kỳ hạm ngoài thịt khô ra.

"Mùi thơm quá—-."
"Chờ không nổi nữa rồi."

Nghe tiếng đó, tôi cho mang những món ăn đã hoàn thành tới chỗ Đô đốc theo thứ tự. Có vẻ thứ tự trên tàu rất quan trọng, nên Đô đốc, sĩ quan rồi mới đến thủy thủ được ăn.

Vì nếu không cùng dùng bữa với thuyền trưởng thì cũng không hay, nên tôi giao việc còn lại cho bếp trưởng rồi rời khỏi bếp.

"Ư ồ ồ ồ ồ ồ ồ!"

Đô đốc vừa chạm vào bữa ăn đã hét lên một tiếng đầy hùng tráng. Các sĩ quan cấp cao xung quanh định dừng tay vì sợ có độc, nhưng khi thấy Đô đốc ăn với tốc độ chóng mặt, họ cũng tự mình đưa thìa lên miệng.

"N, ngon quá!"
"C, cái này tuyệt thật!"

Các sĩ quan cấp cao ngồi cùng bàn tán dương món ăn. Tạm thời thì có vẻ hợp khẩu vị, tốt quá rồi.

Tôi cũng nhanh chóng dùng bữa. Nếu chậm chạp quá thì tội cho những thủy thủ đang chờ đợi xung quanh.

◇

"Thấy tàu địch rồi!"
"Chuyện gì thế này? Số lượng gấp đôi báo cáo rồi!"

Đô đốc lườm pháp sư hệ Phong.

"C, có lẽ là trong lúc chờ đợi đụng độ thì địch đã có quân tiếp viện..."

Pháp sư hệ Phong lắp bắp.

"Không cần ngụy biện. Mau dò tìm lại ngay! Cả pháp sư hệ Thủy cũng dò tìm dưới biển! Kraken thì không nói, chứ nếu có Ngư Lôi Ô Tặc thì rắc rối đấy!"

Gần như cùng lúc với lời niệm chú của các pháp sư, hạm đội hải tặc địch bắt đầu tiến quân về phía chúng ta. Ở trung tâm là con tàu hải tặc đen kịt của Ngụy Khô Lâu Đại Công.

"Có sinh vật khổng lồ dưới biển!"
"Kraken à?"
"Nếu vậy thì ít nhất là hai con, hơn nữa dưới biển còn có khí tức của vô số ma thú cỡ lớn."

Đô đốc méo mặt trước báo cáo của pháp sư hệ Thủy. Có vẻ với ma thuật dò tìm loại sóng âm, họ không biết chính xác số lượng và chủng loại.

"K, không thể nào..."

Đô đốc kêu lên với khuôn mặt như sắp gào thét.

"Quay đầu! Thoát khỏi khu vực này bằng toàn lực! Pháp sư hệ Phong! Tạm dừng dò tìm, dùng ma thuật để tăng tốc độ tàu ngay!"

Cùng lúc với tiếng hét của Đô đốc, báo cáo từ pháp sư hệ Phong truyền đến.

"Phát hiện hạm đội hải tặc địch! Ít nhất có hai hạm đội hải tặc cùng quy mô với hạm đội phía trước! Chúng đang dần bao vây chúng ta!"
"K, không thể nào! Không thể nào, không thể nào, không thể nào!"

Không một ai ngăn cản lời lẩm bẩm như đĩa hát bị hỏng của Đô đốc. Chắc hẳn cảm xúc của những người trên tàu cũng giống hệt như vậy.

"—-Đến lúc mình ra sân rồi nhỉ?"

Nhìn khuôn mặt sắp sùi bọt mép của Đô đốc, tôi lẩm bẩm bằng giọng nhỏ đến mức không ai nghe thấy.

Có vẻ như giai đoạn thực tế của bài kiểm tra cuối cùng cũng bắt đầu rồi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 14/01 (Chủ nhật).

※ Ghi chú thêm ngày 14/01/2018:
Xin lỗi, tôi không kịp hoàn thành trước 18:00. Nhưng chắc chắn là sẽ xong trước khi qua ngày mới!

【Quảng cáo】
Tập EX của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" dự kiến phát hành ngày 10/01 (Thứ 4). Có vẻ một số cửa hàng bán sớm đã bắt đầu trưng bày rồi. Để biết chi tiết, vui lòng xem báo cáo hoạt động "Điểm nhấn tập EX của Desuma & công khai bìa có dải obi".

Cuối cùng thì anime cũng bắt đầu phát sóng từ 11/01 (Thứ 5)!
Cuối năm rồi tôi cũng được xem tập 1, nó tuyệt vời hơn tôi dự đoán, các bạn hãy đón xem nhé. Thông tin về đài phát sóng và diễn viên, vui lòng xem báo cáo hoạt động "Bắt đầu phát sóng TV Anime từ 11/01!".

Ngoài ra, báo cáo hoạt động cũng có giới thiệu sự kiện ngày mùng 1 tết, nếu quan tâm, hãy ghé xem nhé.