Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※2018/6/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có một người quen từng bảo rằng "Moe sẽ cứu rỗi thế giới", xem ra ở thế giới nào thì việc yêu chiều và cảm thấy được chữa lành bởi những thứ đáng yêu cũng đều giống nhau cả.
Biết đâu đấy, có lẽ thế giới này thực sự có thể được cứu rỗi bởi sự "Moe" cũng nên.

◇

Mặc dù đã biết qua bản đồ rằng tòa lâu đài của Nam tước rất rộng, nhưng khi thực sự bước vào trong, nó còn rộng hơn cả tưởng tượng của tôi. Tòa lâu đài chiếm đến 30% diện tích thành phố, bên trong khuôn viên còn có cả rừng cây và những hồ nước lớn.
Chỉ có vài phần trăm diện tích khuôn viên là có người sinh sống, chẳng lẽ việc duy trì nó chỉ toàn là gánh nặng hay sao?

Do phải giải quyết vài rắc rối phát sinh, tôi đã bị tách khỏi Hayuna-san và những người khác.

Chiếc xe ngựa không hướng về phía thành lũy, mà tiến về phía một tòa dinh thự lớn bốn tầng nằm trên một khu đất cao hơn ngay trong cùng khuôn viên đó. Nam tước và Hayuna-san đều đang ở đó nên không có vấn đề gì.
Tất nhiên, bên cạnh Nam tước còn có cả vị "Dũng giả giả mạo" nữa.

Phân thân của Ma tộc cũng đang ở trong dinh thự, nhưng xem ra không ở gần Nam tước. Bản thể của nó thì vẫn ở trong rừng như cũ. Có vẻ như nó chỉ để đám Goblin và binh lính chiến đấu với nhau chứ không tham chiến. Chắc là nó đang thưởng thức cảnh chém giết đó chăng?

Trong khi tôi đang suy nghĩ về điều đó, chiếc xe ngựa tiến vào vòng xoay trước dinh thự.

Dù không trải thảm đỏ, nhưng có khoảng 20 cô hầu gái xếp hàng mỗi bên để đón tiếp.

Nói là hầu gái, nhưng họ không đeo tạp dề cũng không đội mũ trắng (white brim). Họ mặc những chiếc váy liền thân màu xanh hải quân giản dị. Vì tất cả đều mặc thiết kế giống hệt nhau, chắc hẳn đây là đồng phục.

Dù không nhìn thấy đằng sau, nhưng tôi cảm nhận được Pochi đang ngó nghiêng xung quanh. Arisa đã lên tiếng nhắc nhở khẽ khàng, nên tôi cứ để con bé lo liệu vậy.

"Chào mừng quý ngài đã đến. Mời Pháp sư Satou-sama và các tiểu thư."

Một thanh niên mặc trang phục quản gia duy nhất ở đó lên tiếng chào hỏi. Tôi cũng đáp lại lời cảm ơn vì sự đón tiếp nồng hậu này.
Có vẻ họ đã nghe tin về tôi với tư cách là một pháp sư chứ không phải thương nhân.

"Nếu quý ngài có hành lý, xin cứ để chúng tôi giữ giúp."

Vì người quản gia nói vậy, tôi đưa cho ông ta chiếc túi xách cùng con dao và chiếc gậy ngắn đang đeo bên hông. Con dao này chỉ có tính chất trang trí để phối hợp với bộ trang phục mà thôi.
Quản gia chỉ nhận lấy chiếc túi xách rồi trả lại chiếc gậy ngắn và con dao nhỏ cho tôi.

"Satou-sama, ngài cứ giữ gậy và dao nhỏ phòng thân cũng không sao ạ."
"Mang vũ khí vào gặp Nam tước mà không thất lễ sao?"

Tôi hỏi xác nhận cho chắc, nhưng người quản gia nhẹ nhàng lắc đầu phủ nhận.

"Ngài không cần phải lo lắng. Đó là chỉ thị của quan Chấp chính. Hơn nữa, bên cạnh Nam tước có một người vô cùng đáng tin cậy. Trừ khi là Ma vương đích thân tấn công, còn không thì không ai có thể làm hại Nam tước cả."
"Ồ, vậy thì thật tuyệt vời. Nhất định tôi phải diện kiến vị đó mới được."
"Chắc chắn ngài sẽ phải ngạc nhiên đấy. Hãy chờ đợi nhé."

Người này nói vậy, chắc chắn là đang ám chỉ Dũng giả giả mạo rồi. Nhưng lại cho phép khách lạ mang vũ khí bên người thế này, tôi thấy họ quá tin tưởng vào tên Dũng giả đó rồi.
Hay là, mục đích thực sự là để cho phép kẻ đó gây tổn hại?

Tôi đi theo sự dẫn dắt của người quản gia. Phía sau chúng tôi là hai cô hầu gái theo cùng. Lúc đầu, tôi đã nghĩ đầy nghi hoặc rằng liệu họ có phải là nữ binh lính đến để giám sát hay không, nhưng nhìn qua cấp độ và kỹ năng thì họ đúng là hầu gái thực thụ.

Thế nhưng, cảm giác違和感 (sự không ổn, gợn lòng) thoang thoảng này là gì nhỉ?

◇

Khi được quản gia dẫn đến trước phòng của Nam tước, Arisa bỗng nắm chặt lấy tay tôi. Chắc con bé đang lo lắng về giấc mơ đó. Ngay khi bước vào phòng và nhìn thấy Nam tước, Arisa liền thả lỏng người đầy rõ rệt. Có vẻ con bé đã xác nhận được rằng đây không phải là điềm báo từ giấc mơ.
Nhờ bàn tay nhỏ nhắn đang buông lỏng đó, tôi cũng bình tâm hơn một chút. Vì vụ tai nạn tông xe lúc nãy, tôi cứ bị ám ảnh bởi ý nghĩ rằng mình phải đối đầu với Nam tước.

Trước tiên cứ xác nhận tận mắt đã rồi hãy tính sau.

"À, cuối cùng cũng đến rồi nhỉ. Hatoko-dono, xin giới thiệu với ngài, đây là Pháp sư Satou-dono và Thương nhân Arisa-dono. Ờm, người kia là em gái của Arisa-dono nhỉ?"

Ngay khi vào phòng, Torm-shi, người đã chạm mắt với chúng tôi khi được dẫn vào, giới thiệu chúng tôi với Nam tước.
Nhắc mới nhớ, ông ta không hề nói Arisa là nô lệ. Vì Arisa mặc bộ đồ không nhìn thấy vòng cổ, nên cái tên thiếu tinh tế đó (Torm) chắc chắn sẽ không nhận ra. Hơn nữa, trong mắt ông ta, Arisa lại là thương nhân à...
Dù vậy, việc ông ta lờ đi Pochi thì tôi phải khen ngợi đấy.

"Rất vui được gặp ngài, tôi là Satou, một pháp sư mới vào nghề kiêm thương nhân."

Tôi hơi do dự nhưng vẫn quảng bá luôn cả vai trò "thương nhân".
Arisa không tự giới thiệu mà chỉ túm váy cúi chào. Pochi sau khi ngó nghiêng xung quanh cũng bắt chước Arisa mà cúi chào.

Trong phòng, ngoài gia đình của lão già đó ra còn có 3 người nam nữ nữa. Ở góc phòng có khoảng 2 hầu gái nhưng tôi không tính vào.

Đầu tiên, người giống Nam tước là một người đàn ông trung niên hơi béo, tóc đen, có ria mép. Theo dự đoán, tôi cứ tưởng ông ta sẽ là kiểu người kiêu ngạo, hách dịch điển hình, nhưng ông ta lại đang ngồi với gương mặt tươi cười niềm nở.

Người thứ hai là một phụ nữ có vẻ là con gái ông ta, vẻ ngoài điềm đạm, tóc đen. Tuy nói là phụ nữ tóc đen nhưng không phải kiểu Á Đông mà có đường nét khuôn mặt kiểu Hy Lạp. Có thể nói là một mỹ nhân, nhưng ngoài nốt ruồi lệ ở đuôi mắt thì không có đặc điểm nào nổi bật. Vì chỉ nhìn thấy khuôn mặt ở góc nghiêng nên không thể thấy rõ dáng người.

Cuối cùng là một thanh niên đẹp trai, dáng người mảnh khảnh nhưng cơ bắp, tóc đen mắt đen đang đứng tựa vào ghế sofa nơi người phụ nữ kia ngồi. Tất nhiên, thanh niên này chính là Dũng giả giả mạo. Nhìn qua chỉ thấy là một thanh niên tử tế, sảng khoái. Cậu ta mặc bộ giáp kỵ sĩ màu trắng, đeo thanh kiếm thẳng với vỏ kiếm màu xanh. Nếu chỉ nhìn ngoại hình thì trông rất giống Dũng giả.
Nhóm đồng đội của cậu ta thì đang ở tòa nhà khác trong dinh thự cùng với phân thân của Ma tộc.

"Ra vậy, cậu là vị pháp sư trẻ tuổi điều khiển những nô lệ á nhân cường tráng đây sao. Cảm ơn vì đã cứu mạng Torm nhé. Dù có cảm ơn bao nhiêu cũng không đủ.
Tuy lãnh địa này chỉ rộng chứ không thể nói là giàu có, nhưng mong cậu hãy thong thả nghỉ ngơi để xua tan mệt mỏi của chuyến đi. Tôi rất lấy làm tiếc vì không thể tiếp đón tử tế hơn, nhưng cứ tự nhiên ở lại bao lâu tùy thích nhé."

Nam tước đích thân đứng dậy, đi bộ đến gần tôi để nói lời cảm ơn.

Lạ thật.
Thông thường, quý tộc thì phải ngồi vắt vẻo trên ghế chứ, đằng này lại vô cùng thân thiện.
Sự thân thiện đó lại càng khiến tôi nghi ngờ hơn. Liệu người này có phải là hàng giả không?

Để cho chắc, tôi kiểm tra bằng hiển thị AR, nhưng chắc chắn là hàng thật. Trạng thái cũng không có gì bất thường.

"Cha à, con biết cha vui khi gặp người trẻ tuổi dũng cảm, nhưng ít nhất cũng nên ngồi xuống đã chứ ạ? Những đứa trẻ nhỏ sẽ thấy tội nghiệp đấy."

Lúc này, tiểu thư Nam tước lên tiếng quở trách cha mình. Giọng điệu điềm đạm y như vẻ ngoài. Cô ấy có chất giọng trẻ con không tương xứng với độ tuổi.

Đây là trạng thái thật của họ sao?
Người cai trị là những người có tính cách bình dân như thế này, tại sao dân chúng trong lãnh địa lại rơi vào tình cảnh khốn đốn như vậy được chứ?

Không, dù sao họ vẫn là quý tộc, đây chắc hẳn phải là một màn diễn kịch (bụng dạ khó lường) rồi. Dù một vài kỹ năng cho thấy khả năng đó là thấp, nhưng tôi vẫn muốn cảnh giác thêm một chút.

◇

"Ôi, những đứa trẻ này đáng yêu quá đi."

Tiểu thư đứng dậy với sự giúp đỡ của Dũng giả giả mạo, rồi bước về phía Arisa và Pochi.

*Tayun* (âm thanh rung rinh).

Đúng vậy, không có từ ngữ nào diễn tả chính xác hơn thế.

Đôi mắt của tôi không còn hướng vào Nam tước đang nói chuyện thân thiết ngay trước mặt nữa, mà hoàn toàn tập trung vào "nơi đó" của tiểu thư đang rung lên theo từng nhịp đứng dậy.

Thật không ngờ... không, phải nói là tôi được tận mắt chứng kiến cái mà người ta gọi là "爆乳" (siêu vòng một/ngực khủng) ngoài đời thực.

Theo từng bước đi thong thả của tiểu thư, thứ đó rung rinh chậm rãi khiến tôi bị hớp hồn.

Quả là một kiệt tác. Thế giới này không có áo ngực phổ biến, vậy thì khối lượng đó được nâng đỡ bằng cách nào cơ chứ? Chẳng lẽ, là ma pháp sao? Là ma pháp ư!

*Đau.*

Trong lúc đang suy nghĩ viển vông, tôi bị Arisa đá vào chân. Con bé đang nhìn chằm chằm tôi từ phía dưới.

"Chào các cô bé nhỏ nhắn. Ta tên là Solna, cho ta biết tên các em nhé?"

Tiểu thư, người có chất giọng mà chỉ cần nghe đuôi câu thôi đã thấy nốt nhạc vang lên, đi đến trước mặt Pochi và Arisa, cúi thấp người xuống để ngang tầm mắt với chúng. Arisa dùng toàn lực ngăn cản tầm mắt của tôi đang hướng về phía khe ngực của tiểu thư.

Không, tôi nghĩ hiện tại việc ngăn tiểu thư chạm vào Pochi một cách tùy tiện mới là quan trọng nhất.

"Là Pochi ạ!"
"Đáng yêu quá! Ta cũng muốn có những đứa con như thế này!"

Khi Pochi thực hiện tư thế "Shuta!" thường ngày để giới thiệu tên, không kìm được nữa, tiểu thư đột ngột ôm chầm lấy Pochi.

Tôi đã định gạt Arisa ra để kéo Pochi lại, nhưng không kịp nữa rồi. Tôi nghĩ nếu di chuyển nhanh hơn thì đã có thể ngăn chặn được, nhưng vì sợ rằng nếu làm vậy sẽ gây ra những hiểu lầm không thể giải thích về phương diện khác, nên tôi đã do dự. Mà dù có kịp đi chăng nữa, tay tôi cũng sẽ lún vào ảo ảnh và bị lộ mất thôi.

Tiểu thư ôm Pochi và nghiêng đầu. Pochi, người đang được ôm, vẫn giữ nguyên lớp ảo ảnh vô cảm, vui vẻ ôm lại tiểu thư.

"Ủa? Nhìn và chạm vào cảm giác khác nhau quá nhỉ?"

Tay của tiểu thư lún sâu vào lớp ảo ảnh. Đến nước này thì không còn gì để biện minh nữa rồi. Cứ coi đây là cơ hội tốt để xem bản chất của gia đình Nam tước vậy.
Tôi bảo Arisa giải bỏ lớp ảo ảnh của Pochi.

"Chà, cô bé con đã biến thành cô bé chó rồi! Thật đáng yêu, cứ như một chú thú bông ấy."

Dù nhìn thấy hình dáng của Pochi, tiểu thư cũng không hề tỏ ra ghê tởm mà vẫn ôm chặt lấy Pochi. Mặc kệ sự căng thẳng của tôi và Arisa, Pochi cứ để mặc cho tiểu thư ôm. Không, hay là con bé thấy tò mò vì bộ ngực bị ép sát nên đang dùng tay đẩy đẩy "siêu vòng một" đó từ phía dưới để tận hưởng nhỉ?

Thật là... thật đáng ghen tị... không, phải là thật đáng trách mới đúng!

"Này này, Solna, bộ váy đắt tiền đó sẽ đầy lông mất thôi. Hơn nữa, nếu bị bám mùi thú thì tính sao đây?"
"Con ghét những ông chú nói lời như thế ạ."

Dù là câu nói thiếu lịch sự như thường lệ của ông chú kia, tiểu thư Solna đã đáp trả bằng một cử chỉ non nớt, trông giống như âm thanh *pun* (dỗi) hơn là *tsun*.
Ông chú định nhờ Nam tước cổ vũ, nhưng...

"Đây lại là một đứa trẻ đáng yêu khác nhỉ. Dáng vẻ từ nãy đến giờ là ma pháp sao?"

Nam tước, người dường như đã lờ đi lời của ông chú, lên tiếng hỏi. Trong giọng nói đó không hề có vẻ khiển trách. Trái lại, ông ta có vẻ thực sự ngạc nhiên. Tôi quyết định để Hayuna-san đối phó với ông chú kia, còn bản thân sẽ tập trung vào Nam tước.

"Thành thật xin lỗi ngài. Tôi nghe nói rằng giới quý tộc thường cảm thấy khó chịu với Thú nhân tộc, nên tôi đã cố ý để vẻ ngoài của con bé thành Nhân tộc để bày tỏ sự tôn trọng."

Dù tự lấy lý do cho mình, nhưng đây là lý do hời hợt nhất rồi. Thông thường thì trước khi dùng ma pháp ngụy trang, người ta sẽ không dắt theo từ đầu.

"Ta thật có lỗi vì đã làm cậu phải bận tâm. Nhưng ta không hề biết rằng cô bé Cẩu nhân tộc này lại đáng yêu đến thế. Ta chỉ từng thấy ở đấu trường tại Vương đô hay Công đô, nhưng tất cả đều là những kẻ hung dữ như thú hoang, xem ra ta phải thay đổi suy nghĩ này rồi."

Ánh mắt Nam tước dán chặt vào Pochi đang được tiểu thư cưng chiều.

"Đúng rồi, Satou-dono."
"Có chuyện gì sao ạ?"
"Ta cũng muốn xoa đầu cô bé chó này, có được không?"

Pochi, dù đang được tiểu thư ôm, vẫn xoay cổ lại nhìn về phía tôi.
Sau khi nhận được sự cho phép từ Pochi, tôi thúc giục Nam tước.

"Ồ, thật là mềm mại! Không ngờ lông của em ấy lại mịn màng đến thế."
"Hơn nữa, mùi cũng rất thơm. Chẳng lẽ là mùi hương trái cây sao? Tôi chưa từng biết loại nước hoa nào có mùi tự nhiên thế này."

Hửm? Mùi trái cây?
Tôi khẽ hỏi Arisa đang đứng bên cạnh.

"Mia đã làm những túi thơm từ vỏ trái cây, nên tớ đã cất chúng cùng với quần áo đi chơi của chúng ta đấy."

Ra là vậy, tôi không rõ lắm, chắc là kiểu như Potpourri (hoa khô thảo mộc) nhỉ.
Tôi biết Mia đã thu thập vỏ trái cây, nhưng cứ tưởng con bé thu thập để làm món ăn vặt những lúc đói bụng vào ban đêm. Tôi phải nhớ là không bao giờ được nói ra điều này. Kẻo lại bị bắt "ngồi chính tọa" (seiza) như lần trước thì khổ.

Trong lúc cuộc gặp gỡ với gia đình Nam tước có vẻ kết thúc êm đềm một cách bất ngờ, thì ở trong rừng, một diễn biến đột ngột đã xảy ra.

Lẽ ra quân Nam tước đang có lợi thế, nhưng thiệt hại của cả hai bên quân Nam tước và quân Goblin đang bắt đầu tăng lên với tốc độ đáng kinh ngạc. Hơn nữa, cả những kẻ không hề tiếp xúc với quân địch cũng lần lượt hy sinh. Chẳng lẽ họ đã giăng bẫy từ đầu?
Điểm khác biệt duy nhất là có khoảng 10 phân thân xuất hiện bên cạnh bản thể trong rừng và đang bay lượn lờ phía trên cả hai đội quân.

Tôi kiểm tra trạng thái vì nghĩ rằng có thể chúng đã sử dụng thuốc độc, và rồi hiểu ra nguyên nhân.

Đa số binh lính đều đang ở trạng thái "Hỗn loạn" và "Cuồng nộ".
Ra là vậy, tôi phần nào hiểu được ý Arisa khi nói "Ma pháp tinh thần bị người đời ghét bỏ". Đây là loại ma pháp tiêu chuẩn trong game, nhưng nếu được sử dụng trong chiến tranh tập thể mà không có biện pháp đối phó, thì ít có loại ma pháp nào hiệu quả bằng.
Chắc chắn việc tiêu diệt nhóm đại đạo tặc cũng bằng phương pháp này.

Nhân vật chính (Dũng giả giả mạo) chẳng chiến đấu chút nào cả...
Sự tồn tại của tên Dũng giả giả mạo đúng là nhạt nhòa thật sự.

Xin lỗi vì đăng bài trễ. Vì chưa kiểm tra lại nên có thể còn nhiều lỗi chính tả.