Tôi là Satou. Khi nghe đến "thế giới cao chiều", kiến thức khoa học của tôi chỉ đủ để liên tưởng đến việc nhảy vọt giữa các vì sao mà thôi. Hồi trước, tôi từng được một người bạn cuồng khoa học viễn tưởng giảng giải đủ thứ, nhưng thú thật là tôi vẫn chưa thực sự hiểu rõ lắm.

◇

"Master, chúc ngài vạn sự bình an."

Nana làm điệu bộ chào kiểu *shupii* rồi cõng theo một đống hành lý lớn bước ra khỏi biệt thự ở công quốc. Có lẽ cô nàng đi thăm các trại trẻ mồ côi hoặc lũ trẻ tộc Ashika ở thủ đô công quốc.

"Vậy, chúng ta cũng đi thôi."

Zena ôm lấy cánh tay tôi rồi dẫn đường về phía cổng chính.

Căn biệt thự mới mua này nằm ngay phía sau đền Tenion. Lẽ ra đi lối cửa sau sẽ nhanh hơn, nhưng Zena bảo rằng thể diện của quý tộc quan trọng hơn hiệu suất thời gian, thế nên chúng tôi đành phải lên xe ngựa đi ra từ cổng chính.

"Thưa Ngài Pendragon, xin mời lối này."

Sau một hồi ồn ào ở cửa đền Tenion, cuối cùng tôi cũng được nữ tư tế trưởng đương nhiệm dẫn đến căn phòng nơi Lily — vị tư tế trưởng tiền nhiệm đang mang hình dáng một cô bé — đang chờ. Sau khi chia tay nữ tư tế trưởng tại ranh giới với thánh vực, tôi và Zena bước vào sâu bên trong căn phòng.

"Chào mừng, Nanashi-san. Hay là em nên gọi anh là Satou-san nhỉ?"
"Khi ở hình dạng này, làm ơn hãy gọi tôi là Satou."

Dù đã trở thành một cô bé, phong thái của Lily — vị tư tế trưởng — vẫn không hề thay đổi. Tôi cũng mỉm cười đáp lại nụ cười dịu dàng của Lily. Có lẽ vì bầu không khí như người mẹ hiền, nên mỗi khi ở trước mặt cô ấy, tôi lại cảm thấy bản thân mình tự nhiên thả lỏng hẳn.

"Satou-san! Anh định nhìn nhau đắm đuối đến bao giờ nữa hả!"

Zena chen vào giữa tôi và vị tư tế trưởng tiền nhiệm, càu nhàu rằng "Anh quên mất mục đích của mình rồi sao?". Dù trước đó cô ấy có thì thầm một câu nghe đầy vẻ hờn dỗi như "Thật không công bằng khi dùng ánh mắt để trò chuyện với nhau", nhưng tôi giả vờ như không nghe thấy.

"Ufufu, Zena ghen à?"
"K-không phải ạ!"

Trước lời trêu chọc của Lily, Zena phụng phịu quay mặt đi như một đứa trẻ. Đối với Zena, người đã lớn lên dưới sự chăm sóc của Lily từ nhỏ, Lily hẳn giống như một người mẹ vậy.

"Chị nhớ không nhầm thì đó là Bridal Knights? Chị nghe Zena nói em đã thành lập một hội hiệp sĩ tư nhân."
"Vâng, tại vì ngày càng có nhiều người cố ép buộc đồng đội của tôi gia nhập nhóm họ."
"Ồ? Chị lại nghe nói đó là một đội hiệp sĩ tập hợp các ứng cử viên làm vợ cơ mà..."
"Đó là hiểu lầm thôi ạ."

Sai lầm thì phải đính chính ngay.

"Ra là vậy à. Nếu người tập sự của tư tế cũng được gia nhập thì chị cũng muốn vào đó nữa."
"Nếu là Lily-sama thì tôi luôn hoan nghênh."
"Thật sao? Chị vui lắm."

Lily vỗ tay reo vui như một đứa trẻ.

Kỹ năng [Thính giác nhạy bén] đã bắt được câu lầm bầm nho nhỏ của cô ấy: "Tiếc thật, không phải làm vợ nhỉ". Khi chạm mắt tôi, cô ấy thè lưỡi một cái rồi cười đầy vẻ ngượng ngùng. Hóa ra câu nói vừa rồi chỉ là đùa thôi.

◇

"Có một loại ma pháp tiện lợi thật đấy. Nhưng, không biết đối với Zena thì có đáng tiếc không nhỉ?"
"K-không hề có chuyện đó ạ!"

Nghe về "Tinh thần kết nối, cải tiến" — một loại ma pháp tinh thần tôi tự chế để tránh nghi thức ôm ấp trong tình trạng khỏa thân — Lily tỏ ra ngưỡng mộ rồi quay sang trêu chọc Zena. Zena với khuôn mặt đỏ bừng chối bay chối biến, nhưng trông cô ấy có vẻ hơi tiếc nuối... "Thật sự không có chuyện đó đâu mà!" — tôi sẽ không nói thêm gì nữa.

"Vậy à? Thế thì chúng ta sẽ tiến hành nghi thức khi vẫn đang mặc quần áo nhé."

Tôi có cảm giác vài tư tế xung quanh cũng thất vọng y như Zena, nhưng chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi.

Sau khi thay y phục thánh lễ màu trắng và được truyền ấn thánh, chúng tôi thực hiện nghi thức đã được đơn giản hóa một chút.

"— Hỡi Thần linh."

Giọng nói trong tâm trí Zena truyền đến qua kỹ năng [Niệm thoại]. Ở các ngôi đền khác, người ta thường gọi bằng giọng thật, có lẽ việc gọi bằng tâm trí là đặc trưng riêng của đền Tenion.

"Hỡi vị thần vĩ đại đang dõi theo chúng con."

Đáp lại lời gọi của Zena, một luồng ánh sáng tĩnh mịch đổ xuống từ trên cao. Lần trước, có lẽ vì chưa quen với sức mạnh thần thánh nên tôi chỉ thấy nó như ánh sáng trắng bình thường, nhưng giờ đây tôi có thể nhận ra một chút sắc xanh lá hòa lẫn trong luồng sáng trắng đó. Chắc đây chính là màu sắc đặc trưng của thần Tenion.

Gương mặt Zena đang từ biểu cảm ngây ngất dần trở nên vô cảm. Cô ấy đã đi vào trạng thái *trance* (xuất thần).

<<<Chúc phúc>>> <<<Cổ vương>>> <<<Thử thách>>>

Một loạt các từ ngữ và hình ảnh cuộn trào theo dòng chảy của ánh sáng truyền qua Zena vào tâm trí tôi. Chúng vốn đầy nhiễu loạn, nhưng ngay khi tầm nhìn của tôi nhuốm một màu trắng xóa, mọi thứ trở nên rõ ràng.

『Ngươi đã đạt được chứng thực từ tất cả các vị thần, Satou Pendragon. Ta sẽ mời ngươi đến vườn địa đàng của thần, đúng như lời hứa dành cho kẻ đã hoàn thành xuất sắc thử thách.』

Hình ảnh Zena đứng trong ánh sáng trắng truyền đạt lại lời của thần Tenion.

『Hãy giữ vững tâm trí và bước qua cánh cổng ánh sáng.』

Theo hướng Zena chỉ, một cánh cổng ánh sáng với đường viền màu xanh lá xuất hiện. Khoảnh khắc tôi hướng ý thức về phía đó, tôi nhận ra mình đã đứng ngay trước cánh cổng.

『Hãy giữ vững tâm trí. Điều đó sẽ bảo vệ ngươi.』

Đáp lại lời khuyên của thần Tenion, tôi gật đầu và bước qua cánh cổng.

◇

"Một ngôi đền tràn ngập ánh sáng xanh lá?"

Xung quanh, những luồng ánh sáng trắng và xanh lá đan xen cuộn chảy, bao bọc ngôi đền này như một cái kén.

"Đây là 'Thế giới ngăn cách'. Thánh vực của Tenion-sama."

Tôi đang ngó nghiêng xung quanh thì nhìn về phía người vừa cất tiếng. Ở đó có một người phụ nữ mặc lễ phục tư tế màu xanh lá.

— Aze-san?

Không, không phải. Gương mặt rất giống, nhưng màu tóc lại khác. Theo hiển thị AR, cô ấy là một High Elf thuộc tộc Paleonan.

"Có chuyện gì sao? Hỡi đứa trẻ nhân tộc."
"Xin lỗi, vì cô trông rất giống người quen của tôi."
"Ngươi có người quen là High Elf ư?"
"Vâng, tôi rất thân với Iarize-sama, Thánh thụ của rừng Bornean."

Nếu được, tôi muốn nói là người yêu, nhưng vì không được nói dối nên tôi tự kiềm chế.

"Thế à."

Cô ấy gật đầu vẻ không mấy hứng thú. Hình như cô ấy không quan tâm đến rừng Bornean.

"Tôi cũng từng được Luze-sama của tộc Paleonan hướng dẫn ma pháp."

Dù chỉ là một chút thôi.

"Vậy sao... cô bé đó vẫn khỏe chứ?"
"Vâng, cô ấy hoạt động rất năng nổ."

Khóe miệng vốn vô cảm của vị High Elf hơi nhếch lên.

"Đi theo ta, hỡi đứa trẻ nhân tộc."

Vị High Elf dẫn tôi vào sâu trong đền.

"Tôi tên là Satou Pendragon. Nếu không phiền, cô có thể cho tôi biết tên được không?"
"Ta là Silumfuze. Một High Elf phục vụ Tenion-sama."

Cuộc đối thoại chỉ đến đó là hết, còn những câu hỏi như "Cô ở đây từ bao giờ?" hay "Cô có cần tôi chuyển lời cho người tộc của cô không?" đều không nhận được hồi đáp.

Tôi bước theo Silumfuze trên hành lang dài. Bản đồ như dự đoán, chỉ hiển thị "Khu vực không tồn tại bản đồ" và là một khoảng trống. Sau khi đi khá lâu, Silumfuze dừng lại.

"Hãy gột rửa thân xác ở đây."

Tại một nơi giống như chỗ rửa tay, tôi cầm gáo múc nước phát sáng rồi rửa tay.

"— Ối."

Nước đổ lên tay lan tỏa ra, nhẹ nhàng vuốt ve khắp cơ thể tôi. Silumfuze cũng cầm gáo nước, tưới nước sáng lên vai như đang dội nước ở nhà tắm, rồi thúc giục tôi tiến sâu hơn vào đền. Có lẽ nhờ tác dụng của nước phát sáng đó, mỗi bước đi tôi đều thấy lâng lâng vô cùng kỳ lạ. Trạng thái hiển thị trên AR đã chuyển thành [Phấn khích].

"Đẹp thật..."

Phía sâu trong đền là một quảng trường hình trụ, nơi những tia sáng lấp lánh chảy xuống từ phía trần nhà.

— Có gì đó sai sai.

Đi đến tận cuối hành lang, tôi mới nhận ra nguồn gốc của sự lạ lùng đó.

Là tỷ lệ. Vì không có vật đối chiếu nên tôi đã nhầm, căn sảnh này thực sự rất rộng. Những dòng nước trông mảnh mai kia, chắc chắn quy mô còn lớn hơn cả thác Niagara.

"Nhân tộc Satou, tới đây."

Cuối hành lang có những bậc thang, và trên rìa của một vực thẳm nằm thấp hơn một chút, có một tế đàn gắn kèm ma pháp trận.

"Đây là?"
"Đây là bí bảo dùng để tách Astral thể (thể vía) ra khỏi nhục thể."

Nhìn vào tế đàn, thông tin AR hiển thị xác nhận lời cô ấy. Hình như nó có tên là Tế đàn Ly hồn.

"Không thể bước vào vườn của các vị thần khi vẫn mang thân xác bằng thịt. Nếu cố tình đi như vậy, sự khác biệt về chiều không gian sẽ khiến nhục thể bị tan biến thành sương mù. Với ta thì không sao, nhưng khi quay lại từ thế giới thần linh, ngươi sẽ không còn cơ thể để trở về đâu?"

Khác biệt chiều không gian? Thế giới của các vị thần nằm ở không gian cao chiều sao?

"Tôi hiểu rồi."

Vì tiền đề là phải quay lại đây nên tôi ngoan ngoãn làm theo. Nhìn vào AR thì có vẻ không phải bẫy. Khi tôi đứng vào giữa ma pháp trận, ánh sáng cầu vồng trào dâng. Cảm giác lâng lâng khi nãy tăng lên, và trong chớp mắt, tôi đã xuất hồn khỏi cơ thể.

Cảm giác khác hẳn so với lúc xuất hồn bằng ma pháp tử linh. Giữa thể xác và linh hồn không hề có sợi dây liên kết nào cả.

"Đừng lo, chỉ cần quay lại đây là có thể nhập xác. Tất nhiên, nhục thể cũng sẽ không bị lão hóa."

Silumfuze đặt nhục thể của tôi nằm lên chiếc giường bên cạnh ma pháp trận. Sau khi quay lại ma pháp trận, chính cô ấy cũng thực hiện xuất hồn. Silumfuze dùng "Lý lực thủ" (Bàn tay lý lực) của ma pháp thuật lý để tự đưa cơ thể mình lên giường. Hóa ra ngay cả khi đang xuất hồn, vẫn có thể sử dụng ma pháp.

"Giờ chúng ta sẽ leo thác."

Silumfuze chỉ vào thác nước ở giữa sảnh rồi bay vút lên từ rìa vực thẳm. Nhìn xuống vực thẳm, tôi thấy nó không phải bóng tối, mà là một màu trắng xóa tràn ngập ánh sáng.

"Nhân tộc Satou?"
"Xin lỗi, tôi tới ngay đây."

Tôi cũng bay lên không trung.

— Đừng để lại cơ thể mình trong không gian ngăn cách.

Câu nói đó chợt thoáng qua trong đầu tôi.

— Nhất định phải bỏ vào hành lý cá nhân mà mang theo.

Nhớ lại lời cảnh báo đó, tôi vươn "Lý lực thủ" ra chạm vào cơ thể mình, rồi cất nó vào trong Storage (kho đồ). Có vẻ như kể cả khi ở trạng thái Astral, việc thao tác với Storage cũng không gặp vấn đề gì.

Tôi đuổi theo Silumfuze đang đi phía trước. Váy của cô ấy bay bay khi bay lên khiến tôi không biết nên nhìn vào đâu cho phải phép. Nhưng chuyện đó chỉ kéo dài cho đến khi chạm vào thác nước.

Cùng với cảm giác như cát mịn, ánh sáng tan ra. Khi thả mình vào dòng chảy không nhanh như vẻ ngoài của nó, tôi thấy dễ chịu đến lạ.

"Mau lên nào, nhân tộc Satou."

Silumfuze đang dừng lại ngược dòng phía trên gọi tôi. Trong khi tận hưởng cảm giác như cát chảy dưới lòng bàn chân ở rìa sóng, tôi lội ngược dòng nước.

"Từ đây phải nhanh lên."
"Tại sao vậy ạ?"

Có phải vì các vị thần đang chờ không?

"Nếu bị 'Thác Mộc Dục' dội lâu quá, không chỉ những uế tạp của thế gian mà cả sinh lực và ký ức vốn bắt nguồn từ nhiều dục vọng cũng sẽ bị mất đi đấy."

Ồ, thế thì tôi không thích đâu.

Tôi dốc hết sức đuổi theo Silumfuze. Phần rìa ngoài khá nhẹ nhàng, nhưng càng tiến vào gần tâm của thác nước ánh sáng, dòng chảy càng dữ dội đến đau đớn, việc lội ngược dòng trở nên vô cùng khó khăn.

Tôi cứ như một con cá chép đang vượt vũ môn, gắng sức leo lên thác ánh sáng.

Chẳng mấy chốc, chuyến leo thác tưởng chừng như vĩnh cửu cũng kết thúc, và tôi đã đặt chân đến thế giới tràn ngập ánh sáng.