Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

※2016/8/17 Đã sửa lỗi chính tả.

「Dũng giả-sama, Seina-dono đã quay lại rồi ạ.」

Xuyên qua đám đồng đội đang tranh thủ nghỉ ngơi, cô nàng Seina nhỏ nhắn chạy đến.
Phần mỡ thừa ở ngực cô nàng trông thật vướng víu. Uổng phí quá, rõ ràng là khuôn mặt non nớt (đồng nhan) như vậy cơ mà.

Tôi nghĩ một vẻ ngoài trơn láng, nuột nà như mấy cô bé hầu gái kia sẽ hợp với khuôn mặt non nớt đó hơn.

「Tìm thấy rồi, không phải cái mai rùa lần trước đâu, mà là đang khoác bộ giáp kim loại sáng loáng màu bạc đó.」
「Lại『biến thân』nữa rồi sao……」

Trong tâm trí tôi hiện lên hình ảnh của Ma Vương lần đầu tiên tôi nhìn thấy.
Lúc đó, Ma Vương tuy có chút hoang tưởng, nhưng chỉ là một tên chuột nhân lông tím trông chẳng có gì đặc biệt.

Sau khi nhìn thấy chúng tôi rồi hét lên, hắn lại tạo dáng kỳ quặc, khoác lên bộ đồ hóa trang giống côn trùng, quàng cái khăn màu tím vào cổ rồi «biến thân».
Lần đầu gặp mặt, hắn mới chỉ có Level 55, thế mà mỗi lần thách đấu lại, Level của hắn lại tăng lên, lần chiến đấu gần nhất đã lên tới Level 62 rồi.

So với Level 71 của tôi thì đáng lẽ phải thấp hơn nhiều, nhưng kẻ «biến thân» đó lại mạnh đến kinh ngạc.
Nếu không phải vì thời gian duy trì chiến đấu ngắn, liên tục bị hết hơi (gas) thì tôi đã chẳng thể chiến đấu chiếm ưu thế trong mỗi lần như thế được.

Dẫu vậy, chính vì sự chủ quan đó mà tôi suýt chút nữa mất đi đồng đội của mình.
Tôi không muốn trải qua cảm giác đó thêm một lần nào nữa.

「Nhưng mà, giao hết cho Satou-cchi liệu có ổn không? Chẳng phải để em đi thì tốt hơn sao?」
「Không sao đâu, nếu là Satou thì chắc chắn sẽ xử lý được chúa tể mê cung thôi.」

Tôi nói với Seina đang tỏ vẻ bất an bằng một sự tự tin không có căn cứ.
Đó là một gã kỳ lạ khiến người ta có cảm giác rằng――nếu là hắn, thì tuyệt đối không sao cả.

Dù hơi cay cú, nhưng nếu là hắn thì tôi có thể yên tâm giao Honey lại.

「Nếu là Satou thì có vẻ sẽ ổn thỏa thôi.」
「Hiếm thấy Wee lại khẳng định chắc nịch như vậy nhỉ.」
「Vậy sao?」

Những đồng đội khác ngoài Wee cũng có vẻ không có ý kiến gì phản đối.

Chỉ riêng mỗi mình Lean là thốt ra những lời kiểu cuồng em gái: 「Nhưng mà, em không giao Sera cho cậu ta đâu nhé.」
Tôi đã khuyên rằng đừng quá để tâm thì con bé sẽ không phản kháng lại, nhưng có vẻ như vì quá yêu em gái nên nó không thể tự kiềm chế được bản thân.

「Lần này, nhất định phải tiêu diệt Ma Vương.」

Tôi tuyên bố với đồng đội như vậy rồi rảo bước tiến về phía đại sảnh, nơi Ma Vương đang chờ đợi.

Chỉ còn lại hai tên Ma Vương nữa.
Nanashi đã báo tin rằng Ma Vương ở đại lục khác đã bị tiêu diệt bởi hơi thở của Cổ Long.
Giờ chỉ còn lại Ma Vương của đế quốc Chồn ở phía trước và Ma Vương ở quốc gia chuột nhân mà thôi.

Dù hơi có lỗi với Nanashi, nhưng tên Ma Vương ở quốc gia chuột nhân hoàn toàn chưa có dấu hiệu gì, nên tôi định giao lại cho gã đó.

――Nếu trận chiến này kết thúc, nếu chiến thắng được Ma Vương, tôi sẽ trở về Nhật Bản. Trở về nơi có em gái và người bạn thanh mai trúc mã đang chờ đợi.


◇


――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Vừa bước vào đại sảnh, Ma Vương đã gầm lên, tôi thấy một gợn sóng màu tím chạy dọc trên lớp giáp bạc của hắn.

「Hayato.」
「Ừ, tôi biết rồi.」

Tôi gật đầu với Mary đang tỏ vẻ bất an.

「Biến thân sắp tới rồi! Hãy câu giờ cho đến khi hiệu lực kết thúc.」

Dù hiệu lực có kết thúc thì hình dáng vẫn giữ nguyên, nhưng trạng thái cường hóa áp đảo sẽ bị mất đi.
Dấu hiệu nhận biết là khi vầng hào quang màu tím biến mất.

「Trông có vẻ yếu nhỉ.」
「Chẳng phải cái sừng giống kỳ lân kia mới nguy hiểm sao?」
「Hắn hơi gù lưng, chắc là kiểu đột kích với đòn tấn công chính là đâm bằng cái sừng đó đấy.」

Nhìn tên Ma Vương phong cách anh hùng với bộ suit tím trơn láng, các đồng đội phân tích.
Tôi thì đã nhìn thấy hình dáng này ở đâu đó rồi.

「Lean, Wee, dùng trượng Hỏa Yến và cung tấn công phủ đầu hắn đi!」

Tuân theo chỉ thị của tôi, hai người họ nhanh chóng thực hiện đòn tấn công.

「Quên rồi sao Hayato, trong lúc biến thân thì tấn công không có tác dụng đâu.」
「Ừ, tôi biết rồi.」

Tôi vừa gật đầu với lời của Mary vừa dõi theo hướng đi của đòn tấn công từ hai người.

「A, bị chặn lại rồi.」
「Chắc là tấm khiên tự tại của thuật lý ma pháp nhỉ?」
「Hình dáng lạ thật đấy.」

Quả nhiên là vậy sao――.

Trong số những kẻ tôi có thể nhớ ra với cái sừng hình kỳ lân, thì đây là kẻ rắc rối nhất.

「Đó là phòng thủ tuyệt đối. Ta sẽ làm tiền tuyến giữ chân hắn. Trong lúc hiệu lực chưa kết thúc, chỉ được dùng các đòn tấn công hệ đẩy lùi thôi!」
「Tôi cũng đi cùng.」
「Vì chỉ một mình Hayato thì sẽ vất vả mà.」

Russus và Fifi cười nhếch mép, nhận nhiệm vụ kiềm chế Ma Vương giúp tôi.
Đó là một nhiệm vụ nguy hiểm, nhưng thú thật có hai người họ ở đây tôi thấy nhẹ nhõm hơn hẳn.

「Để xem『Sức mạnh thần thụ』của ta và『Biến thân』của ngươi, cái nào mạnh hơn nào.」

Tôi kích hoạt «Ngọn giáo mạnh nhất» và «Tấm khiên vô địch», dùng thuấn động áp sát Ma Vương.
Từ lúc nào không hay, Ma Vương đã tạo ra một khẩu súng trường tấn công và khai hỏa.

「Chậc, đạn nổ à!」

Tôi dùng Tấm khiên vô địch đỡ lấy những viên đạn kèm vụ nổ nhỏ, nhưng cơ thể bị phản lực đẩy lùi.
Hắn cũng biết cách chiến đấu với kẻ hệ phòng thủ tuyệt đối đấy.

「He he, ở đây này～」

――ZHWUUUWN.

Phản ứng lại lời khiêu khích của Russus, Ma Vương chuyển hướng chú ý khỏi tôi.
Cánh tay cơ bắp của Ma Vương sượt qua Russus.

「Đau quá đi.」

Chỉ sượt qua một chút thôi mà lớp giáp trên tay Russus đã bị thổi bay, máu tươi bắn tung tóe giữa không trung.
Tiếp đó Ma Vương bồi thêm loạt đạn, nhưng Russus đã tận dụng địa hình để né tránh.

「Russus rút lui đi.」
「Giao lại cho cậu nhé Fifi!」

Thay thế cho Russus đang lùi lại để trị liệu, lần này Fifi vừa kiềm chế vừa đợi tôi tới.

「Để cậu đợi lâu rồi, Fifi.」
「Hê hê, tôi còn lâu mới gục, cứ dụ hắn tiếp nhé.」

Tôi cười đáp lại lời nói bất cần của Fifi, rồi ném vào Ma Vương những lời có chứa kỹ năng khiêu khích.

「Hãy cùng đọ sức mạnh giữa ngươi và ta nào――Thiểm Quang Loa Toàn Đột.」

Tôi nện đòn đâm của Thánh Kiếm Arondight mang ánh sáng xanh vào tấm khiên hình bát giác của hắn.
Tiếng kim loại và âm thanh trầm đục vang vọng trong sảnh, những hạt ánh sáng xanh và tím văng ra xung quanh với cường độ dữ dội.

Những mảnh sáng luồn ra sau tấm khiên làm cháy lưng tôi, nhưng ở đây tôi chưa thể dùng «Vô hạn tái sinh».
Tôi tin tưởng vào phép hồi phục của Loreiya và các cô gái, tập trung hoàn toàn vào Ma Vương phía trước.

「Uôooooooooooooooo!」

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Không chịu thua trước tiếng hét xé gió của tôi, Ma Vương cũng gầm lên một tiếng chói tai.
Hưởng ứng theo tiếng gào thét của chúng tôi, ánh sáng xanh và tím lại càng nhuộm rực rỡ hơn xung quanh.

Ma lực và dư chấn tràn ngập trong không gian làm vặn vẹo cả không khí lẫn sàn nhà.

Một tiếng "bộp" vang lên, cơ thể tôi lún xuống khoảng mười cm.
Chắc là mặt đất dưới chân đã bị sụp đổ rồi.

Không để tâm trí bị phân tán vào những thứ dư thừa, tôi tập trung toàn lực vào việc giáng đòn chí mạng lên Ma Vương.


◇


「……Hòa sao.」

Cuộc đọ sức mạnh giữa hai bên không đi đến kết quả, và chúng tôi đã trụ vững cho đến khi hết thời hạn 180 giây.
Vầng hào quang màu tím bao phủ cơ thể Ma Vương cũng đã biến mất.

Nhìn vào cảnh tượng tan hoang của mặt đất và tường xung quanh, có vẻ như đồng đội cũng đã hỗ trợ tấn công đủ kiểu để Ma Vương không thể chạy thoát.

「Nhưng mà, từ giờ mới là lượt của bọn ta.」

Tôi tuyên bố như vậy với tên Ma Vương đang đứng bất động.

――ZHWUUU.

Ma Vương gầm nhẹ.

「Ta không biết ngươi định làm gì, nhưng đừng tưởng mọi chuyện sẽ dễ dàng!」

Tôi vung lưỡi chém của Thánh Kiếm Arondight xuống Ma Vương.
Mà không cần dùng tay hay vũ khí đỡ, Ma Vương đón lấy Thánh Kiếm bằng bộ suit màu tím.

Cảm giác như khi phá vỡ lớp phòng thủ ma pháp truyền thẳng vào Thánh Kiếm.
Nhưng, một thanh Thánh Kiếm mang hiệu ứng «Ngọn giáo mạnh nhất» thì không đời nào bị chặn lại bởi một bộ suit không có kỹ năng bảo vệ độc nhất nào.

――ZHWWUUUUN.

Bộ suit của Ma Vương bị xé toạc, máu tươi màu tím bắn tung tóe, Ma Vương văng ra sau.

Vết máu rơi xuống đất bốc lên làn khói trắng.
Máu mang tính axit này là thứ nguy hiểm có thể xuyên thủng cả ma pháp phòng thủ trung cấp, nhưng tấm khiên vô địch của tôi và ma pháp phòng thủ cao cấp của Loreiya đã tiếp nhận tất cả.

Tôi không nghĩ ngợi gì thêm, bắt đầu chuyển sang chiêu thức tiếp theo.
Theo nhịp di chuyển của Thánh Kiếm, ánh sáng xanh vẽ nên một vòng tròn hoàn hảo.

「――Thiểm Quang Diên Liệt Trảm.」

Ánh sáng xanh đuổi theo tên Ma Vương đang bò dưới đất.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Ngay trước khi chiêu tất sát trúng đích, Ma Vương gầm lên cùng với luồng ánh sáng màu tím.

Có lẽ hắn định dùng mìn chống nhân sự định hướng lúc trước.
Tôi vẫn giữ tư thế tung chiêu, nhảy lùi ra sau.

「Không thay đổi trang bị, hình dáng thay đổi một chút. Chẳng hiểu sao ánh sáng màu tím đang rò rỉ từ khắp các khớp trên cơ thể hắn.」

Chẳng lẽ――.

Trạng thái của hắn khi giám định đã chuyển thành «Cuồng hóa».
Đúng là một kẻ trung thành với nguyên tác. Tôi cảm nhận được tình yêu của hắn đấy.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Cùng với tiếng gầm của Ma Vương, hắn dùng đôi chân mạnh mẽ nhảy vọt lên không trung.
Tiếng "phập" vang lên đầy đe dọa, một đôi cánh màu tím sẫm mọc ra sau lưng Ma Vương.

「Tiện quá.」

Chậm hơn lời lẩm bẩm của Wee một chút, Mary và những người khác đã đồng bộ niệm chú và tung ra cấm chú.

「「「……　■■■■■■■■■■　Thần Uy Thánh Quang Trụ.」」」

Cột ánh sáng mang theo ánh hào quang chói lòa đến mức không thể mở mắt nổi xuất hiện giữa sảnh, nuốt chửng lấy Ma Vương.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

「Làm được rồi!」
「Ừ, với uy lực ma pháp thế này thì Ma Vương cũng không xong đâu.」

Tiếng hoan hô của các Hắc Kỵ Sĩ lọt vào tai tôi.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Thế rồi, như để chế giễu điều đó, Ma Vương gầm lên, cho thấy hắn vẫn bình an vô sự.

「Kh, không thể nào! Kẻ thuộc về ma tộc lại bình an vô sự trong cấm chú ánh sáng!」
「Ôi, thần Parion, xin hãy bảo vệ chúng con.」

Các Hắc Kỵ Sĩ và thần quan Parion mới được bổ sung lần này lộ rõ vẻ hoang mang trước tiếng gầm của Ma Vương.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Bàn tay xé toạc cột ánh sáng hiện ra, nó đẩy ngược ánh sáng và hé lộ hình dạng của hắn.

――Không thể tin được, hắn hoàn toàn không bị thương.

Nếu trúng cấm chú cỡ đó, thì ngay cả Ma tộc da vàng có Level cao hơn tên Ma Vương này cũng không thể bình an vô sự được.
Rốt cuộc là tại sao――.

「Cứ như thể Ma Vương ngay sau khi biến thân vậy.」

――Là thế đó.

Nghe lời lẩm bẩm của Lean, tôi đã hiểu ra.
Hình dáng giống như trạng thái bạo tẩu đó, hóa ra là lần biến thân thứ hai sao…… Thật là một sự nhầm lẫn tai hại của kẻ được gọi là ta đây.

Ánh sáng màu tím nhấp nháy trong miệng Ma Vương.

「Loreiya, phòng thủ!」

Vừa ra lệnh, tôi vừa tung Thiểm Quang Diên Liệt Trảm về phía miệng Ma Vương. Chẳng còn dư thời gian để hét tên chiêu thức.

「Bùa hộ mệnh thần ban!『Thủ hộ』!」

Lá bùa Loreiya giơ lên trời tỏa ánh sáng xanh bảo vệ đồng đội.
Nếu xét đến cái giá phải trả thì không thể lạm dụng, nhưng không còn cách nào khác kịp thời hơn nữa.

Hơi thở màu tím sẫm và bức tường phòng thủ tạo ra từ lá bùa va chạm, bắn ra những tia lửa và ánh sáng chói mắt khắp xung quanh.
Chấn động do tiếng gầm mang lại làm dạ dày tôi khó chịu vô cùng.
Tai tôi thì kêu ong ong từ nãy giờ, chẳng còn nghe rõ được gì nữa.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Ma Vương phun xong hơi thở màu tím, ngửa mặt lên trần nhà gầm thét.

Để hưởng ứng điều đó, những cái bóng đang rỉ ra bên cạnh Ma Vương――.

『Theo mệnh lệnh của chúa thượng, ta đã đến. Trà số 3, xin ra mắt.』
『Tương tự, Trà số 1, xin ra mắt.』

Từ trong không gian trào ra là hai tên Ma tộc thượng cấp.
Cả hai đều có Level lên tới 60.

Ma tộc thượng cấp chưa từng xuất hiện lần nào từ trước đến nay, vậy mà lại xuất hiện vào đúng thời điểm này……

「Hừ, dù có bao nhiêu Ma tộc thượng cấp xuất hiện đi chăng nữa cũng không phải đối thủ của ta!」

Dù cảm thấy sự vô lý đó, tôi vẫn lấy sự phẫn nộ làm nguồn sức mạnh để vực dậy tinh thần chiến đấu.

Thế nhưng, tin xấu vẫn chưa kết thúc――.

「Dũng giả-sama, có đại quân ma vật từ phía sau tới!」
「Xin hãy nhìn lên trên! Những con Slime đang bao phủ cả trần nhà!」

Báo cáo từ phía các Hắc Kỵ Sĩ truyền đến.

「Hayato, đám Ma tộc thượng cấp cứ để bọn tôi lo.」
「Đúng đấy. Thiếu đất diễn thì buồn chán lắm.」

Russus và Fifi cầm thanh kiếm yêu quý trên tay, trừng mắt nhìn đám Ma tộc thượng cấp.

「Tôi và Wee sẽ hỗ trợ Russus và Fifi. Seina, nhờ cô dọn sạch đám ma vật tép riu cùng các Hắc Kỵ Sĩ nhé. Còn Lean và Loreiya, hãy tiêu diệt Ma Vương cùng Hayato!」

Mary ra chỉ thị cho đồng đội bằng giọng không chút nao núng.
Tuy tình thế có hơi bất lợi một chút, nhưng nếu là mức này thì vẫn xoay xở được.

Chốt lại, nếu tôi tiêu diệt được Ma Vương thì đó chính là cú lội ngược dòng.

「Hayato! Né ra!」

Ngay khi Lean vừa dứt lời, kỹ năng cảm nhận nguy hiểm của tôi kích hoạt.
Tôi đã tránh được lưỡi kiếm đen trong gang tấc, nhưng vẫn bị thương nhẹ.

「Hừm, phản xạ tốt đấy. Trà số 0, xin được làm quen.」

Tên Ma tộc thượng cấp màu nâu hiện ra một nửa từ trong bóng tối rồi chìm ngược trở lại.
Đòn tấn công truy kích của tôi không tới nơi, và cái bóng tôi đâm vào cũng chỉ là cái bóng.

「Đừng nhìn đi nơi khác chứ, Dũng giả. Trà số 7 xin ra mắt.」
「Hô hô, ngươi đang nhìn đi đâu thế Dũng giả? Trà số 6 xin ra mắt――」

Trước đám Ma tộc thượng cấp xuất hiện liên tục, tôi không thể thốt ra một lời đùa cợt nào mà chỉ biết kháng cự lại sự tuyệt vọng.
So với lần Ma tộc da vàng triệu hồi đàn cá quái vật Tovkezeera trước kia, thì vẫn còn cơ hội lật ngược tình thế.

――ZHWWWWUUUUUUUUUWN.

Tiếng gầm của Ma Vương vang lên, lần biến thân thứ ba khiến số lượng đôi cánh tăng lên thành sáu cặp.
Hình dáng hắn lơ lửng trên không trung, mang theo vầng hào quang sau lưng trông như một kẻ siêu việt ở nơi này.

――Nhưng, trông thì có vẻ vậy thôi.

Vẫn còn quá sớm để trở thành kẻ siêu việt.
Nếu không thoát ly khỏi lẽ thường như Nanashi, thì không thể đứng ở vị trí đó được đâu.

「Guaaaaaaaa.」
「Ma, ma vật đang tuôn ra!」

Nghe tiếng hét của Hắc Kỵ Sĩ và Seina sau lưng, tôi quyết tâm đánh đổi cả mạng sống để tiêu diệt Ma Vương.
Cảm thấy buồn vì không thể gặp lại em gái và bạn thanh mai trúc mã ở thế giới cũ nữa, nhưng nếu không tiêu diệt tên này ở đây, thì Honey của tôi đang ở trong cùng mê cung sẽ gặp nguy hiểm.

「《Hãy hát đi》Arondight, 《Hãy tấu đi》Tunas.」

Tôi niệm lại Thánh cú của Thánh Kiếm và Thánh Giáp đã hết hiệu lực, kích hoạt quân bài tẩy «Vô hạn tái sinh», rồi đổ dược phẩm ma pháp «Tăng tốc» xuống cổ họng.

――Đi thôi, Ma Vương.

Ta sẽ cho ngươi nếm thử một đòn đau điếng vào mặt.

Mạng sống của Dũng giả không hề rẻ đâu nhé!

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật 14/8.

※Hôm nay là ngày phát hành chính thức tập 8 của sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku"!
Bản điện tử chắc cũng đã được lên kệ rồi!

※Phiên bản Manga tập 3 cũng đang được bán cả bản giấy và bản điện tử.

※Chi tiết và điểm đáng chú ý của tập sách mới, hãy xem phần hoạt động "Điểm nhấn của Death March tập 8 & Công khai bìa có dải băng".

※Cảm nhận và báo lỗi chính tả về bản sách xin hãy gửi vào mục "Cảm nhận về Death March tập 8 (có spoil)" trong phần hoạt động.

【Quảng cáo】
Dù không liên quan gì đến Death March nhưng tôi có đăng một bộ đoản văn mới, nếu được mong các bạn hãy ghé xem.

"Nhật ký đi dạo thế giới khác của một học sinh cấp ba khá bình thường"
http://ncode.syosetu.com/n8846dl/