※Vì thời gian gấp rút nên có khá nhiều lỗi chính tả. Xin hãy thông cảm.

“Đỉnh thật đấy. Chắc sắp được đăng ký làm di sản thế giới rồi.”

Sau khi sống sót qua khóa huấn luyện đặc biệt của sư phụ Blume, chúng tôi đã đặt chân đến “Mê cung Anh hùng” nằm gần “Thần điện Anh hùng” nơi tôi được triệu hồi.

Vũ khí không còn là kiếm gỗ nữa, mà là thánh kiếm Arondight đã nằm sẵn trong “Kho vô hạn” từ lúc triệu hồi.
Các trang bị khác cũng không còn là giáp hay khiên tập luyện, mà tôi đang mặc thánh giáp và cầm thánh khiên vốn ở cùng chỗ với thánh kiếm.

Khoác trên mình bộ trang bị Anh hùng thế này, tôi cảm thấy mình đã tiến gần hơn từ một tân binh huấn luyện thành một Anh hùng thực thụ.

“Di sản thế giới?”
“Cái gì thế?”
“Đừng nói linh tinh, Hayato. Đây là tài sản của Đế quốc Saga do ngài Parion ban tặng.”

Subaku và Zayan thì phớt lờ cho qua, còn chàng hiệp sĩ nghiêm túc Jered thì chỉnh đốn tôi với gương mặt đăm chiêu.
Gã này là con trai thứ ba của một gia tộc công tước, dù có thể tiến thân trên con đường hoạn lộ dễ dàng, nhưng lại là kẻ lập dị tự nguyện đăng ký vào nhiệm vụ tiền tuyến nguy hiểm như hầu cận cho Anh hùng.
Dĩ nhiên, vì là kẻ dám đăng ký vào nhiệm vụ nguy hiểm như vậy, gã là một hiệp sĩ xuất sắc có cả công lẫn thủ, tôi đã học lỏm được không ít thuật dùng khiên từ gã.
Về kiếm thuật, tôi đã học cả kiếm thuật chính quy của Đế quốc Saga từ gã và kiếm thuật thực chiến hào sảng của Zayan.

“Đừng có ồn ào. Đây không phải là bãi huấn luyện đâu đấy.”

Sư phụ Blume xuất hiện, dắt theo một mỹ nữ mình hạc xương mai, một gã đàn ông trung niên bảnh bao và một cô gái có vẻ xấc xược.

“Từ hôm nay, bọn này sẽ cùng tham gia thám hiểm mê cung với các cậu. Giới thiệu bản thân đi.”

“Rất vui được gặp Anh hùng-sama, tôi là cung thủ Seary—”
“Á, Cung Quỷ à.”
“Thật sao, chẳng phải nghe nói cô ta đã đi về phương Bắc để săn cá voi rồi à?”

Bị mỹ nữ liếc nhìn sắc lẹm, Subaku và Zayan huýt sáo rồi quay mặt đi chỗ khác.
Nhìn người phụ nữ nổi tiếng này, tôi chợt nhận ra một điều.

“Tai dài — là Elf à!”
“Không phải. Tôi là tộc Trường Nhĩ (Tai Dài).”

Seary cười khổ rồi đính chính.

Hóa ra Elf ở thế giới này chỉ có đôi tai hơi nhọn một chút, còn loại tai dài hình lá tre như hình ảnh Elf trong tưởng tượng của người Nhật chính là một chủng tộc hoàn toàn khác có tên là tộc Trường Nhĩ.

“Xin hãy chú ý, hỏi một vị Elf rằng ‘Elf không phải là tai dài sao?’ là điều tối kỵ nhất. Họ rất hiếm khi rời khỏi ‘Rừng’, nhưng vẫn có những ngoại lệ như Chiriltoa, nữ ca sĩ của Công đô Vương quốc Shiga, hay Seberkea — người được mệnh danh là ‘Kẻ đổ núi’, người từng là hầu cận của vị Anh hùng đời trước.”

Công chúa nhắc nhở tôi.

“Tôi là Rocossi. Mạo hiểm giả hạng A, đảm nhận vai trò trinh sát. Còn đây là—”
“Còn tôi là Seina! Mạo hiểm giả hạng B, chuyên làm trinh sát!”

Gã đàn ông trung niên đó 44 tuổi, level 42.
Seina, cô nàng xưng “boku” (tự xưng nam tính), 18 tuổi, dù dáng người nhỏ nhắn nhưng vòng một thì trên mức trung bình. Tuy còn trẻ nhưng level khá cao, lên tới 39.

“Hạng B? Mang bọn hạng hai đó theo thật hả?”
“Là đệ tử của Rocossi chứ gì? Cho chúng tích lũy kinh nghiệm đi.”
“Cái gì cơ! Đừng có coi thường tôi!”
“Dừng lại đi, Seina!”

Seina nghe thấy lời phàn nàn của Subaku thì định xông vào cắn xé, Rocossi phải túm cổ áo cô nàng ngăn lại.

“Con bé này là hạng B, nhưng không phải vì thực lực hay thành tích thiếu sót đâu. Mà là do tuổi tác của nó đấy. Theo quy định của Hiệp hội Mạo hiểm giả, dưới 20 tuổi không được lên hạng A.”
“À, hình như có quy tắc đó thật nhỉ?”
“Có đấy! Vì vị Anh hùng đời đầu bảo rằng ‘Hạng A phải là người lớn’ rồi ghi quy định là 20 tuổi trở lên, nên quy tắc đó vẫn không thay đổi cho đến tận bây giờ!”

Seina gầm gừ.
Quả thật, nếu bị chặn lại chỉ vì giới hạn độ tuổi thì đúng là phát bực.

Subaku nghiêng đầu bảo “Người lớn chẳng phải là 15 tuổi sao?”, nhưng tôi nghĩ chắc vị Anh hùng đời đầu đã lấy chuẩn 20 tuổi làm người lớn theo lẽ thường của Nhật Bản rồi.

“Tôi hiểu rồi. Nếu thực lực đầy đủ thì không vấn đề gì. Chào mừng các cậu.”

Nói mấy câu giọng điệu này cứ thấy ngứa ngáy thế nào ấy.
Tôi muốn nhanh chóng tích lũy thành tích để có thể nói chuyện bằng giọng điệu bình thường hằng ngày.

◇

“Thang máy ở trong mê cung à?!”

Sau khi đi qua hành lang được thắp sáng bằng đèn gas, đằng trước là một chiếc thang máy cổ kính.

“Thế giới của Anh hùng-sama có nhiều thang máy lắm đúng không ạ?”
“Đúng vậy, Loreya-san.”

Thánh nữ Loreya nói với giọng điệu nhẹ nhàng.
Hình như ở thế giới này thang máy là thứ hiếm thấy, các thành viên khác trừ Công chúa và hiệp sĩ Jered đều bước vào với vẻ mặt căng thẳng. Sư phụ Blume ư? Bà cụ đó vẫn như mọi khi thôi.

“Sâu thật đấy.”

Chiếc thang máy chở chúng tôi xuống những tầng sâu hơn.

“‘Mê cung Anh hùng’ tính đến tầng 20 là nơi để đào tạo các ứng viên hầu cận. Anh hùng-sama và các ứng viên hầu cận sẽ sử dụng tầng sâu từ tầng 20 trở đi.”
“Tôi và Maryest-sama cũng từng vào tầng nông để huấn luyện hiệp sĩ đoàn vào mùa nông nhàn mùa đông.”

Hiệp sĩ Jered nói tiếp lời Công chúa.

“Mùa nông nhàn? Mấy người là quý tộc với hoàng tộc mà, đâu có liên quan đến việc đó?”
“Có chứ. Mê cung này được tạo ra bởi phép màu của ngài Parion, nhưng những con ma vật lang thang trong đó được tạo ra nhờ ma lực dư thừa của các thành phố. Chỉ những lúc có ma lực dư thừa như mùa nông nhàn mới có thể sử dụng được thôi.”

Nội dung này hơi khó hiểu với tôi, nhưng vì là chuyện quen thuộc với những người khác nên chẳng ai hỏi lại cả.

“Nhưng bây giờ đâu phải mùa nông nhàn đâu nhỉ?”
“Lần này là vì có Anh hùng-sama đấy. Hoàng đế bệ hạ đã thu thập ma lực từ khắp các thành phố trong Đế quốc, đủ để vận hành các tầng sâu.”

Hoàng đế này là kiểu trùm của các pháp sư sao?
Tôi cứ tưởng tượng theo kiểu Hoàng đế La Mã hay Tổng thống Mỹ vậy.

“Nói chuyện đến đó thôi.”

Sư phụ Blume vừa dứt lời thì chiếc thang máy cũng dừng lại.

“Đón chào ngay kìa.”

Cánh cửa lưới của thang máy mở ra, phía bên kia quảng trường nơi chúng tôi vừa bước xuống là những con quái vật kỳ dị với cái mũi heo, đôi mắt đỏ rực vì sát khí.
Kỹ năng thẩm định của tôi báo cho biết đó là loài ma vật tên là Demi-orc.

“Orc à — chẳng phải toàn lũ tép riu sao.”
“Đừng lơ là. Đây là tầng 30. Chắc chắn đó là chủng cấp cao của Orc rồi.”

Subaku và Zayan vừa giơ vũ khí lên vừa nói đùa.
Tôi cũng thủ thế cùng khiên và vũ khí, tiến bước cùng hai người họ.

Level của lũ Demi-orc rơi vào khoảng từ 28 đến 31.
Số lượng nhìn thấy được thì hơn 10 con.

“Là đội hỗn hợp giữa Demi-orc Butcher và Demi-orc Berserker. Butcher sẽ ném những con dao to như dao làm bếp, hãy chú ý. Berserker thì chém cả đồng bọn luôn đấy. Đừng có sơ hở.”

Trinh sát Rocossi cùng thánh nữ Loreya đứng vào vị trí bảo vệ Công chúa.

“Subaku và Zayan, xông vào chém bọn Demi-orc rồi để lại một con cho Anh hùng xử lý! Điện hạ cấm dùng phép thuật, Loreya ngoài hồi phục ra thì không cần dùng gì cả. Seary, hãy chặn những con mà Subaku và Zayan bỏ sót, đừng để chúng đến gần Anh hùng!”

Sư phụ Blume ra lệnh, tôi và đồng đội bắt đầu hành động.

Dù hơi cay cú khi bị sắp đặt thế này, nhưng tôi không còn là đứa trẻ để mà than vãn ở đây.
Tôi sẽ vượt qua bài kiểm tra này và cho họ thấy là sự sắp đặt này hoàn toàn vô dụng.

Tôi lặng lẽ nung nấu ý chí chiến đấu, nuốt nước bọt để làm dịu cái cổ họng khô khốc vì căng thẳng.

“Lên thôi!”

Tôi tuyên bố như vậy rồi chạy hàng đầu.
Khi đã đủ gần lũ Demi-orc, tôi kích hoạt kỹ năng “Thuấn động” vừa mới đạt được, đột ngột tiếp cận chúng để gây bất ngờ cho kẻ địch.

— Uỵch.

Con dao to như dao phay vung ra mà không hề có động tác báo trước sượt qua mặt tôi.
Trong lúc tôi suýt chút nữa là tránh quá đà, tiếng quát tháo của sư phụ Blume vang lên bên tai.

“Đừng có nhát gan, Anh hùng!”
“Tôi không có nhát gan!”

Tôi lấy đà từ cú hét đáp trả, vung thánh kiếm xuống theo đường chéo.
Cảm giác kỳ lạ khi cưỡng ép xé toạc thép, theo sau đó là cảm giác khó chịu khi thịt bị cắt ra truyền vào tay. Tôi suýt chút nữa đã muốn vứt bỏ thánh kiếm, nhưng gồng bụng lên để cố gắng chịu đựng đến cùng.
Máu ấm nóng phun ra từ cơ thể con Orc bị chém bay vào mặt tôi, tầm nhìn nhuốm một màu đỏ rực.

“Đừng để máu dính vào người! Máu ma vật thường có độc đấy. Đừng quên coi máu bắn ra cũng là một đòn tấn công của đối phương mà tránh đi!”
“Sư phụ… đệ tử đánh trận đầu mà không được một lời khen ‘làm tốt lắm’ sao ạ?”
“Nếu còn nói được câu đó thì cũng khá đấy. Subaku và Zayan, bọn bay bày vẽ cho nó mấy thứ dư thừa, về nhà ta tặng cho suất huấn luyện gấp đôi.”
“Khoan đã sư phụ!”
“Chết tiệt, kéo cả Jered và Hayato vào luôn rồi!”

Trước mệnh lệnh không chút máu lạnh của sư phụ Blume, Subaku và Zayan kêu gào với gương mặt như sắp khóc.
Khung cảnh quá đỗi quen thuộc này khiến tôi bất giác vừa khóc vừa cười.

“Anh hùng-sama, đừng kìm nén cảm xúc quá mức. Việc giải tỏa ra cũng cần thiết lắm đấy.”

Thánh nữ Loreya ôm đầu tôi vào bộ ngực đầy đặn của cô ấy.
Cảm giác mềm mại bao bọc lấy đầu tôi. Subaku và Zayan đang gào thét gì đó, nhưng với tôi, thay vì sự hưng phấn tình dục, đó là một cảm giác an tâm kỳ lạ như được mẹ ôm ấp vậy.

“Xin lỗi, Loreya-san. Tôi ổn rồi.”
“Vâng, Hayato-sama.”

Cuối cùng thì Loreya cũng không gọi là Anh hùng nữa mà gọi bằng tên giống như bọn Subaku.
Dù hơi xấu hổ, nhưng có lẽ vì thấy tôi lộ ra vẻ yếu đuối nên cô ấy đã cảm thấy gần gũi hơn.

“— Xác ma vật biến mất rồi?”

Vũ khí lũ ma vật cầm cũng biến mất.
Chỉ có những vết máu bắn tung tóe trên mặt đất mới cho tôi biết sự tồn tại của lũ ma vật không phải là ảo ảnh.

“Mê cung này đặc biệt lắm.”
“Ma vật xuất hiện ở ngoài trời hay các mê cung khác thì xác vẫn còn lại bình thường mà.”

Công chúa và Loreya giải thích cho tôi.

“Chưa dạy trong giờ lý thuyết à?”
“Xin lỗi, tôi đã quên mất.”

Công chúa cúi đầu trước câu hỏi của sư phụ Blume.
Mà thôi, nhìn một lần là hiểu, cũng chẳng vấn đề gì.

“Blume-dono, ma vật tiếp theo đang đến gần rồi.”

Trinh sát Rocossi cảnh báo.

“Được rồi, lần tới cứ đánh bình thường đi.”

Trận chiến bắt đầu theo chỉ thị đại khái của sư phụ Blume.
Trận đầu tuy có hơi thảm hại, nhưng từ trận này trở đi, nhớ lại khóa huấn luyện đặc biệt của sư phụ Blume, tôi đã chiến đấu tốt hơn lúc nãy.
Đến lần thứ năm thì tôi đã có thể hạ gục kẻ địch dễ dàng.
Đến lần thứ mười thì tôi đã bắt đầu có thể nhìn bao quát xung quanh.

— Mà này, mấy ứng viên hầu cận đúng là toàn lũ quái vật mà.

Seary thuộc tộc Trường Nhĩ luôn nhắm chuẩn xác vào mắt ma vật để triệt hạ ngay cả trong hỗn chiến, ma pháp sét của Công chúa quét sạch cả nhóm địch, còn trinh sát Rocossi thì không bỏ sót một cái bẫy nào, nhìn thấu toàn bộ sự tiếp cận của địch.

“Trong party này chỉ có tôi và Seina là bình thường thôi à?”
“Này, Anh hùng-kun. Đừng có đánh đồng tôi với cậu chứ.”

Seina cằn nhằn rồi hất tay tôi ra, chắc là vì việc tôi xoa đầu cô nàng làm cô nàng thấy chướng mắt.
Cô nàng này vừa mới mắc lỗi là bị ma vật phát hiện trong lúc trinh sát rồi dẫn cả một đàn lớn về đây.
Thấy cô nàng bị Rocossi mắng mà ủ rũ nên tôi mới định an ủi, ai ngờ lại là lo chuyện bao đồng.

Sau những thất bại và học hỏi, khi vượt qua tầng đầu tiên, tôi đã trải nghiệm lần lên cấp đầu tiên.

“Cứ thấy ngứa ngáy toàn thân.”
“Lên cấp rồi đấy.”
“Đã lên rồi sao? Quả đúng là Anh hùng-sama.”

Tôi cười ngượng ngùng đáp lại các đồng đội đang ca ngợi việc tôi lên cấp.

Việc lên cấp khiến chỉ số cơ bản và điểm kỹ năng tăng lên, nhưng Anh hùng khác với người ở thế giới này ở chỗ có thể tự do phân bổ điểm.
Vì sư phụ Blume đã đóng đinh rằng cho đến khi ra khỏi mê cung thì không được phép đụng vào, nên tôi cũng không có cảm giác thực tế lắm về việc lên cấp.

Sau khi vượt qua tầng 31, trong trận chiến thứ mấy đó ở tầng 32, tôi đã đạt được lần lên cấp thứ hai.
Vốn dĩ level đã là 50 rồi nên lên cấp mới khó khăn đến thế.

Dù vậy, thanh kinh nghiệm vốn dĩ chỉ tăng nhỏ giọt trong khóa huấn luyện đặc biệt, thế mà giờ chỉ cần hạ ma vật là tăng vèo vèo, điều đó làm tôi thấy không phục cho lắm.
Nếu nói là kinh nghiệm thì kinh nghiệm có được từ việc huấn luyện với sư phụ Blume hay Zayan phải nhiều hơn gấp bội mới đúng.

“Chúc mừng Anh hùng-sama.”
“Quả là Hayato-sama. Lạy thần Parion, Anh hùng của ngài đang trưởng thành rất thuận lợi.”

Các đồng đội đứng đầu là Công chúa và Loreya chúc mừng tôi lên cấp. Sư phụ Blume cũng vậy.

Chỉ có một người là khác biệt—.

“Sao mà không phục thế chứ! Rõ ràng level của tôi thấp hơn, tại sao level của Anh hùng lại lên đến tận hai lần cơ chứ! Level càng cao thì kinh nghiệm cần thiết càng nhiều chứ nhỉ!”

Trinh sát Seina giận dỗi.

“Không phục à, Seina?”
“Rocossi, ông không giải thích cho con bé này về Anh hùng-sama à?”
“Không, tôi đã nói rồi. Chỉ là cô đệ tử ngốc này không nhớ những gì đã nói thôi.”

Trinh sát Rocossi và sư phụ Blume nhìn nhau.

“Seina, nghe cho kỹ này. Anh hùng có sự sủng ái của thần Parion nên tốc độ lên cấp nhanh hơn người thường. Kể cả người thường như chúng ta, cùng học một thứ nhưng mức độ trưởng thành cũng khác nhau đúng không? Hãy nghĩ nó giống như vậy đi.”
“Sư phụ Blume là người thường á?”
“Khác với người thường mà tôi biết đấy.”
“Mấy đứa, ta nghe thấy đấy nhé!”

Sư phụ Blume dựng ngược đôi lông mày khi nghe cảm nghĩ thật thà của Subaku và Zayan.
Tôi cũng có cảm nghĩ giống y hệt nên cùng bọn họ rụt cổ lại.

“Tốc độ lên cấp của Anh hùng-sama được cho là nhanh gấp ba lần bình thường. Vì thế, giai đoạn đầu cơ thể sẽ chịu áp lực lớn, nên nếu thấy có gì khác lạ, hãy báo cho tôi ngay nhé.”

Loreya nói với nụ cười của thánh mẫu.

Sau đó chúng tôi vẫn thuận lợi chinh phục mê cung, đến đợt tấn công thứ ba ba tháng sau đó, chúng tôi đã có thể tiến đến gần tầng dưới cùng.
Tôi cũng đã có thể gọi tên với Maryest-sama và Seary-tachi.

Tất cả cũng nhờ khả năng lưu trữ như đùa của “Kho vô hạn” mà Anh hùng sở hữu.
Khi lưu trữ xong hết lương thực và nước uống tương đương vài tháng cho 10 người, ngay cả bản thân tôi cũng không thể tin nổi.

Ngày tôi đạt đến level 60, chúng tôi chấm dứt những ngày tháng trong mê cung.

“Lên đến mức này rồi thì trừ khi gặp trận chiến bất ngờ với Ma tộc cấp cao hay Ma vương, nếu không thì chắc không sao đâu.”

Sư phụ Blume nói vậy và cam đoan với tôi.

“Các thành viên khác cũng đã vượt qua level 50 hết rồi, chúng ta sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo.”

Sư phụ Blume tuyên bố, chúng tôi được đưa đến Thần điện Parion.

“Nữ vu-dono, nhờ cô cử hành nghi lễ.”
“Tôi đã rõ. Anh hùng-sama và các hầu cận, xin hãy bước vào trong vòng tròn trên ma pháp trận này. Nó sẽ kết nối mọi người bằng duyên phận.”

Được nữ vu của thần dụ thúc giục, chúng tôi bước vào vòng tròn đã chỉ định.

“Ôi nữ thần ấu thơ đáng kính. Hãy ban phước cho các hầu cận phụng sự Anh hùng cứu thế, bề tôi của ngài.”

Sau khi mấy câu như lời chúc kết thúc, luồng ánh sáng xanh nhạt trút xuống từ thiên đường bao bọc lấy tôi và các đồng đội.

Các đồng đội ngước nhìn trời, đưa tay ra, và một lá bùa xuất hiện trong tay họ.
Kỹ năng thẩm định cho tôi biết đó là “Lá bùa ban ơn của thần”.

“Chúc mừng mọi người. Từ nay, quý vị đã được thần Parion công nhận là hầu cận của Anh hùng Hayato-sama.”

Cứ như vậy, chữ “ứng viên” đã được lược bỏ khỏi danh hiệu ứng viên hầu cận của các thành viên quen thuộc, và lễ nhậm chức hầu cận chính thức đã được tổ chức tại Dinh Anh hùng.
Tôi hướng sự tin tưởng và nụ cười đến những người đồng đội sẽ cùng tôi tựa lưng vào nhau.

“Từ nay về sau cũng nhờ mọi người cả đấy!”

Nếu là với bọn họ, dù đối thủ là Ma vương thì cũng có thể chiến đấu.
Lúc đó, tôi tin tưởng điều đó mà không một chút nghi ngờ.

※Cập nhật như sau.

7/5 18 giờ, 18-4. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [1]
7/6 18 giờ, 18-5. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [2]
7/7 18 giờ, 18-6. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [3]
7/8 12 giờ, 18-7. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [4]
7/9 12 giờ, 18-8. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [5]
7/10 12 giờ, 18-9. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [6]
7/10 18 giờ, 18-10. Câu chuyện của Anh hùng Hayato [7]

※【Quảng cáo】
Phiên bản sách “Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku” tập 20 dự kiến phát hành vào 10/7 (thứ Sáu).
Đó là câu chuyện về cuộc chiến đấu chung giữa Anh hùng Hayato và Satou, được viết mới dựa trên chương Đế quốc Thần Parion và chương Mê cung đảo Dejima. Hãy đón đọc nhé~.
Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng xem báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả (@AinanaHiro).