Tôi là Satou. Một người đi làm từng có chút khuynh hướng cuồng công việc.

Tuy cũng có chút đồng cảm với loài kiến, thứ vốn được coi là biểu tượng của sự chăm chỉ, nhưng tôi không hề muốn thân thiết với cái loại kiến to bằng cả con chó cỡ trung đâu nhé.

◇

Trên radar, tôi thấy một con Kiến Cánh Lớn đang lại gần. Vì có sự chênh lệch đáng kể về tốc độ nên việc bị bắt kịp chỉ là vấn đề thời gian.

"Lulu, em hãy tránh vào chỗ người đánh xe đi. Arisa, em có tự tin với loại ma thuật hệ choáng mà em vừa nói không?"
"Tầm bắn chỉ khoảng 20 mét thôi, nhưng em làm được."

Tôi đứng từ phía sau ghế người đánh xe — thực tế là lấy chiếc trường trượng từ kho đồ ra đưa cho Lulu, rồi bảo em ấy chuyển cho Arisa.

"Hê~ Cây trượng trông đơn giản nhưng khá tốt đấy."

Tôi không nói ra, nhưng vì nó đắt hơn cây của Arisa nên tất nhiên phải tốt rồi.

"Nếu trượt phát đầu thì thôi không cần bắn phát thứ hai nữa, lùi lại ngay để thay cho Liza. Pochi với Tama, hai đứa yểm hộ cho Liza nhé."
"Rõ~"
"Tuân lệnh, chủ nhân."

Phản ứng của Pochi và Tama chậm hơn một chút.

"Nyu~?"
"Không cần ném đá sao ạ?"

À suýt quên mất trò ném đá. Lần này vì muốn kiểm tra hiệu quả ma thuật hệ choáng nên cứ để dành việc đó vậy.

"Lần này không cần ném đá đâu. Hai đứa cứ tập trung xử lý nếu có con kiến nào nhảy vào trong xe là được."
"Rõ luôn~"
"Đã rõ ạ~"

Khoảng cách thu hẹp xuống dưới 100 mét.
Lũ kiến khác đang đuổi theo đám Chuột Kỵ Binh và lao về phía ngọn đồi.

50 mét. Có lẽ vì bất an, Lulu nắm chặt lấy gấu áo tôi.

30 mét. Tiếng đập cánh đã áp sát.

20 mét.

"Xung kích tinh thần!"
"Rớt rồi kìa~?"
"Arisa giỏi quá đi!"

Con kiến bị trúng đòn của Arisa dường như mất đà và rơi xuống đất. Tôi kiểm tra trên bản đồ thì nó vẫn còn sống. Quả đúng là côn trùng, chẳng dễ chết chỉ vì rơi từ trên cao xuống như vậy.

"Ma thuật trúng rồi, nhưng hình như vẫn chưa tiêu diệt được. Chỉ cần nó ngất đủ lâu cho đến khi mất mục tiêu là ổn..."

Thành thật mà nói, tôi cũng đồng ý là nếu nó tỉnh lại thì tốt nhất hãy quay về tổ đi.

"Kiến, nhiều quá ạ!"
"Á, ở cự ly này mà bị liên đới thì không đùa được đâu!"

Ngay sau tiếng của Pochi, trên radar tôi thấy khoảng 1/3 đàn kiến đang hướng về phía này. Bốn đội hình, mỗi đội 8 con đang lao tới.

"Hơi đông đây."
"Đúng vậy, nếu dùng Xung kích tinh thần khéo léo thì cùng lắm cũng chỉ cuốn được 3 con thôi."
"Có bắn liên thanh được không?"
"Không thể ạ, dù niệm chú kịp nhưng thời gian giải phóng ma lực thì không thể rút ngắn được."
"Pochi, Tama, hãy ném đá vào hai bên cánh của kẻ địch để kiềm chế chúng. Khi chúng vào tầm bắn của Arisa thì thay cho em ấy."

Giá mà tôi cũng có thể làm xạ thủ thì tốt, nhưng bắt Lulu làm người đánh xe cũng không ổn, biết làm sao đây.

"Đến lượt Tama này!"
"Không thua đâu nhé~"

Tôi liếc nhìn hàng ghế sau. Tama và Pochi dường như đã bắt đầu ném đá. Liza đang đỡ lấy tư thế loạng choạng của hai đứa sau khi ném.

"Trúng không~?"
"Trượt rồi ạ."
"Được lắm, giỏi lắm mấy đứa nhỏ! Xung kích tinh thần!"

Có vẻ như đã hạ được đợt thứ nhất gồm 4 con, trên radar những điểm sáng — kẻ địch đang truy đuổi — đã giảm xuống còn 4.
Về những con kiến đã bắt kịp xe ngựa, hai con định nhảy vào từ ghế sau thì một con bị thương của Liza đâm xuyên qua, con còn lại nhảy vào trong thì bị tiểu kiếm của Pochi và Tama xử lý gọn gàng.
Đây chỉ là suy đoán của tôi dựa trên những tiếng ồn ào truyền đến từ phía sau và sự thay đổi các điểm sáng trên radar.

Lúc này, tôi không đủ thảnh thơi để ngoái đầu lại.
Tôi dùng ma thuật súng ngắn bắn liên thanh hạ gục một con kiến đang vượt lên định kẹp từ hai bên, rồi không hề nương tay đá bay con kiến xui xẻo đang lao thẳng vào tôi từ hướng đối diện.
Con kiến bị đá văng đi, vỡ vụn thành từng mảnh rồi biến mất khỏi tầm mắt cùng với khung cảnh đang lướt qua.

◇

Đợt kiến thứ hai cũng bị xử lý theo cách tương tự.
Thế nhưng, có vẻ kiến cũng có trí tuệ, đợt thứ ba và thứ tư dường như đã thay đổi đường bay, chọn cách tấn công từ sau rặng cây bên tay trái theo hướng tiến quân.

Lũ kiến đang chạy song song phía sau rặng cây cách đó khoảng 300 mét, dường như đang chờ thời cơ. Với súng ngắn ma thuật thì tầm bắn hơi thiếu.
Tôi giảm tốc độ xe ngựa và giao dây cương cho Lulu.

Tôi lấy chiếc nỏ đã dựng ở phía sau ghế lái ra, tra mũi tên vào.
Qua những khe hở của tán cây, tôi thấy thân hình lũ kiến. Mục tiêu là con kiến cuối hàng.

Nhắm vào vị trí tương lai của nó—

Bắn.

"Dù sao thì bắn tên thế này cũng lãng phí quá đi."

Một điểm sáng trên radar biến mất.

"Vì là kiềm chế nên không sao đâu. Arisa, em hãy cảnh giác phía sau nhé."
"Tuân lệnh!"

Vừa nói chuyện tôi vừa bắn tiếp con kiến kế tiếp. Dù chính bản thân cũng thấy khó tin, nhưng tôi không trượt phát nào. Giữa chừng chúng định vượt qua rặng cây nhưng đã quá muộn. Tôi hạ gục con cuối cùng trước khi chúng kịp thoát ra khỏi rừng.

◇

"Lulu, tốc độ này là ổn rồi, em không cần quá lo đâu."
"V-vâng ạ."

Tôi cất chiếc nỏ vào thùng xe, định nhận lại dây cương từ tay Lulu. Vì em ấy nắm quá chặt nên tay không thể rời ra được, tôi nhẹ nhàng gỡ từng ngón tay một.

"Quấy rối tình dục ạ?"
"Không phải."

Tôi dời mắt từ bàn tay thon thả của Lulu sang phía trong xe ngựa.
Arisa ngoái đầu từ phía sau nói vọng lại. Tôi đâu có làm chuyện gì ám muội, đúng là con bé hỗn láo thật. Phải thông báo với mọi người là trận chiến đã tạm ổn thôi.

"Mọi người vất vả rồi, có vẻ chúng ta đã đẩy lùi được lũ kiến."
"Còn mấy con phía sau rặng cây thì sao ạ?"
"Có vẻ chúng đã bỏ cuộc và quay về rồi."

Tôi quay lại nhìn từng người để gửi lời cảm ơn. Tama và Pochi đang cãi nhau xem ai diệt được nhiều hơn, nhưng rồi bị tiếng khoe khoang "Em diệt được 7 con~♪" của Arisa dập tắt.

"À, ừm, chủ nhân... tay ạ..."

Tiếng nói nhỏ nhẹ của Lulu vang lên từ bên cạnh khiến tôi phải ngoảnh lại.
Chết dở, mình vẫn đang nắm tay em ấy. Thế này thì đúng là đồ quấy rối thật rồi. Tôi vừa xin lỗi Lulu vừa buông tay ra.
Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng cảm giác em ấy chỉ là xấu hổ chứ không hề chán ghét. Nhưng chắc là mình hiểu lầm rồi. Chẳng còn là học sinh trung học nữa, làm gì có chuyện ảo tưởng đến mức đấy chứ.

"Nếu được, em có thể tiếp tục làm người đánh xe không ạ?"

Lulu nói với chất giọng dè dặt, nên cuối cùng tôi để em ấy tiếp tục công việc mà không đổi người. Tôi ngồi bên cạnh Lulu, mở bản đồ ra kiểm tra tình hình của đám Chuột Kỵ Binh.

Tệ rồi.

Số lượng Chuột Kỵ Binh đã giảm xuống còn 3, nhưng chúng vẫn còn sống.
Chúng vừa dẫn dụ lũ Kiến Cánh Lớn, vừa vòng qua ngọn đồi theo một đường cong lớn.
Và dự đoán lộ trình đó chắc chắn sẽ băng qua ngay phía trước xe ngựa của chúng tôi.
Tôi đổi chỗ với Lulu. Tôi không muốn để em ấy ngồi phía hướng mà lũ đó sẽ xuất hiện.

"Chuột Kỵ Binh lúc nãy đang dẫn dụ lũ kiến đến phía chúng ta. Xin lỗi, nhưng làm ơn chuẩn bị chiến đấu một lần nữa nhé."
"Số lượng là bao nhiêu ạ?"
"52 con."

Có vẻ chúng cũng đã tiêu diệt được khoảng 5 con chuột kỵ binh.
Đám Chuột Kỵ Binh xuất hiện trên đỉnh đồi. Tôi cảm giác như mình vừa chạm mắt với kẻ đội mũ giáp đỏ dẫn đầu. Con lợn rừng sáu chân mà nó cưỡi to hơn những con khác. Và đó cũng là kỵ sĩ duy nhất chở theo một người phía sau.

Con Chuột Kỵ Binh đó áp sát lợn rừng vào xe ngựa của chúng tôi rồi chạy song song. Hai con còn lại thì giảm tốc độ để thu hút sự chú ý của lũ kiến.
Kẻ đội mũ đỏ khi đến gần xe ngựa đã nhấc tấm che mặt lên, để lộ khuôn mặt chuột với vẻ mặt đầy vẻ khinh khỉnh, bảnh bao và nói điều gì đó.

"◆◆◆◆! ▼▼▼▼! ●●●●!"

> "Đã nhận được kỹ năng Ngôn ngữ Xám Thử tộc."
> "Đã nhận được kỹ năng Ngôn ngữ Lục Lân tộc."
> "Đã nhận được kỹ năng Ngôn ngữ Elf."

Có vẻ như nó đang gọi bằng nhiều thứ tiếng khác nhau.
Để chuẩn bị cho sau này, tôi quyết định lấy kỹ năng "Ngôn ngữ Elf". Tôi tăng cấp lên 3 rồi kích hoạt nó.

"Con người, không hiểu tiếng nói sao?!"
"Xin lỗi, anh có thể tránh xa ra ngay không? Tôi không muốn bị liên lụy đâu."

Mất công học tiếng mà nó lại nói tiếng Vương quốc Shiga. Cũng hơi bực mình nên tôi đáp lại bằng tiếng Elf để phàn nàn.
Chuyện tôi thế nào không nói, nhưng việc nó đẩy các con gái của tôi vào vòng nguy hiểm là điều không thể tha thứ.

"Ồ! Hiểu được tiếng Elf sao, vậy thì ta có một yêu cầu!"

Này này, gây ra bao nhiêu chuyện như thế mà còn đòi yêu cầu à?

"Hãy bảo vệ công chúa. Nếu được thì hãy đưa con bé về quê hương, còn nếu không, ít nhất hãy giao nó cho đồng tộc của con bé."

Vừa nói xong, kẻ mũ đỏ liền ném một người được bọc trong chiếc áo choàng dày mà hắn đang ôm ngang sang phía chúng tôi.
Tôi vội vàng đỡ lấy. Có vẻ cô bé ấy đã ngất đi.

Khi tôi ngoảnh lại, kẻ mũ đỏ đã lao đi hỗ trợ hai con còn lại đang chiến đấu với lũ kiến. Tôi đặt cô bé xuống trong xe ngựa rồi đi về phía Arisa và mọi người ở cuối xe. Chiến trường không cần nhìn cũng biết, những điểm sáng đại diện cho họ trên radar đã biến mất.

Tôi có thể đoán được vì sao kẻ mũ đỏ lại chọn cái chết trong trận chiến. Chắc hẳn cô bé kia quan trọng với hắn đến mức đó.
Nhưng thực tại luôn luôn chà đạp lên những tình cảm như vậy.

Lũ kiến, từng con một, lại bắt đầu bay lên nhắm thẳng vào chiếc xe ngựa này.