Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện trên. Tôi vẫn giữ nguyên văn phong kể chuyện nhẹ nhàng, pha chút hóm hỉnh và các thuật ngữ game đặc trưng của Satou.

***

※ 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong một liên hoan phim cổ điển mà tôi từng xem, có một bộ phim về việc con người bị thu nhỏ lại rồi chui vào trong cơ thể người khác để phiêu lưu. Nếu nói đó là chuyện hoang đường thì đúng là vậy thật, nhưng tôi lại cảm nhận được sự đa dạng trong trí tưởng tượng của con người thông qua những ý tưởng mà bản thân tôi chưa bao giờ nghĩ tới.

◇

Di chuyển bằng Thiên Khu (Sky Drive) trong hư không cần phải chú ý đến việc quá tốc, nếu không sẽ rất nguy hiểm. Dù nói là có trọng lực, nhưng vì lực cản không khí gần như bằng không nên kể cả không dùng ma pháp gia tốc, ta vẫn có thể di chuyển với tốc độ gấp vài lần tốc độ âm thanh. Cơ mà, nếu tính đến thời gian tăng tốc thì việc không cân nhắc kỹ đến khâu hãm phanh sẽ khá là nguy hiểm. Ước gì mình có các ma pháp cao cấp như "Kiểm soát quán tính" hay "Hủy bỏ quán tính".

Ngay khi tốc độ di chuyển bằng Thiên Khu vượt ngưỡng tốc độ âm thanh, tôi nhận được một kỹ năng và hai danh hiệu.

> "Đã nhận được kỹ năng Thiểm Khu"

> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ mau lẹ".
> Đã nhận được danh hiệu "Bá chủ bầu trời".

Kỹ năng Thiểm Khu nhận được lần này là một kỹ năng kết hợp giữa Thiên Khu và Thúc Địa. Cơ mà, tôi chỉ biết điều đó sau khi đã kích hoạt kỹ năng. Có lẽ dùng nó sẽ tiện hơn là dùng kết hợp hai kỹ năng riêng lẻ, vì có thể di chuyển một cách uyển chuyển hơn. Nếu là Thiên Khu và Thúc Địa, cử động kiểu gì cũng sẽ trở nên quá thẳng đuột. Nếu đối thủ là kẻ địch ở đẳng cấp Trư Vương (Vua Lợn Rừng), chúng có thể đoán trước được quỹ đạo nên coi như cái này có ích đi. Phải, đây không phải là lãng phí điểm kỹ năng đâu.

Vừa tự lừa dối bản thân, tôi vừa lập tức sử dụng kỹ năng Thiểm Khu để thu hồi những cành Cây Thế Giới bị gãy và đang rơi xuống.

Công việc của đội trừ khử sứa ở trên cao xem ra khá thuận lợi.
Giá mà cứ thế này không xảy ra chuyện gì thì tốt biết mấy — chết tiệt — nếu Alisa ở đây, chắc con bé sẽ nói thế này:

『Đó là flag (điềm báo) đấy nhé?』

Ngay khi những âm thanh ảo giác đó thoáng qua tai, cảm giác nguy hiểm của tôi cũng phản ứng nhẹ. Phản ứng tại hai vị trí. Tôi lập tức tăng tốc lao về phía gần nhất.

『Toàn quân, bỏ lại vị trí! Tất cả sơ tán về đài quan sát ngay』

Tôi nghe thấy giọng Aiariize-san đang gửi thông báo khẩn cấp cho các Elf đang tác chiến thông qua Viễn Thoại phạm vi rộng. Hình như đó là lệnh sơ tán ưu tiên cao nhất khi xảy ra thất bại nghiêm trọng.

Các Elf lần lượt vứt bỏ các lồng chứa sứa vào hư không rồi di chuyển về phía đài quan sát. Tại nơi có những chiếc xe tăng di chuyển chậm chạp, có vẻ như "Quang Thuyền" đang xuất phát để cứu hộ các phi hành đoàn.

Lũ sứa vốn đang trong trạng thái "Ngủ" hồi nãy, dù tốc độ chậm chạp nhưng từng con một đang chuyển dần sang trạng thái "Cuồng loạn".

Điểm khởi đầu của sự thay đổi nằm ở hai nơi. Cả hai đều là hướng mà cảm giác nguy hiểm của tôi phản ứng ban đầu.

『Nhắc lại lần nữa, toàn quân, bỏ lại vị trí! Tất cả sơ tán về đài quan sát ngay』

Ý niệm của Aiariize-san đang run rẩy.
Chắc là do có những Elf không chịu chạy trốn về hướng tôi đang tới. Phiền phức thật. Lệnh "Trân trọng mạng sống" là bắt buộc mà nhỉ.

『Keya, Doa! Bỏ cái xe tăng Golem đó lại rồi rút lui nhanh lên』

À, là hai người đó sao. Những người là sư phụ của Sotorineya-san, những người coi chiếc xe tăng Golem sắp thành sắt vụn như con đẻ của chính mình. Tôi cũng từng được họ tư vấn đủ thứ khi chế tạo bù nhìn.
Tôi biết họ coi trọng chiếc xe tăng hỏng hóc đó, nhưng cũng phải tuân theo lệnh sơ tán chứ.

『Sa, không, Ngài Pendragon! Ngài cũng chạy mau đi! Đừng có tự tin quá vào sức mạnh của mình! Đòn tấn công của Cây Thế Giới ngay cả Rồng cũng có thể thiêu rụi đấy!』

Đang lúc nghĩ về việc đổ lỗi cho người khác thì nhận ngay mệnh lệnh chỉ đích danh từ Aiariize-san. Không cần phải cố gọi tên gia tộc làm gì. Gọi tên thường là được rồi mà. Thậm chí, hãy gọi tên tôi đi.

Tại không gian cách chiếc xe tăng Golem tròn ủng của Keya và Doa vài trăm mét, một quả cầu sấm sét hình thành.

Thử xem nó có tác dụng không nào.

"Cái đồ cây khô cằn này! Rốt cuộc là cành hay rễ thì nói rõ ra xem nào!"

Tôi tống thẳng ý niệm vào cành cây gần nhất thông qua Viễn Thoại.
Xem ra lời khiêu khích này có tác dụng.

Tia sét tím kéo dài từ quả cầu sấm sét lao về phía tôi như một sinh vật sống.
Tất nhiên, tôi không khiêu khích mà không có kế sách gì. Vì đã nghe Aiariize-san nói rằng phương thức tấn công của Cây Thế Giới là sét đánh, nên tôi kích hoạt ma pháp mới "Cột thu lôi" để chuyển hướng các đòn tấn công.

Đúng là ma pháp trung cấp, hiệu năng khá cao.
Cột kim loại khổng lồ màu xám xịt do "Cột thu lôi" tạo ra đã đón trọn cú sét cực đại, loại mà có thể khiến người ta quay về quá khứ cả chục lần.

Tôi kiểm tra chiếc xe tăng Golem bị hạ từ bên ngoài. Dường như trong 6 cái chân, có 3 cái ở một bên không cử động được. Tôi nhanh chóng hạ cánh xuống cạnh đó bằng Thiểm Khu, gỡ bỏ mảnh vỡ cành cây Cây Thế Giới đang cản trở chuyển động của chân, rồi thay thế ống dẫn động lực đã bị phá hủy tan nát bằng phụ tùng dự phòng trong Kho Lưu Trữ.

Sửa chữa xong xuôi trong thời gian vừa đủ để nấu một gói mì ăn liền, tôi chuẩn bị cho đòn thứ hai từ Cây Thế Giới.

Lần này, 7 tia sét cùng lúc ập đến.
Sau khi né được những tia sét không thể xử lý bằng ma pháp, cành cây to phía sau tôi bị hóa than và gãy vụn. Nguy thật, nếu né tránh bất cẩn thì Cây Thế Giới sẽ bị thiệt hại mất.

Việc bảo vệ Cây Thế Giới khỏi chính đòn tấn công của nó... đúng là vô nghĩa thật.

◇

Tôi đã hiểu nguyên nhân lũ sứa cuồng loạn.

Trên cành cây cách đó vài trăm mét, có gần 30 con ấu trùng sứa đang ở đó. Hình dáng chúng trông giống như những quả bóng hình bầu dục. Từ cơ thể to bằng thân người, chúng tỏa ra ánh sáng màu xanh lục nhạt rực rỡ.

Theo sóng ánh sáng mà ấu trùng phát ra, lũ sứa trong lồng ở gần đó cứ nhấp nháy theo. À phải rồi, hình như lúc trước có ai nói về việc "cấy trứng vào Cây Thế Giới" nhỉ.

Tôi tận dụng lại cái lưới mà bọn trộm từng dùng để bắt các hiệp sĩ để bắt lũ ấu trùng sứa. Vì "Bàn tay lý lực" đang bận đi nhặt các mảnh vỡ, nên tôi thử dùng lưới xem sao. Sau đó, tôi ném đám ấu trùng vừa bắt được vào hư không.

Tia sét tự vệ do Cây Thế Giới tạo ra không chút thương tiếc biến lũ ấu trùng sứa thành tro bụi. Tất nhiên, thứ mà Cây Thế Giới nhắm tới là tôi, kẻ đang nằm trên quỹ đạo đó.

Trạng thái "Cuồng loạn" của lũ sứa chuyển thành "Phẫn nộ".
Ra là còn có cả trạng thái bất thường này nữa à.

『Cả hai người đã thoát được rồi, quay về mau đi! Nếu không quay về là tôi đi đón đấy nhé!』

Từ nãy đến giờ, những lời khuyên sơ tán nghe như đang khẩn cầu của Aiariize-san làm tai tôi đau nhức.
Thật lòng xin lỗi cô ấy, nhưng để tôi tự làm theo cách của mình lần này nhé. Nếu cứ để mặc lũ sứa như thế này thì lồng băng sẽ bị phá hủy sớm thôi. Nếu sau đó chúng trở lại trạng thái ban đầu thì không sao, nhưng tôi có linh cảm chúng sẽ bắt đầu nổi điên lên.

『Cầu xin anh đấy, quay về đi mà』

Xin lỗi nhé, Aiariize-san.

Tôi liên tiếp kích hoạt "Vạn Hoa Kính" và "Quang đo đạc" mà tôi đã nhờ làm thành cuộn giấy ở Công Đô.

Tên ma pháp Vạn Hoa Kính là do Alisa đặt. Ma pháp này tạo ra nhiều tấm gương để thay đổi tỷ lệ hội tụ hoặc phản xạ ánh sáng. Tôi đã thiết lập để có thể tùy ý điều khiển những tấm gương này sau khi kích hoạt ma pháp, giống như mũi tên dẫn đường vậy.

Quang đo đạc là thứ tôi thử nghiệm vì muốn tạo ra con trỏ laser. Tất nhiên, dù bắn hết sức thì cũng không có tí sát thương nào. Đây là thiết kế tiết kiệm, gần như không tiêu tốn ma lực dù có chiếu trong thời gian dài.

Quang đo đạc vô hại, thứ chỉ có thể nhìn thấy qua hiển thị AR, phản xạ và tán xạ qua Vạn Hoa Kính, tạo ra những quỹ đạo ánh sáng trong hư không.

Lồng băng dường như đã tới giới hạn. Dù thuốc ngủ chưa tan hết hẳn nên cử động của lũ sứa còn chậm chạp, chúng vẫn vươn xúc tu về phía này như thể đang bò trong hư không.

『Thật là, Satou đồ ngốc... tôi sẽ mách với Mia và Alisa cho xem』

Aiariize-san lúc khóc trông cũng đáng yêu thật.
Vừa nghĩ đến việc sẽ dỗ dành cô ấy sau, ý thức của tôi vừa tập trung vào Quang đo đạc.

Được rồi, vạch cuối cùng đã xác định.

Tôi xóa Quang đo đạc rồi phóng "Quang tuyến". Tất nhiên, tôi không hội tụ 120 tia sáng như lúc đối phó với con đại quái ngư. Vì như thế là dư thừa sát thương (overkill) rồi. Hơn nữa, Vạn Hoa Kính sẽ bị phá hủy do công suất laser quá cao mất.

120 tia sáng tăng lên thành 10.000 tia khi xuyên qua Vạn Hoa Kính.

Vô số luồng sáng xuyên thủng hư không, chỉ bắn trúng lũ sứa rồi xuyên qua các kẽ hở trên cành cây Cây Thế Giới mà biến mất.

Sai lầm là ở cái lồng băng. Nơi tia laser xuyên qua bị bốc hơi, tạo ra một sự gia tốc kỳ lạ. Loại laser làm tiêu tan cả lồng băng thì không nói làm gì. Nếu làm thế, hơi nước nóng sẽ tàn phá cành cây Cây Thế Giới mất.

Tôi chạy nhảy khắp hư không bằng Thiểm Khu, thu hồi các lồng băng vào Kho Lưu Trữ. Dù có mấy cành cây to bị gãy do lồng băng va chạm, nhưng mong cô hãy tha thứ cho thiệt hại chừng này.

Vốn dĩ nếu yêu cầu là trừ khử thì đã là chuyện đơn giản rồi. Vì yêu cầu chỉ là thiết lập "phương pháp để các Elf trừ khử", nên mọi chuyện mới trở nên rầm rộ thế này. Dựa vào thất bại lần này, tôi sẽ bổ sung thêm việc loại bỏ trứng vào sổ tay hướng dẫn trừ khử.

Không biết từ lúc nào mà cuộc trò chuyện Viễn Thoại của Aiariize-san đã bị cắt đứt, nhưng giờ tôi quyết định ưu tiên việc dọn dẹp hậu quả.

Vừa dùng ma pháp Cột thu lôi để chuyển hướng tia sét do Cây Thế Giới bắn ra, tôi vừa bắt nốt đám ấu trùng sứa ở địa điểm còn lại. Có chút ý nghĩ dùng chúng làm mồi nhử cho bẫy sứa, nhưng hình ảnh đó trông tàn ác quá nên tôi bỏ qua. Dành một phút mặc niệm cho lũ ấu trùng bị sét thiêu cháy, tôi chuyển sang công việc tiếp theo.

◇

Tôi phá hủy hoàn toàn khoảng 70 khu vực tập trung trứng của lũ sứa. Tất nhiên là tìm bằng cách tìm kiếm trên bản đồ. Mười ngày trước khi tôi đến thăm hư không lần cuối, chẳng có nơi nào cả, không biết chúng đẻ trứng từ lúc nào. Đáng lẽ tôi nên tìm kiếm lại một lần nữa trước khi hành động.

Có vẻ như có vài con sứa đã giấu trứng vào trong các cành cây, nên tôi vừa xác định vị trí bằng ma pháp "Thấu thị" vừa dùng "Bàn tay lý lực" để lấy chúng ra. Mong cô tha thứ cho việc tôi làm rách vỏ cây lúc đó. Tuyệt đối không phải tôi đang nghĩ kiểu "Sưu tầm nhựa cây thôi nào". Nhựa cây thu thập được lúc đó có tên vật phẩm là "Nhựa cây bị nhiễm bẩn".

Việc Cây Thế Giới nhầm tưởng lũ sứa là một phần của chính nó chắc là do độc tố từ trứng của lũ sứa tạo ra. Vì có cả trứng ở sâu trong cành cây, nên tôi quyết định xâm nhập vào trong để loại bỏ chúng. Sau khi chui vào trong cành cây, tia sét từ Cây Thế Giới đã dừng lại. Chắc tia sét chỉ dành cho kẻ thù bên ngoài thôi.

Bên trong cành cây Cây Thế Giới là một không gian đầy nước giống như một ống cống. Càng tiến gần thân cây, mana càng đậm đặc. Tôi tìm cách vượt qua các kháng thể phòng vệ tự động giống như bạch cầu mà không cần chiến đấu, rồi loại bỏ sạch sẽ trứng sứa.

◇

"Phản ứng của Satou biến mất rồi."
"Thế thì thật là tệ quá nhỉ."

Tôi lên tiếng với Aiariize-san đang ngồi bệt xuống sàn phòng quan sát.

"Thật là, sao anh lại thong thả thế chứ! Anh ấy đã cứu Cây Thế Giới đấy!? Tại sao anh lại nói như vậy!"

Khuôn mặt lúc giận dỗi trông cũng đẹp thật.
Tôi nói "Anh đã về rồi đây" với Aiariize-san, người hiếm hoi đang tràn đầy phẫn nộ.

Gương mặt ngẩn ngơ của cô ấy cũng khá được đấy chứ.

Vì đã chui khá sâu vào trong thân cây nên việc quay ra như bình thường khá phiền phức, nên tôi đã dùng ma pháp "Hồi quy chuyển dịch" vừa nhờ làm ở Công Đô để về. Chính vì thế mà tôi đã cắt đuôi sự truy đuổi của cô ấy. Vì có cảm giác như bị ai đó nhìn theo, nên tôi nghĩ chắc cô ấy đang đuổi theo bằng ma pháp kiểu "Viễn thị".

"Chào mừng anh đã về."

Aiariize-san lẩm bẩm trong sự ngơ ngác.

"Chào mừng anh đã về."

Sao lại nói hai lần thế?

"Chào mừng anh đã về, Satou."

Tôi ôm chặt lấy Aiariize-san, người vừa vòng tay ôm lấy cổ tôi. Nếu bị Alisa hay ai đó nhìn thấy, chắc chắn sẽ bị gán tội "Guilty" (Có tội) cho xem.

"Anh đã về đây, Aaze."

Tôi đáp lời và âu yếm vuốt ve mái tóc của nàng High Elf đang khóc nức nở.

Tôi đã đăng SS (câu chuyện ngắn) lên báo cáo hoạt động rồi. Nếu tiện, hãy xem qua nhé.