Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên, giữ nguyên phong cách tự sự của nhân vật Ga-Hou:

***

*Không phải góc nhìn của Satou.*

*※ 15/9: Đã sửa lại lỗi chính tả.*

Ta là Ga-Hou, một thành viên của chủng tộc cổ xưa đang dần tàn lụi — loài Orc.

Ta là hậu duệ của những kẻ ngu muội, những kẻ đã từng đi theo Ma Vương hàng trăm năm trước, biến cả thế giới thành kẻ thù rồi diệt vong. Dẫu bây giờ vẫn còn vài cá thể ẩn náu khắp nơi trên thế giới, nhưng chắc chẳng có chủng tộc nào dang tay chào đón chúng ta. Ngay cả khi đế quốc Orc đã sụp đổ hơn 600 năm, thế giới vẫn chưa quên những tội ác mà Orc từng gây ra. Vì tuổi thọ dài lâu, dù chúng ta có trí tuệ và kỹ năng để kiếm sống nơi xó xỉnh của thế giới, thì cũng chẳng còn cơ hội nào để bước lên sân khấu chính nữa.

"Ga-Hou."
"Là Lu-Heu à, có chuyện gì sao? Cửa hàng có khách à?"
"Ừm, là vị khách đeo mặt nạ thường ngày."

Nơi đây là khu phố nghèo nằm ngoài bức tường thành khổng lồ của Công đô, nơi mà người tộc Nhân loại hiếm khi đặt chân tới. Do nằm cạnh cơ sở lọc nước thải nên mùi hôi thối vô cùng khủng khiếp, ngay cả tộc Thú nhân có khứu giác nhạy bén cũng chẳng mấy khi lại gần. Thế nhưng, nếu không có hệ thống lọc nước được xây dựng từ thời Đế quốc Orc này, thì dòng sông mẹ hẳn đã ô nhiễm hơn nhiều. Nghĩ được như thế, mùi hôi này cũng có thể chấp nhận được... À không, xin lỗi, quả thật mùi này vẫn khó mà chịu nổi. Ta đeo chiếc mặt nạ có tẩm hương liệu như thường lệ, kéo sâu chiếc mũ trùm đầu rồi tiến ra cửa hàng phía trước.

"Định bắt ta phải đợi đến bao giờ hả!"
"X-xin lỗi, đ-đây là món hàng- yêu cầu, thuốc- hỗ trợ giấc ngủ tác dụng nhanh đây ạ."

Khi nói chuyện với khách, ta luôn cố tình nói lắp và nhấn âm kỳ quặc. Nếu đối phương xem thường ta thì coi như thành công.
Tại sao gã này lần nào đến tiệm cũng giận dữ như thế nhỉ? Ta nghĩ hắn nên nới lỏng tâm trí hơn một chút, nhưng cũng chẳng cần phải khuyên nhủ làm gì. Khuyên rồi cũng chỉ bị cắn lại thôi, không nên làm việc vô ích.
Trong khi xếp những chiếc lọ nhỏ lên quầy, ta giải thích cách dùng. Dù biết đối phương có lẽ cũng chẳng thèm nghe, nhưng ta không muốn đánh mất đạo đức nghề nghiệp của mình.

"Một lọ nhỏ là, 6 đồng bạc ạ. Thế còn 3 lọ thì, là bao nhiêu tiền ạ?"
"Hừ, đồ mọi rợ, đến tính toán cũng không xong à. 3 đồng vàng."

Hừm, hắn không mặc cả nhiều nhỉ. Nếu chỉ chênh lệch khoảng 3 đồng bạc thì cho hắn mặc cả cũng chẳng sao.

"Đ-đúng là, quý tộc có khác ạ. T-tính toán nhanh thật đấy ạ."
"Hừ, kẻ là quý tộc của Vương quốc Shiga thì chút việc này chẳng đáng là bao."

Đáng lẽ chuyện hắn là quý tộc phải là bí mật, vậy mà hắn lại thừa nhận dễ dàng thế sao. Chà, vì gia huy đã được khắc trên phần kim loại ở ví của gã, nên chẳng cần phải dò xét làm gì. Vì bản thân gã đang muốn giấu thân phận, thì cứ giả vờ không biết là được rồi.
Gã đặt 3 đồng vàng lên quầy, nhận lấy chiếc túi da chứa mấy lọ thuốc rồi bỏ đi. Có lẽ gã chẳng dùng vào việc gì tử tế đâu, nhưng việc lo lắng chuyện đó ta đã bỏ từ 400 năm trước rồi. Đống vàng này cứ mang cho bộ lạc của Ro-Han là được. Vì chừng nào còn sống dưới cống ngầm của Công đô, thì tiền bạc chẳng có nghĩa lý gì cả.

◇

"Ga-Hou, là kẻ kia kìa."

Theo hướng tay Lu-Heu chỉ, quả nhiên có một nhóm người khả nghi như cô ấy nói. Bộ trang phục đó ta từng thấy rồi. Đó là những kẻ từng đứng ở quảng trường khu phố nghèo rao giảng cái lý thuyết vô căn cứ rằng: "Để không bị Ma Vương diệt vong, chỉ cần trở thành Ma tộc". Một nhóm cuồng tín mang cái tên "Đôi cánh tự do".

Phía sau đó là di tích của mê cung. Mê cung đã chết hoàn toàn, và các cơ sở chuyển dịch xuống mê cung ngầm cũng đã bị niêm phong. Ta đã đặt những phong ấn mã khóa cấp độ cao mà người tộc Nhân loại bình thường không bao giờ có thể giải được. Thế nên bọn chúng không dễ gì mà xâm nhập vào được đâu.

Ta để Lu-Heu lại đó rồi tiến lại gần nhóm người kia.
Ta đã thử kiểm tra bằng kỹ năng [Giám định], và thấy một kẻ có "Trạng thái bất thường: Ma quỷ ám". Ta không biết đó là Ma tộc cấp độ nào, nhưng ta vốn không giỏi chiến đấu. Thôi thì lui quân vậy.
Trước khi hiệu ứng kỹ năng [Ẩn hình] kết thúc, ta rời khỏi nơi đó.

◇

"Hãy che giấu cho ta, Ga-Hou."

Ro-Han đầy máu me lăn vào tiệm.
Nghe đâu cậu ta bị một gã tộc Lang nhân gây sự. Đúng là đáng xấu hổ cho một Orc. Bị một tên nhóc chưa sống nổi 50 năm hành hạ thế kia, thật quá đỗi thảm hại.
Hiện giờ đang là kỳ tổ chức đại hội võ thuật 3 năm một lần. Vì những kẻ máu chiến đang nghênh ngang khắp nơi, nên những kẻ không có kỹ năng võ nghệ thì tốt nhất đừng nên ra ngoài.

Ta giao việc điều trị Ro-Han cho Lu-Heu rồi bước ra ngoài tiệm.
Nếu lũ quan sai tìm tới thì phiền phức lắm.

Hừm, tộc Lang nhân sau 200 năm không gặp, mọc thêm 2 cái tay nữa từ lúc nào thế?
Ta nhớ là chúng chỉ có một cái đầu, sao giờ lại mọc thêm một cái đầu trọc lóc nữa rồi?

Thôi, không cần phải che giấu nữa.
Xem ra đó là một Ma tộc cấp thấp gọi là "Ma tộc đoản giác". Móng vuốt của chúng chứa độc phân hủy, là một tồn tại phiền phức. Nước bọt lại là axit mạnh, thật lạ là chính cơ thể nó không bị tự ăn mòn.

Để bọn chúng quậy phá ngay trước cửa tiệm thế này thì không xong rồi.
Dù không giỏi chiến đấu, nhưng cũng phải đẩy chúng ra xa khỏi tiệm đã.

Ta đeo chiếc nhẫn ma pháp cụ, thì thầm niệm liên tiếp "Ngoại cốt cách" và "Cường hóa cơ thể". Dù là ma pháp cấp thấp, nhưng ta ưu tiên tốc độ niệm chú.
Ta nhổ cái cột gỗ gần đó lên làm vũ khí. Tên Ma tộc đang càn quét đám lính đánh thuê quay lại nhìn ta. Ngay trước khi hắn xoay người xong trong tư thế gượng ép, ta đập mạnh cái cột vào người hắn, đẩy văng ra quảng trường bên kia con phố.

Người dân bỏ chạy tán loạn khỏi quảng trường.
Đám lính đánh thuê bán nhân tộc ở gần đó dường như đang lao vào chém tên Ma tộc. Thật dũng cảm quá nhỉ. Dù đi ngược lại với nguyên tắc của bản thân, nhưng thôi cứ hỗ trợ một tay vậy. Ta không muốn nhìn những thanh niên dũng cảm phải bỏ mạng trước móng vuốt và răng nanh của Ma tộc.

"■■■■■■■　■■■　■■■■■　■■■■——"

Ta đã uống cả thuốc tăng cường ma lực để dành. Mong là nó có tác dụng.

"——■■■　Bạo Viêm Long!"

Đám vệ binh đang dùng xe đẩy đè tên Ma tộc xuống bị dính một chút dư chấn, nhưng chỉ một chút thôi. Chắc là chỉ bị bỏng nặng là cùng.
Tên Ma tộc bị thiêu rụi bởi đại ma pháp "Bạo Viêm Long" nên đang thoi thóp. Dù ta đã già và suy giảm sức mạnh đôi chút, nhưng bị dính ma pháp cỡ đó mà không chết ngay lập tức thì cũng đáng gờm đấy. Tên Ma tộc vẫn lê từng bước chân bỏng rát về phía ta, ta nhặt lấy cây thương rơi dưới đất rồi phóng thẳng vào hắn. Cây thương được cường hóa cơ thể cắm sâu vào nửa thân trên, kết liễu mạng sống của hắn.
Hừm, ma pháp cấp cao sau 100 năm sử dụng quả thật khiến cơ thể mệt mỏi. Đáng lẽ nên dùng vài phát ma pháp cấp trung thì hơn. Về nhà phải nhờ Lu-Heu đấm bóp thắt lưng mới được.

Ta lấy ma hạch từ tên Ma tộc đang tan chảy trong lửa rồi ném cho tên đầu lĩnh lính đánh thuê đang chiến đấu lúc nãy. Ma hạch lớn thế này rất quý giá, nhưng loại thuốc ta làm không cần đến chất lượng này. Cứ coi như cho họ tiền uống rượu tối nay đi.

Để mặc tên đầu lĩnh đang tròn mắt ngạc nhiên, ta nhặt lấy chiếc sừng của Ma tộc rơi dưới đất. Khi giám định, tên của nó là "Đoản giác". Văn bản giám định hiện lên trong tâm trí dường như là ngôn ngữ của ác quỷ, chắc để về tra từ điển xem sao.

Nội dung tra được trong từ điển thật chấn động.

Hóa ra, thứ đó là vật phẩm có thể biến con người thành Ma tộc. Tên Ma tộc mà ta vừa hạ sát, hẳn cũng là kết quả của việc chàng thanh niên tộc Lang nhân kia bị biến đổi.

Thật đáng sợ.
Không phải vì sự tồn tại của Ma tộc... Mà là ta lo lắng liệu mọi người có giữ được lý trí khi biết đến sự tồn tại của vật phẩm này không. Ta không thể không hy vọng rằng cơn ác mộng săn lùng bán nhân từng hoành hành 400 năm trước sẽ không lại lan tràn trên mảnh đất này.

◇

Từ khoảng 3 ngày trước, ta cảm thấy có những dao động bất ổn từ dưới lòng đất.
Chẳng lẽ, Đại Ma Vương cổ xưa sắp hồi sinh hay sao? Hy vọng đó chỉ là lo xa.

◇

Từ lúc nãy, ta cảm nhận được những chấn động dữ dội chưa từng có.
Mảnh đất này không thể có tâm chấn được. Nếu có ai đó đang chiến đấu, chắc chắn đó phải là Dũng sĩ và Ma Vương. Nhưng, ta chỉ mong đừng phải là Rồng.

Cuối cùng, Lu-Heu không thể đứng yên trong hang ổ được nữa, cô ấy đi trinh sát đường hầm nơi nhóm "Đôi cánh tự do" đang chiếm giữ. Ta không phải là không lo lắng, nhưng dù không bằng ta, thì chắc cũng chẳng có người tộc Nhân loại nào nhìn thấu được kỹ năng ẩn hình của Lu-Heu đâu.

Một lúc sau khi chấn động dưới đất dừng lại, Lu-Heu hoảng hốt chạy về.

"Ga-Hou, nguy rồi. Hình như em bị nhìn thấy mặt rồi."

Nghe nói khi đang di chuyển trong đường hầm, cô ấy bị một gã đàn ông đeo mặt nạ bay với tốc độ cao nhìn thấy. Nhìn thấu ẩn hình của Lu-Heu thì đáng kinh ngạc thật đấy! Nhưng ta lại phân vân không biết nên ngạc nhiên chuyện đó, hay nên đặt câu hỏi tại sao hắn lại bay trong đường hầm cơ chứ!

"Nếu hắn bay tốc độ cao thì chỉ trong thoáng chốc thôi. Ta không nghĩ hắn nhìn ra cả chủng tộc đâu. Nhưng để cẩn thận, tạm thời đừng lại gần đường hầm nữa."

Để cho chắc chắn, đợi khi mọi chuyện lắng xuống, chắc ta sẽ lặn sang lục địa khác khoảng 100 năm vậy.
Phải liên lạc cả với gia tộc Ri-Fuu ở dưới lòng đất Vương đô nữa.

Ta tiến về phía cổng chuyển dịch nằm dưới nơi ẩn náu của mình để khởi động. Bảo vật được xây bằng đá này có thể kết nối không gian với cổng chuyển dịch cùng loại.

Ta nhìn cổng chuyển dịch đã ở trạng thái khởi động sau 3 ngày nỗ lực. Những viên đá màu đỏ chu sa thật đẹp làm sao.

"Quả nhiên, cổng Torii (cổng đền) phải thế này mới đúng chứ."

Tiếng nói phát ra từ nơi lẽ ra không có ai khiến tim ta suýt nữa nhảy ra khỏi lồng ngực.

Không thể nào.

Không thể nào, không thể nào. Kỹ thuật ẩn hình vượt qua cả khả năng cảm nhận của ta sao? Ngay cả ma thú ta cài cắm giữa đám cá sấu trắng nổi bật cũng không hề báo cáo gì. Chẳng lẽ hắn đánh lừa được tất cả sao?! Vô lý.

Người đứng đó là gã đàn ông đeo mặt nạ bạc.

Với kẻ xâm nhập lẽ ra phải bị thủ tiêu, ta lại cất tiếng nói chuyện đầy hòa nhã.
Vì ta đã nhìn thấy danh hiệu của hắn.

"Ngài có việc gì không, Dũng sĩ điện hạ?"

Phải, hắn là Dũng sĩ. Chiến binh của thần linh, kẻ có thể đối đầu cả với Ma Vương. Một thực thể siêu việt mà chỉ là người bình thường không thể nào vượt qua nổi. Một khi đã bị Dũng sĩ tìm thấy thì không thể nào loại bỏ hắn được nữa.

"À, không có việc gì lớn đâu. Lúc nãy ở đường hầm, hình như ta làm người bạn Orc của ngươi sợ hãi, nên ta đến để nói rằng ta không có ý định rêu rao đâu."

Thật là một sự quan tâm vô ích.

"Ta cũng sẽ không nói về cổng chuyển dịch này, ngươi yên tâm nhé. Ta cũng không có ý định nói với người thứ ba đâu."
"Thật chứ?"
"Đây chẳng phải là bí mật sao?"
"Ừm, là di sản của chủng tộc ta, nên không thể để bị lạm dụng được."
"Ra thế, cái thứ hỏng hóc mà ta thấy lúc trước cũng là do các người làm ra nhỉ."

Chắc là ở gần thành phố Seryuu à. Hẳn là ở đó có đặt cổng chuyển dịch loại nhỏ để giám sát thung lũng Rồng. Cổng chuyển dịch đã bỏ hoang ở lục địa này chắc chỉ có cái đó thôi. Cổng chuyển dịch ở các tiểu quốc trước Đế quốc Saga đã bị phá hủy không để lại dấu vết, nên thanh niên tộc Nhân loại không thể nào biết được.

"Ta hỏi nó dẫn đến đâu được không?"
"Xin lỗi, ta không thể nói. Phía bên kia cổng chuyển dịch này có vài đồng bào của ta. Vì sự an toàn của họ nên ta không thể tiết lộ."

Chẳng bao lâu nữa, cổng chuyển dịch này cũng sẽ biến mất. Dũng sĩ thì chắc sẽ sống sót, nhưng cổng chuyển dịch này và phạm vi vài trăm mét xung quanh nó sẽ bị vứt ra ngoài không gian ảo cùng với cổng chuyển dịch rồi tiêu tán.
Vĩnh biệt nhé, Ro-Han và Ri-Fuu. Mong các người tha thứ cho ta, vì cùng với Lu-Heu, ta sẽ là người đi trước sang bên kia của luân hồi.

Ánh sáng quá tải của cổng chuyển dịch lấp đầy quảng trường.
Rồi đột ngột biến mất.

Cái chết, sao mà hụt hẫng đến thế.
Bóng tối và sự tĩnh lặng bao trùm lấy cơ thể này.

"Xin lỗi vì đã phá hỏng bầu không khí, nhưng vì nguy hiểm quá nên ta đã rút ma lực từ cổng chuyển dịch rồi. Nếu để nó bộc phát bừa bãi thì không chỉ Công đô này, mà cả Vương đô và các lục địa khác cũng sẽ chịu ảnh hưởng đấy."

Nói nghe thì dễ dàng lắm, nhưng rút ma lực từ cổng chuyển dịch đang ở trạng thái bộc phát đâu phải là kỹ năng của con người. Hơn nữa, ngay cả nơi cổng chuyển dịch dẫn đến - điều mà ta định che giấu bằng cả mạng sống - cũng bị hắn biết rồi, thật đáng tiếc.

"Đúng vậy, ta xin thề bằng tên của Dũng sĩ và thần Parion là sẽ không tiết lộ."

Không ngờ lại thề bằng tên của thần linh!
Việc bọn họ phá vỡ lời thề nhân danh thần linh là điều không thể xảy ra. Kỹ năng [Nhìn thấu] của ta cũng báo rằng hắn không hề nói dối. Thôi thì cứ tin hắn, tin vị Dũng sĩ này vậy.

Đó là cuộc gặp gỡ của ta với vị Dũng sĩ có cái tên kỳ lạ là Nanashi.

Trong khi nhâm nhi rượu và đồ nhắm hắn mang đến, ta kể những câu chuyện xưa về loài Orc theo yêu cầu của hắn. Khi kể rằng hệ thống cống ngầm và thiết bị lọc nước này là di sản của chúng ta, hắn tỏ ra rất thán phục. Hắn chăm học đến mức cất công đến tận thiết bị lọc nước để tìm hiểu cơ chế hoạt động. Ta vô tình kể đủ loại chiến tích, sự khéo léo và gian khổ trong quá khứ như một ông già thích khoe khoang những thành công cũ. Hắn vẫn lắng nghe một cách đầy thích thú mà không hề thấy chán. Quả là một thanh niên kỳ lạ.

"Nhưng mà, Trư Vương (Vua Lợn) cũng làm chuyện tội lỗi nhỉ. Lại còn kéo cả chủng tộc mình vào để chống lại thế giới."
"Không còn cách nào khác đâu, Nanashi à. Thời đó, ngoại trừ một vài ngoại lệ như Đế quốc Orc hay Đế quốc Saga của chúng ta, các bán nhân đều là nô lệ của tộc Nhân loại cả. Trư Vương, dù biết là không thể thắng, vẫn chống lại thế giới để giảm bớt sức mạnh của tộc Nhân loại, rồi bị Dũng sĩ diệt vong."

Tộc Nhân loại thời đó thống trị 9 phần thế giới. Cuộc chiến của chúng ta với tư cách là tộc Orc đã kết thúc ngay khi Đế quốc Flue - đế quốc thống trị hơn một nửa thế giới - bị diệt vong. Việc Trư Vương tiến quân đến cả Đế quốc Saga - nơi duy nhất bảo vệ bán nhân - chắc hẳn là vì bản thân ngài ấy đang tìm kiếm cái chết.

Ta sẽ không bao giờ quên vị Dũng sĩ đã vừa rơi những giọt nước mắt máu vừa cố gắng ngăn cản bước tiến tử thần của đồng bào ta khi bị 5 tên Ma tộc cấp cao thao túng. Ta không quên sự run rẩy trong giọng nói của ngài ấy khi ra lệnh cho Thiên Long phun ra hơi thở ánh sáng trong khi tiếng khóc nghẹn ngào. Chính vì đất nước mà người ấy thành lập, chúng ta mới có thể lẩn trốn dưới lòng đất mà không ôm ấp những tham vọng vô nghĩa.

Trước khi rời khỏi Công đô, hắn để lại một thanh đại kiếm như là vật chứng cho tình bạn.

Không có tên.

Vì thế, ta sẽ đặt tên cho nó.

"■■　Đặt tên. Thánh kiếm『Nanashi』"

Ta sẽ kể lại nó như báu vật của chúng ta cho đến tận lúc tộc Orc diệt vong.

***
*Người "sinh vật bí ẩn mặc giẻ rách" mà Satou nhìn thấy ở cuối chương 7 chính là Lu-Heu, người tộc Orc.*

*Tôi từng định thêm tình tiết vị hoàng tử bị lão hóa đến mua thuốc, nhưng vì cảm thấy nó không phù hợp với mạch truyện nên đã cắt bỏ.*