(Góc nhìn của Arisa, không phải của Satou)
    *Bài đăng lại.*
    *Ngày 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.*

    Hử? Âm sắc này, là Mia phải không nhỉ?
    Vừa rồi mới ăn gà nướng ở chỗ Liza xong, giờ đi ăn đồ ngọt với Mia chắc cũng ổn.
    Con bé đó rất được lòng mấy cụ già, nên thường được cho mấy món bánh trái bình dị mà chỉ dân địa phương mới biết thôi.

    Ưm~, hình như ở quảng trường này. Phải không ta?!!
    Ôi trời!

    "Arisa?"

    Thấy vẻ mặt kinh ngạc của tôi, Mia nghiêng đầu. Chết tiệt, sao mà đáng yêu thế không biết.
    Mấy gã trai đẹp đang chăm chú lắng nghe tiếng đàn luy-t (lute) bên cạnh Mia đồng loạt liếc nhìn tôi một cái, rồi lập tức mất hứng, chuyển ánh nhìn trở lại Mia.

    Ư, cái thái độ đó là sao hả?!
    Mia này, bình thường thì cứ như con nít, toàn làm nũng kiểu "Satou ơi" với chủ nhân, không ngờ sau lưng lại được săn đón đến thế này!

    Nào là anh chàng tộc Ảnh Nhân tóc đen trông dịu dàng, cậu nhóc tộc Leprechaun tóc đỏ tinh nghịch, anh chàng tộc Trường Nhĩ (Elf) tóc vàng sắc sảo, rồi cả gã đàn ông tộc Quỷ Nhân tóc ngắn màu xám với cơ thể đầy cơ bắp đang vây quanh như muốn bảo vệ Mia. Tất cả đều là những mỹ nam mà đến cả khó tính nhất cũng chẳng thể chê vào đâu được. Đây là trò chơi Otome (game hẹn hò dành cho nữ) nào vậy hả?

    "Mia này, cậu đào hoa quá nhỉ? Ngoại tình đấy à?"
    "Ưm, không phải."

    Đùa một chút thôi mà bị phủ nhận nghiêm túc quá. Chắc là do giọng điệu của mình có chút ghen tị rồi.

    "Chúng tôi đến đây là để bảo vệ kỳ nghỉ của Mia-sama."
    "Nhưng mục đích chính là nghe Mia chơi đàn luy-t cơ."
    "Sao không thêm kính ngữ vào! Những vị Elf ở Boruenan là chủ nhân mà chúng ta cần phụng sự đấy!"
    "Phufufu, Mia-sama lúc nào nhìn cũng tươi mát như cỏ non vậy."

    Lần lượt đen, đỏ, xám, vàng thi nhau cưng chiều Mia. Lũ người có gấu (riajuu) đi chết đi!
    Mà này, tôi cũng muốn được săn đón cơ mà! Chủ yếu là từ chủ nhân của tôi ấy!

    "Arisa, ăn không?"

    Mia nâng quả đỏ trông như quả táo đang đặt trên đùi lên hỏi. Có vẻ như nó được khoét rỗng để làm bát đựng. Bên trong, phần thịt quả đã cắt nhỏ đang ngâm trong thứ gì đó như siro.

    "Ừ, cho mình một miếng nào."

    Tôi há miệng "a~" để Mia đút cho một thìa. Bình thường thì tôi không làm mấy trò sến súa kiểu bách hợp thế này đâu, nhưng tôi làm thế là để "khoe" cho đám trai đẹp xung quanh xem thôi.
    Ồ, nhìn kìa, họ đang lườm, đang lườm kìa. Chắc là thèm khát lắm đây.

    Tôi ngoạm lấy cái thìa Mia đưa tới. Vị cũng giống như táo vậy. Tôi cứ tưởng siro là nhựa cây phong (maple), nhưng đây là mật ong à? Không, độ sệt này là mật kiến (蟻蜜 - loại mật từ loài kiến chuyên hút mật hoa) rồi. Ưm, nếu là món này thì mình nghĩ mật ong hợp hơn.

    "Mấy điểm?"
    "60 điểm thôi. Nếu dùng mật ong thì chắc được 70 điểm."

    Gã trai đẹp tóc vàng bị cú sốc trước lời đánh giá khắt khe của tôi. Hóa ra là hắn làm à. Đúng là giống chủ nhân của mình, đàn ông con trai gì mà lại giỏi nấu nướng, chẳng biết là nhân vật trong game Otome nào nữa.

    Đàn ông thì chỉ cần biết nấu cà ri bột hay quay lò vi sóng đến mức làm nổ túi cháo ăn liền là được rồi. Nếu không, làm sao mà có đất diễn trong mấy cảnh chăm sóc ốm đau được chứ.

    Mà, tôi chẳng có cơ hội nào như thế cả... *orz.*

    Định rủ Mia đi tour ăn đồ ngọt, nhưng mấy cụ già trong khu phố đã tụ tập đến để nghe Mia chơi nhạc, nên tôi đành nói "Để lát nữa nhé" rồi rời khỏi đó. Không nên tước mất niềm vui ít ỏi của những người già gần đất xa trời nhỉ.

    ◇

    Tôi thấy Pochi và Tama đang được đám nhóc tộc Chó mời ăn ở quầy hàng, nhưng chắc đó là ảo giác thôi.
    Chắc chắn là do bị sốc khi thấy Mia vây quanh bởi đám trai đẹp rồi.

    Ừ, chuyện Nana đang bế mỗi tay một đứa trẻ tộc Bạch Dực và Hắc Dực cũng chắc chắn là nhìn nhầm.
    Mong là không phải bắt cóc!

    Ở một bãi đất trống, tôi bắt gặp một nhóm trẻ. Là bọn trẻ ở cô nhi viện của chúng tôi. Chắc là đang nhổ cỏ ở bãi đất trống như một phần của hoạt động công ích nhỉ?

    "A~! Arisa kìa! Chơi đuổi bắt (Dorokei) đi, chơi đuổi bắt đi!"
    "Không được, Arisa-chan phải chơi nhà chòi với bọn em! Ma vương của Arisa-chan đỉnh lắm!"

    A, tại sao cứ toàn bọn nhóc con bám lấy mình thế không biết~
    Lại định bắt mình đóng vai Ma vương nữa chứ. Thỉnh thoảng cho mình đóng vai công chúa đi xem nào!

    Chết tiệt, hôm nay mình sẽ chơi xả láng đến mức chẳng còn tâm trí mà suy nghĩ gì nữa!

    "Được, sẽ chơi luân phiên! Các ngươi! Chuẩn bị tinh thần đi!"
    "Oooo!"
    "Vui quá~!"

    Cứ thế, tôi chơi đùa thỏa thích cho đến khi mặt trời lặn mới quay về.

    Có lẽ vì chơi đã đời, ăn đã đời, nên dù hôm nay là ngày hiếm hoi được đến lượt nằm cạnh "cái người đó", tôi lại ngủ thiếp đi trước cả khi kịp tận hưởng gương mặt lúc ngủ của anh ấy.

    Á, mình muốn được âu yếm quá đi mà!

    *(Ghi chú: Nội dung giống với bài đăng ngày 12/12/2013. Vì chữ Hán của mật ong và mật kiến trông khá giống nhau, nên mình đã đổi từ mật ong sang phiên âm katakana cho "mật ong" để dễ phân biệt hơn.)*