*Thời gian quay ngược lại một chút.*
*Góc nhìn của Arisa.*

『Có vẻ như em vừa rơi vào cái bẫy của thần Zaikuon rồi』

"Chỉ là 'một chút' thôi sao!"

Tôi thầm càu nhàu trong lòng trước lời nói của chủ nhân truyền tới qua liên lạc quyến thuộc.

『Quả nhiên, bọn em cũng sẽ tới đó』
『Không sao đâu. Anh không có sở thích rơi vào cùng một cái bẫy đến hai lần đâu』
『Nhưng mà――』

Cuộc hội thoại bị ngắt quãng giữa chừng.

『Này! Chủ nhân! Chuyện vẫn chưa xong đâu đó!』

Tôi hét lên như vậy, nhưng không nhận được phản hồi từ chủ nhân.
Mặc dù kết nối quyến thuộc vẫn chưa bị ngắt, nhưng cảm giác như có một lớp màng mỏng nào đó ngăn cản khiến lời nói của tôi không thể truyền tới được.

"Arisa."
"Satou có chuyện gì sao?"

Mia và Mito nhìn tôi với khuôn mặt đầy lo lắng.
Ngay sau khi chủ nhân gọi tên Aze-tan rồi dịch chuyển đi, tôi đã hội ngộ với Mito – người đã đưa Mia quay trở về dinh thự ở Vương đô trước.

Vì nhóm Liza đang luyện tập ở dị giới bằng kỹ năng độc nhất của chủ nhân, tôi đã nhờ Nana qua đảo cung điện để gọi họ về. Tôi nghĩ họ sẽ sớm hội ngộ với chúng ta thôi.

"Đang giao chiến với thần Zaikuon. Lời đề nghị muốn đi hỗ trợ đã bị từ chối rồi."

Thật tình, dù đã bao lâu rồi mà chủ nhân vẫn cứ bao bọc thái quá như thế.

"Muu."
"Dù đã lên cấp 99, trong mắt Satou chúng ta vẫn chỉ là những đứa trẻ nguy hiểm thôi nhỉ."
"Thật tình, ước gì anh ấy chịu học cách dựa dẫm vào chúng ta sớm một chút."

Tôi cùng Mia và Mito thở dài.
Mà, đó là bản tính của chủ nhân rồi, đành chịu thôi vậy.

"Arisa, Aze thì sao?"
"Em không nghe nói gì về Aze-tan cả, nhưng vì giọng của chủ nhân vẫn bình thường nên chắc là không bị thương nặng đâu."

Tôi truyền lại tình hình phỏng đoán qua giọng nói của chủ nhân cho Mia – người đang lo lắng cho Aze-tan.

"Ưm, an tâm."

Tôi gật đầu trước khuôn mặt nhẹ nhõm của Mia và bắt đầu chuẩn bị những bước tiếp theo.

Chúng tôi di chuyển tới dinh thự của Công tước Mitsukuni nơi Mito ở, rồi lôi con tàu bay cỡ lớn từ không gian được tạo ra bởi "Nhà chứa" (Hangar) của ma pháp không gian ra ngoài.
Vì dọc theo tường rào của dinh thự đã trồng cây làm hàng rào, nên tôi nghĩ các dinh thự xung quanh sẽ không thấy được, nhưng để chắc chắn, tôi vẫn triển khai "Ngụy trang không gian".

Con tàu bay này dường như được phát triển như một tàu sân bay hạng nhẹ để phóng các bộ giáp cường hóa của nhóm Liza bằng máy phóng.
Tôi đã từng kêu gọi muốn hợp thể cây gậy của mình và Mia, tàu pháo của Lulu, cùng với tàu khiên của Nana để tạo thành chiến hạm đối thần, nhưng cho đến hiện tại vẫn chưa thể khiến chủ nhân gật đầu đồng ý.

Tôi rất muốn chủ nhân hiểu được sự lãng mạn của việc hợp thể.

"Arisa, mang thứ lớn như vậy ra làm gì?"

"Chỉ có con tàu này mới có chức năng truy cập vào vệ tinh nhân tạo thôi."

Tôi trả lời ngắn gọn câu hỏi của Mito.

Vệ tinh dùng để giám sát sứa (Jellyfish) do các Elf phóng lên cũng có thể được sử dụng để kiểm tra tình hình mặt đất.
Vì độ phân giải của ống kính viễn vọng không cao nên không thể phân biệt được từng người trên mặt đất, nhưng nếu có biến cố lớn xảy ra, chúng ta chắc chắn sẽ biết.

Trước đây, khi tôi tìm kiếm phương pháp gia tăng phạm vi tìm kiếm của những người khác ngoài chủ nhân, tôi đã được trao cho con tàu này, nên tôi quyết định sử dụng nó ngay lập tức.

Nếu là drone-golem của Tina-sama, phạm vi giám sát chỉ dừng lại ở mức vài đơn vị thành phố mà thôi.

"Mia, giúp tớ với."
"Giao cho tớ."

Cần phải có sự xác nhận của Mia để truy cập vào vệ tinh.

"Để tôi làm gì đó đi."
"Ừm, Mito giúp tớ kiểm tra màn hình nhé."

Một mình tôi không thể kiểm soát hết được.

Ngay khi chúng tôi định bước lên tàu bay, một cơn lốc màu đỏ thắm xuất hiện trước mặt.

"Arisa! Chủ nhân đâu rồi?!"

Là Liza.

"E-mer-gen-cy~?"
"Là xuất kích khẩn cấp đó ạ!"
"Arisa, yêu cầu báo cáo tình hình hiện tại."

Tama, Pochi và Nana cũng hội ngộ chậm hơn Liza một chút.
Nhóm thành viên tóc bạc tiếp nối sau Zena-tan đang sử dụng ma pháp bay, Karina nhảy cẫng lên xuất hiện nhờ được Raka cường hóa, cuối cùng là những thành viên còn lại đến bằng golem kiểu bay của Tina-sama.

"Tập hợp đủ rồi nhỉ. Chủ nhân đang giao chiến với thần Zaikuon."

Sắc mặt của mọi người thay đổi.
Có người kinh ngạc thuần túy, có người hào hứng chiến đấu trước trận đánh, cũng có người lo lắng, nhưng đông nhất vẫn là những người quan tâm tới sự an toàn của chủ nhân.

"Không cần lo lắng đâu, chủ nhân vẫn ổn mà."

Khi tôi nói vậy, vẻ lo lắng trên khuôn mặt mọi người đã giảm bớt.

"Sở dĩ gọi mọi người tập hợp là để ứng phó nếu có biến cố xảy ra ở bất cứ đâu trên thế giới trong khi chủ nhân không thể rời tay. Hãy thay đồ trang bị bí mật và chuẩn bị xuất trận."

Nghe lời đó, mọi người chạy về phía phòng thay đồ.
Nana và nhóm Liza định thay đồ ngay tại sân vườn, nhưng bị Zena-tan và Sera mắng nên đã bị lôi đi mất.

Tôi và Mia vì đã thay đồ từ trước nên đi thẳng tới đài chỉ huy của tàu sân bay hạng nhẹ.

"Có biến cố gì chưa?"
"Vẫn chưa, ở bất cứ đâu."

Vừa hỏi Mito – người đang trực ở đài chỉ huy, tôi vừa theo dõi vô số hình ảnh hiển thị trên bảng điều khiển chính phía trước.
Không may thay, có quá nhiều khu vực bị mây che phủ.

◇

"Nguy rồi nguy rồi~"

Tama từ trong bóng dưới chân bước ra và chỉ tay ra bên ngoài.
Có vẻ như con bé chạy tới khi đang thay đồ dở, nên vẫn chưa mặc xong bộ giáp vàng.

Nhưng sửa sang lại để sau đi.
Phải kiểm tra bên ngoài trước đã.

"――Gian Kouhou (Phòng thông báo)?"

Mito, người nhìn ra ngoài trước, lẩm bẩm.

Gian Kouhou là thiết bị ma pháp dùng cho việc thông báo mà quốc vương sử dụng trong lời chào đầu năm hoặc thông báo khẩn cấp.

"Hình ảnh lập thể trên bầu trời?"

Thứ đang hiển thị là một nhân vật có màu tím sẫm đậm như bóng đêm.
Không nhìn rõ mặt. Một bóng hình giống như tranh cắt giấy――.

"Kia là Ma thần."

Giống hệt những đặc điểm của Ma thần mà tôi từng nghe chủ nhân kể lại.

Tôi thử dùng liên lạc quyến thuộc để báo về Ma thần, nhưng quả nhiên vẫn không truyền được tới chỗ chủ nhân.

"Ngài ấy hiện thân để làm gì nhỉ?"
"Không biết nữa."

Tôi bật microphone bên ngoài lên để thu âm thanh từ bên ngoài.

『Những con người đáng yêu đang sống trên thế giới này. Hôm nay, ta sẽ nói cho các ngươi biết sự thật.』

Giọng của Ma thần vang vọng.

"――Dối trá."

Mặt Mito tái mét.

"Giống giọng của Ichirou-nii."
"Vậy sao? Chủ nhân có giọng cao và trong trẻo hơn cơ."

Cái giọng giọng shotacon đó khá là quý hiếm đấy nhé.

"Không phải chuyện đó――"

『Bảy vị thần không hề yêu thương các ngươi. Không, họ thậm chí không có lấy một chút quan tâm nào ngoài mức độ dành cho nông sản hay gia súc cả.』

Lời diễn thuyết của Ma thần đè bẹp cả giọng của Mito.
Tôi không biết Mito đang bận tâm chuyện gì, nhưng kẻ đó chắc chắn không thể là chủ nhân, và tôi nghĩ ưu tiên hiện tại là phải đối phó với âm mưu của Ma thần.

『Để làm bằng chứng, ta sẽ cho các ngươi thấy sự ngu ngốc của các vị thần.』

Một màn hình xuất hiện bên cạnh Ma thần, chiếu cảnh một nhân vật phát sáng màu vàng và chủ nhân trong lốt Anh hùng Nanashi.
Mọi người thở phào nhẹ nhõm khi thấy bóng dáng bình an của chủ nhân. Cả tôi nữa.

『Ta sẽ cho các ngươi thấy sức mạnh cấm kỵ!』

Khi nhân vật phát sáng màu vàng hét lên, bầu trời trong màn hình tối sầm lại. Nhật thực.
Tôi nhìn lên bầu trời nhưng không hề có nhật thực. Có vẻ như chỉ có khu vực đó nơi chủ nhân đang ở là bị nhật thực bởi sức mạnh của thần Zaikuon.
Đó là một hiện tượng phủ nhận hoàn toàn khoa học, nhưng bây giờ không phải lúc để bắt bẻ chuyện đó.

"Ghê quá, cái gì kia?"

Không biết là hình ảnh đã qua chỉnh sửa hay sao, từ mặt trăng đen che khuất mặt trời, những thứ giống bùn đen chảy xuống và được hứng bởi chiếc chén vàng mà Zaikuon cầm trên tay.

Lúc đó vì khoảng cách cảm giác kỳ lạ nên tôi nghĩ "hình ảnh đã qua chỉnh sửa", nhưng tôi không hề nghĩ rằng toàn bộ hình ảnh này không phải là trực tiếp, mà là một sản phẩm đã qua biên tập bởi Ma thần. Tôi chỉ biết điều đó sau khi đã hội ngộ với chủ nhân.

『Nhân vật tỏa sáng màu vàng đang chiến đấu với Anh hùng Nanashi là thần Zaikuon. Thứ sức mạnh cấm kỵ mà hắn nói đến chính là sức mạnh hủy diệt pha trộn giữa thần lực và chướng khí diệt thế mà Long thần và ta――Ma thần đã phong ấn ở mặt trăng. Việc ta bị phong ấn ở mặt trăng chỉ là tin đồn nhảm mà các vị thần tung ra thôi. Thực tế, ta đang ở ngay đây này.』

Ngay trong lúc Ma thần phát biểu, thần Zaikuon đang tắm mình trong bùn đen gầm lên hướng về phía bầu trời.
Thứ ánh sáng màu vàng được cho là quyến thuộc của thần Zaikuon cũng tắm trong bùn đen, rồi đánh gục chủ nhân.

Trước mắt tôi trắng xóa vì giận dữ và lo lắng.

『Satou-san!』
『Arisa, mau đi cứu anh ấy đi.』
『Không sao chứ~?』
『Quần áo.』

Zena-tan và Liza hoảng hốt hét lên, nhưng Tama và Mia chỉ ra rằng quần áo của chủ nhân không hề bị rách, khẳng định anh ấy vẫn bình an.

Ra là vậy, giả vờ bị đánh bại sao.

Tôi lén lút giải trừ trạng thái "Toàn lực toàn khai" đã vô tình kích hoạt.

『Diệt vong điiiiiiiiiiiiiiiiii』

Trong màn hình chiếu cảnh một thành phố nào đó, ngay giây tiếp theo, một thứ giống quả bóng đen trên bầu trời thành phố đó nổ tung và ập vào thành phố.
Trong chớp mắt, thành phố biến thành một đống đổ nát, quần áo phơi ngoài sân và hàng hóa trước cửa tiệm bị nghiền nát tan tành.

『Diệt chủng gọiiiiiiiiiiiiiiiiii』

Thần Zaikuon và các quyến thuộc cười lớn.

『Các vị thần sẽ trừng phạt khốc liệt những kẻ không nghe theo ý họ. Chắc các ngươi cũng từng nghe chuyện Đế quốc Itachi bị diệt vong vì chạm vào cấm kỵ của thần rồi nhỉ. Thần không hề truyền đạt cho người dân biết cấm kỵ là gì, và một khi chạm vào cấm kỵ, họ sẽ diệt vong không lời giải thích. Đó là cách làm của thần.』

Phía sau lưng Ma thần đang buộc tội, hình ảnh thành phố bị hủy diệt được chiếu lên.
Những dấu tích cuộc sống của người dân và những con búp bê bị cháy sém, vỡ nát được phóng to. Đó là thủ thuật lôi kéo cảm xúc thường thấy trên TV và phim ảnh, nhưng tôi nghĩ với những người ở thế giới này chưa quen với truyền thông, hiệu quả sẽ cực kỳ lớn.

"K-không có chuyện đó! Thần Tenion luôn rao giảng tình yêu tới mọi người!"

Sera, người từng là nữ tư tế của thần Tenion, hét lên với Ma thần.
Có lẽ, ở khắp nơi trên thế giới, các tư tế cũng đang gào thét tương tự.

"Không có thi thể ạ."

Tina-sama chỉ ra việc không có thi thể trong hình ảnh.

"Đương nhiên~?"
"Vì có chủ nhân ở đó nên là chuyện đương nhiên ạ!"
"Ưm, thuận lẽ."

Ừ, tôi cũng nghĩ vậy.

『Đồ ngu này! Đừng có giết hại lũ thường dân một cách bừa bãi!』

Tôi nghe thấy giọng thần Zaikuon mắng mỏ quyến thuộc.

『Ê, sao lại thế chứ~?』
『Tại sao không được giết chứ~?』
『Vì mạng sống quan trọng nên không được giết sao~?』
『Vì là việc xấu nên không được sao~?』
『Còn phải hỏi! Mạng sống của lũ thường dân có gì mà quan trọng chứ!』

Thần Zaikuon quả quyết đáp lại câu hỏi của quyến thuộc.

『Giết chóc vô nghĩa chỉ làm giảm thần lực thu hoạch được từ lũ thường dân ngu muội thôi!!』
『Chỉ có thần lực là quan trọng thôi sao~?』
『Người dân trên mặt đất không quan trọng sao~?』
『Đương nhiên rồi! Lũ thường dân chỉ là công cụ để cống nạp thần lực cho chúng ta mà thôi!』
『Là công cụ sao~』
『Không hề yêu thương nhỉ~』

Cuộc hội thoại giữa thần Zaikuon và quyến thuộc vang vọng từ bầu trời.

"Dòng chảy câu chuyện nghe có vẻ gượng ép nhỉ."
"Vâng, nghe như thần Zaikuon đang bị dẫn dắt vậy ạ."

Sera gật đầu trước lời nói của tôi.

"Mà này, tại sao các vị thần lại cho phép Ma thần diễn trò như vậy nhỉ?"

Tôi giật mình trước câu nói của Mito.
Nghĩ lại thì đúng là vậy.

Chuyện kỳ lạ khi cho phép phát sóng kiểu làm giảm tín ngưỡng thế này.

"Có khi nào họ đang bận việc gì khác chăng?"
"Chắc chắn là Ma thần hèn hạ đã che giấu khỏi tầm mắt của các vị thần rồi!"

Sera nói bằng giọng sắc lẹm.
Có lẽ đó là phát ngôn không có căn cứ, nhưng việc Ma thần đang cản trở để các vị thần không thể can thiệp là hoàn toàn có thể xảy ra.

『Những gì các ngươi vừa nghe chính là ý nghĩ thực sự của các vị thần. Đối với các vị thần, các ngươi chỉ là nguồn cung cấp thần lực mà thôi.』

Giọng từ màn hình biến mất, Ma thần nói với mọi người.

『Có lẽ trong các ngươi cũng có kẻ nói "không thể tin lời Ma thần", "đây là hình ảnh giả tạo do Ma thần tạo ra". Nhưng, hãy nhìn lại lịch sử xem. Trước khi ma vật và ma tộc xuất hiện, thế giới có hòa bình không?』

Ma thần hỏi người dân.

『――Câu trả lời là không. Thế giới tràn ngập nghèo đói và chiến tranh. Tất cả là để các vị thần thu thập lời cầu nguyện của người dân. Con người tuyệt vọng trong đau khổ tột cùng, và suy nghĩ tiêu cực của mọi người đã hóa thành chướng khí tràn ngập thế giới.』

Không biết bao nhiêu phần trăm là thật, nhưng phần đầu hình như có ghi trong những cuốn sách thời Laraxian cổ đại mà tôi từng đọc trong thư viện của chủ nhân.

『Chướng khí tăng nồng độ xâm nhập vào con người, xuất hiện cả những kẻ biến thành thực thể dị dạng.――Đó chính là ma tộc. Ta đã cách ly bọn chúng, suy nghĩ cách thu thập chướng khí để không xảy ra thiệt hại tương tự. Và sinh vật ta tạo ra sau khi nghiên cứu chính là ma vật. Ma vật thu thập chướng khí, cô đặc trong cơ thể, chuyển hóa thành ma lực thông qua cơ quan gọi là ma hạch rồi tiêu thụ.』

Không biết là lấy cảm hứng từ cơ chế của khu rừng thối rữa đầy sâu bọ nào đó không nhỉ?

Nhưng, hơi khác với câu chuyện tôi nghe ở Tháp Hiền giả lúc trước.
Có vẻ tốt nhất là nên nghi ngờ một chút khi nghe thì hơn.

『Người dân sợ hãi ma tộc và ma vật dị dạng, nên đã cầu nguyện với thần để thoát khỏi nỗi sợ đó. Điều đó đã gửi tới các vị thần một loại tín ngưỡng không khác gì chiến tranh và nghèo đói. Thỏa mãn với lời cầu nguyện có được mà không cần tốn công sức, các vị thần đã ra lệnh cho ta: "Hãy định kỳ gieo rắc nỗi sợ hãi cho con người để duy trì tín ngưỡng". Đó chính là "Mùa của Ma vương" và sự tồn tại của Ma vương.』

Với tư cách là người bị coi là Ma vương, tôi chỉ muốn hét lên "Đùa nhau à!".

『Hỡi những con người, hãy vứt bỏ những vị thần giả tạo đi. Các ngươi không cần dựa dẫm vào thần linh, chỉ cần ở bên cạnh vị vua thông tuệ là có thể sống tiếp. Các ngươi không phải là con rối của thần. Đã đến lúc lấy lại "tự do" trọn vẹn rồi.』

Khi sự kích động của Ma thần kết thúc, màn hình phía sau được chiếu lại, và giọng nói của thần Zaikuon vang lên.

『Gưoooooooooooo』
『『『Diệt thành phố đi!』』』
『『『Diệt loài người điiiiii!!』』』
『『『Diệt sạch tất cả đi!!!』』』

Cái bầu không khí này, nguy hiểm thật đấy.

『Chẳng phải ngươi nói không giết người bừa bãi sao?』

Là giọng của chủ nhân.

『Nếu có sức mạnh to lớn này, thì dù nguồn cung thần lực có giảm đôi chút cũng không thành vấn đề. Con người chỉ cần để mặc là tự khắc sinh sôi thôi.』

Để ý kỹ thì, trên bề mặt cơ thể thần Zaikuon có thêm nhiều thứ giống hình xăm.

『……Ra là vậy. Đúng rồi. Con người thì sinh sôi được. Tại sao ta lại phải kiêng dè chứ. Dù không bằng Nymph, nhưng nếu diệt theo quy mô quốc gia, ta sẽ dùng sinh mạng làm lương thực để mạnh hơn. Nếu ta mạnh lên, ta có thể tiêu diệt ngoại địch. Không cần thiết phải lừa dối bằng những trò giả tạo nữa. Ta mới là kẻ xứng đáng đứng đầu các vị thần. Phải mạnh lên.…… Mạnh nữa, mạnh hơn nữa, vì thế giới này――≪Diệt vong≫.』

Thần Zaikuon trong màn hình được bao bọc bởi hào quang đen tuyền.
Cảm giác như kiểu, hắc hóa (evil fall) sao?

"――Á."

Màn hình trắng xóa.
Ngay lập tức, hình ảnh khôi phục, một tia sáng đau đớn và chấn động làm rung chuyển tâm hồn đang giày xéo khắp mặt đất, bầu trời. Mặt đất bị khoét sâu, đất đá bị hất lên tạo thành những đám mây đen dày đặc.
Mây đen cuộn xoáy, cơn gió rít gào thổi bay những mảnh vụn còn sót lại trên mặt đất.

――Cái gì thế kia?

Đó là uy lực vớ vẩn đến mức như phóng đại sự sụp đổ thần thoại của tôi lên gấp nhiều lần, à không, là hàng trăm lần mới đúng.

"Đây là, thần..."
"Có vẻ chúng ta đã đánh giá thấp thực lực của các vị thần rồi."

Tôi gật đầu trước lời nói của nhóm Liza.

Có lẽ lúc phạt thiên, họ chỉ dùng avatar rẻ tiền để tiết kiệm thần lực thôi.
Nếu có thần lực đã thu hồi ở tòa tháp tím, họ có thể tung ra những đòn tấn công kinh khủng thế này.

『Các vị thần vô từ hình như đã quyết định tiêu diệt các ngươi rồi. Ta, để cứu các ngươi khỏi sự diệt vong, dự định sẽ dùng toàn bộ sức mạnh để chống lại các ác thần. Nếu các ngươi không mong muốn diệt vong, đừng cầu nguyện với bảy vị thần nữa. Nếu chọn chiến đấu cùng ta, hãy tới tòa tháp. Ta sẽ ban gia hộ cho các ngươi.』

Hình ảnh trên màn hình chuyển đổi, cảnh tượng Ma thần dùng tấm khiên màu tím chặn đòn tấn công mạnh mẽ mà thần Zaikuon tung ra nhắm vào thành phố được chiếu lên.
100 phần trăm là dàn dựng hoặc hình ảnh ghép, nhưng với người dân ở dị giới thì chắc chắn họ sẽ tin đó là thật.

"Arisa, chủ nhân có sao không?"
"Ừm, em nghĩ là không sao đâu."

Ít nhất thì kết nối quyến thuộc vẫn không bị ngắt.

――À.

"Kết nối với chủ nhân đã phục hồi rồi!"

Lớp màng ngăn cản liên lạc quyến thuộc đã không còn nữa.
Bây giờ có lẽ giọng tôi sẽ truyền tới chủ nhân.

『Chủ nhân, nguy rồi! Trên bầu trời có Ma thần!』

Tôi hét lên hướng về phía chủ nhân.

Nhìn vào những hình ảnh vừa rồi, chủ nhân chắc hẳn chưa nhận được hình ảnh của Ma thần.

『Anh biết rồi! Anh tới ngay đây!』

Cùng với lời đó, chủ nhân xuất hiện ngay trước mắt tôi.

Tôi không biết mục tiêu thực sự của Ma thần là gì, nhưng thế này là thắng rồi nhỉ.

*Lần cập nhật tới dự kiến là 28/7 (Chủ nhật).*
*Tuần tới vì bản thảo phiên bản sách có chút vấn đề nghiêm trọng nên tôi xin phép nghỉ.*