※8/13 đã sửa lỗi chính tả.
※6/16 bổ sung nội dung.

◇Tama◇

　Cơm～?

　Risotto cũng ngon thật, nhưng mình vẫn thấy thịt do Goshujin-sama (chủ nhân) nướng là ngon nhất.

　Nào là món bít tết thịt sói ngon lành bất cứ lúc nào～
　Nào là thịt gà xào rau củ, tăng thêm lượng thịt này～
　Rồi cả món thịt ếch nướng vỉ mà mình muốn ăn lại một lần nữa♪

　Bữa trưa hôm nay sẽ là món gì nhỉ～♪

　……Nyu? Bữa trưa hôm nay?
　Nyu, nyu-nyu?

　Á!
　Mình hiểu nỗi lo của Liza rồi.
　Cứ thế này thì dù quá trưa rồi, bọn mình vẫn sẽ phải xa rời Goshujin-sama sao～?

　Unyu～
　Lúc đó, nếu Pochi không ra kéo trong trò oẳn tù tì thì mình đã được đi cùng rồi...

　A, bữa trưa của mình.
　Món thịt do Goshujin-sama làm cho mình ôi～～～!!


◇Nana◇

　Mạch suy luận báo cáo rằng xác suất hoàn thành nhiệm vụ đã vượt ngưỡng 100%.

　Trong hàng đợi mệnh lệnh không tồn tại chỉ thị tiếp theo từ Master.
　Hãy quay lại quy trình thông thường.

　Tự chẩn đoán…… không có vấn đề gì. Không cần bổ sung MP――đúng ra là không cần thiết, nhưng gương mặt của Master lại hiện lên trong tâm trí. Cảm giác vòng lặp của mạch logic này là sao nhỉ.

　Không sao cả. Mình đã học được rằng trong những lúc thế này, chỉ cần nhìn Pochi hoặc Tama là vòng lặp sẽ được giải quyết.

　Tama, người đang nhìn Lulu nấu ăn, đã bắt đầu lăn tròn. Rất đáng yêu. Đây là "mèo lăn" (neko-korogari)? Hay là "cưng chiều" (neko-kawagari)? Đáng tiếc là trong vốn từ vựng được cài đặt sẵn của mình không có từ này.

　Sau khi đã chiêm ngưỡng Tama đủ thỏa mãn và mạch logic đã trở lại bình thường, mình chuyển sang trình tự tiếp theo.

　Chẩn đoán các cá thể đồng hành……
　Mẹ vẫn ổn định.
　Lulu cũng không có vấn đề gì kể từ khi bắt đầu nấu nướng.
　Tama rất đáng yêu.
　Liza thì…… lỗi hệ thống.

　Liza dường như đang tích tụ căng thẳng do bị tách khỏi Master.
　Sự căng thẳng này có lẽ liên quan đến cái gọi là giới quý tộc. Master tiền nhiệm cũng từng coi đó là mục tiêu tiêu diệt ưu tiên hàng đầu. Tuy mình chưa từng thấy, nhưng có thể suy luận đó là một loại ma vật.

　Nhưng, suy xét một cách logic, không đời nào Master lại chịu thua. Đó là Master, người đã áp đảo gã Golem sắt mạnh nhất trong mê cung kia chỉ trong chớp mắt. Dù đối thủ có là quân đội, có lẽ ngài ấy vẫn sẽ trở về mà không một vết xước.

　Mình không hiểu lý do Liza tích tụ căng thẳng, nhưng mình có thể đưa ra phương pháp giải quyết.

「Liza, hãy đến chỗ Master đi.」
「Nhưng, làm vậy là trái với chỉ thị của Goshujin-sama.」
「Không, chỉ thị của Master chỉ có 3 điểm: 'Giao việc cho dân làng', 'Thu thập 100 viên đá nhỏ màu đỏ', và 'Chúng ta không trực tiếp nhặt đá'. Dân làng rất hợp tác nên việc hoàn thành nhiệm vụ chỉ là vấn đề thời gian. Liza đến chỗ Master cũng không sao cả.」
「Nhưng, còn việc hộ tống xe ngựa……」
「Đối tượng mà Master muốn ưu tiên bảo đảm an toàn nhất không phải xe ngựa, mà là Lulu. Vì mình sẽ ở lại hộ tống Lulu, nên hãy dẫn Mia và Tama đi hỗ trợ Master.」

　Liza có vẻ hơi do dự, nhưng rồi cô ấy cũng dẫn Tama và Mia lên ngựa hướng về phía thị trấn. Mình cũng nên đi hỗ trợ Lulu thôi.

　Mình là Nana. Là Homunculus đời thứ 7 được tạo ra từ bể điều chỉnh số 7.

　Nấu ăn, ngủ chung, trông trẻ, đi mua sắm rồi tham quan xưởng chế tác.
　Trong thư viện của các đời số 7 tiền nhiệm, chưa từng có ai trải qua nhiều kinh nghiệm như thế này.

　Dưới trướng Goshujin-sama, mình sẽ còn có thể trải nghiệm những gì nữa nhỉ.
　Điều đó, ừm, mình thực sự rất mong chờ.


◇Tama◇

「Tama, Mia, chúng ta sẽ hướng tới chỗ Goshujin-sama. Chuẩn bị trong 30 giây.」
「Ừm.」
「Rõ～!」

　Yeah, bữa trưa hôm nay là món thịt nướng của Goshujin-sama rồi.

　Tiếng hí "bururun" của lũ ngựa cũng tràn đầy khí thế.
　Có vẻ lũ ngựa cũng muốn ăn cơm của Goshujin-sama.

　Mình bước lên bục để lắp yên cương.
　Đã thành thạo lắm rồi.

「Tama, dây đai yên ngựa bị lỏng rồi kìa. Thế này thì sẽ bị tuột mất.」

　Kiểm tra của Liza lúc nào cũng nghiêm khắc.


◇Liza◇

　Tôi dẫn Tama và Mia rời khỏi ngôi làng.
　Nếu không có sự thúc giục của Nana, chắc tôi đã chẳng đủ quyết tâm rời làng trong khi lòng đầy bứt rứt thế này. Lần tới nhất định phải cảm ơn cô ấy.

　Tất nhiên, tôi biết Goshujin-sama rất mạnh.
　Trong mê cung, ngài ấy vừa bảo vệ ba kẻ ngáng đường là chúng tôi, vừa chiến đấu liên tục, lại còn truyền dạy cho chúng tôi kỹ năng để có thể đối đầu với ma vật.

　Nhưng, quý tộc thì khác. Đó là kẻ thù không thể chiến đấu bằng sức mạnh đơn thuần. Ngay cả cha, người mạnh nhất bộ tộc, cũng bị giới quý tộc loài người lừa gạt rồi không chút kháng cự bị biến thành nô lệ.

「Liza～?」
「Phía trước.」

　Tiếng gọi của Tama và Mia khiến tôi hoàn hồn. Ở phía trước lối ra của ngôi làng, có khoảng 10 kỵ binh. Dù không mặc giáp toàn thân như hiệp sĩ, nhưng họ cũng có đeo giáp ngực và mũ bảo hiểm giống tôi và Tama. Tác phong chỉnh tề hơn lính đánh thuê, lại còn có kỷ luật. Là quân đội sao?

　Vướng víu thật.


◇Mia◇

「Chúng ta sẽ ép vượt qua.」
「Ừm.」

　Mình gật đầu trước lời của Liza, nhưng mà, không thể nào đâu nhỉ? Không được đâu, nhiều kỵ binh thế kia mà. Làm sao đây? Phải làm gì bây giờ? Liza có vẻ định mở đường giữa rừng và đám kỵ binh, nhưng ngựa liệu có chịu nổi áp lực không? Sẽ bị ép lại cho xem, có cách nào khiến họ tránh ra không nhỉ? Đúng rồi! Phải có cách để khiến họ tránh ra.

　Đó là khi mình đang chơi đùa với ma thuật cùng với Alisa――

「■■■ ■■■ Tưới nước.」
「■■■ ■ ■ Sự bành trướng cấp tốc.」

　Nhờ luyện tập phát âm cùng với Satou, mình cảm thấy đọc chú ngữ trơn tru hơn rồi. Trơn tru hơn đúng không?

　Dải nước bắn ra từ túi nước vươn dài ra giữa rừng và kỵ binh. Ma thuật mình niệm ngay sau đó làm cho nước "hóa hơi".
　Như bị một thứ gì đó vô hình đẩy, lộ trình của các kỵ binh lệch đi một chút.

　Được rồi? Mình làm được rồi! Alisa thật tuyệt khi cải biên chú ngữ làm khô tóc thành kiểu như thế này. Nhưng mà, chuyện chú ngữ làm khô tóc là bí mật với Satou đấy nhé? Là bí mật đó. Vì mình thích được lau tóc bằng khăn mà.

「Liza, ngay lúc này.」
「Rõ! Chạy theo đội hình một hàng dọc để đột phá.」

　Liza đã nói một lời xin lỗi khi vượt qua bên cạnh các kỵ binh.
　Nhưng mà, làm sao đây? Các kỵ binh đang đuổi theo từ phía sau kìa. Chắc họ tức giận vì bị đẩy ra rồi. Tức giận đúng không nhỉ.

　Thật là! Đừng đuổi theo với khuôn mặt đáng sợ đó nữa!


◇Karina◇

「Karina-dono, có vẻ như bọn binh lính thối rữa đang xuất hiện ở phía trước.」
「Chà, ngạc nhiên thật, ngay trong khu rừng gần tường thành thế này.」
「Ừm, có lẽ là Ma tộc đang âm mưu điều gì đó.」
『Đừng lo, những sinh vật bé nhỏ. Đối với bọn ta, lũ tái sinh này cũng chỉ như lá rụng thôi. Cứ giẫm nát chúng là được.』

　Người trả lời tôi và Raka-san là tộc trưởng của Cự nhân rừng xanh – ông Đá Búa (Ishizuchi). Tôi đã hỏi tên của ông ấy, nhưng vì tên quá dài và lược bớt thì lại thất lễ, nên tôi gọi bằng biệt danh "Ông Đá Búa". Giọng của người này là âm trầm, vang vọng tận trong bụng. Dù là ngôn ngữ tôi chưa từng nghe, nhưng nhờ Raka-san mà tôi nghe như tiếng Shiga. Raka-san quả nhiên rất tuyệt.

　Tôi và Raka-san đang được ngồi trên vai của ông Đá Búa. Cảm giác như trở thành người tí hon vậy, vui lắm. Ngài Zotor thì đang được một cự nhân khác cho ngồi trên vai. Họ bảo không để hai người ngồi trên cùng một vai là vì nếu mất cân bằng thì không thể hỗ trợ được.

　Binh lính thối rữa là lần đầu tôi thấy, thật là ghê tởm. Ông Đá Búa và các cự nhân khác đang tiêu diệt chúng cứ như giẫm lên đám kiến vậy.

　Ơ kìa? Nhìn kỹ lại thì, chẳng phải đó là giáp của quân đoàn nam tước sao?

　Tại sao nhỉ, tự nhiên tôi lại thấy cái nhìn nghiêng của ông Đá Búa, người đáng lẽ phải rất đáng tin cậy, trở nên đáng ghét.

　A, sao mình lại đang vung tay lên thế này.
　Và nắm đấm đó đang hướng về phía khuôn mặt của ông Đá Búa – đồng minh của mình――


◇Mia◇

「Phía trước đến rồi～」

　Tama chỉ tay về phía trước và nói gì đó? Đúng rồi, cô bé đang nói. Ơ, không thể nào, người tộc nhân đang chạy tới chặn đường đông thế kia sao? Không, không phải, họ đang chạy trốn.

　Làm sao đây, phải làm gì bây giờ? Không được dùng "bành trướng". Nếu dùng ma thuật đó thì sẽ có người bị thương mất thôi? Chắc chắn là sẽ bị thương.

　Không có gì sao? Phải có chứ. Đúng rồi, mình hãy nhờ khu rừng, tuy là khu rừng nhỏ nhưng rừng đều kết nối với nhau, Lia đã nói thế. Đúng rồi, Raya cũng nói vậy.

　Vậy thì, mình thử nhờ nhé? Không được, Lia còn nói thêm.
『Chưa trưởng thành và được dạy về ma thuật rừng thì đừng nhờ vả rừng nhé? Em sẽ bị đám Dryad ham ăn hút cạn ma lực đến khô héo đấy.』

　Đúng rồi, cô ấy quả thực đã nói thế. A, nhưng cứ thế này thì va chạm mất, Liza chắc chắn sẽ lao tới. Vì nếu để gặp Satou, cô ấy sẵn sàng làm mọi thứ.
　Không còn thời gian nữa rồi.

「Rừng ơi, làm ơn!」

　Mình cầu xin bằng tất cả sức lực. Tuy không muốn bị hút cạn ma lực đến khô héo, nhưng nếu được Satou bổ sung ma lực như Nana thì cũng được. Được ngài ấy truyền cho thuốc ma thuật qua nụ hôn như cách Alisa kể cũng không tệ chút nào.

『Nhận lời đây, trả công sau đi nhé, đứa trẻ của Boruenan.』

　Như để xóa tan giọng nói non nớt nghe thấy từ giữa những tán cây, một con đường mở ra ở khu rừng phía trước đám đông.

「Liza, rừng kìa.」

　Chỉ cần thế thôi, Liza đã hướng lộ trình về phía đó. Cô ấy đã tin vào lời mình.

　Nào, chúng ta đi đón Satou thôi.