※Đây không phải là góc nhìn của Satou (Góc nhìn của Tama)
　Đăng lại (Tác phẩm mới đã được đặt lịch đăng lúc 18 giờ)
※11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

「Ninja là phải ～ ga-ke ～」

　Mặc bộ trang phục Ninja mà Chủ nhân làm cho, mình chạy nhảy trong những con hẻm nhỏ và trên các bức tường.
　Chẳng có ai phát hiện ra Tama đâu. Vì mình là Ninja mà.

　Mình nhìn xuống con mương dẫn nước từ trên cầu.

　Dưới làn nước trong veo, mình thấy những con tôm nhỏ. Trông ngon quá. Mình vô thức đưa tay về phía mặt nước――.

　Hả!?

　Nguy hiểm, nguy hiểm.
　Con mương này đầy rẫy nguy hiểm nha. À không, phải là “đầy rẫy nguy hiểm cho gozaru”. Hay là “gozansu” nhỉ～?
　Thôi thế nào cũng được nha. Mình nhìn thấy bóng mình phản chiếu dưới mương, quả nhiên mình vẫn thích màu hồng hơn màu đen. Arisa bảo là Ninja thì phải mặc đồ đen, nhưng mà, mình vẫn sẽ nhờ Chủ nhân làm cho một bộ màu hồng thôi.

　Vì như thế trông đáng yêu hơn mà.

「Từ vách đá này đến vách đá nọ～」

　Vách đá (Gake)? Hay là cái bóng (Kage) nhỉ? Mà thôi, thế nào cũng được～
　*Pyon pyon pyon*, mình chạy băng băng trên những mái nhà.

『Không, dừng lại đi!』
『Câm mồm lại, con khốn này!!』

　Nghe thấy tiếng hét, mình nhìn từ mái nhà xuống con hẻm nhỏ.
　Ưm ưm ưm. Có một người đàn ông đang đè người phụ nữ xuống và xé quần áo của cô ấy! Chắc là vì đau lòng khi bị xé đồ nên cô ấy vừa khóc vừa đấm người đàn ông. A, tay của cô ấy bị hắn nắm chặt lấy, rồi bị đè xuống đất rồi.

　Phải cứu thôi.

「Tenshiruu! Chishiruu! Miracle-run! Ninja bí ẩn Tama xuất hiện!」

　Á, lỡ miệng nói tên ra mất rồi.
　Mà thôi, kệ đi.

　Mình nhảy bổ lên đầu tên đàn ông đang gào thét ở dưới, "Ei ya!" một phát quật cổ (neck throw) khiến hắn ngất xỉu. Phải cẩn thận để không làm hắn chết, đó là kỹ thuật mà Shiya đã dạy mình đấy. Cô ấy bảo Samurai thì phải giỏi cả “Thể thuật” (Taijutsu) mới được coi là thành thạo.

　Hắn trợn trắng mắt trông ghê quá, nhưng thấy vẫn co giật nên chắc là còn sống nhỉ?

「Cái đó, cảm ơn cô nhé?」
「Không có chi nha～? Ninja gozaru～」

　Đúng rồi, Arisa bảo là Ninja thì phải cần “Ninin” và “Gozaru”.
　Hơn nữa, Ninja dù có giúp người cũng phải rời đi ngay lập tức. Đó chính là “Định mệnh” (Shukumei) của những kẻ sống trong bóng tối (Yami).

「Sabara (Tạm biệt) gozaru～?」

　Mình đập quả cầu khói xuống chân, hòa vào làn khói rồi *jya~mp* lên mái nhà. Nhắc mới nhớ, Arisa bảo Ninja dùng kiếm để nhảy, nhưng mà dùng kiểu gì nhỉ? Lên đến mái nhà thì cứ nhảy bình thường là được mà.

　A, đằng kia lại có một ông lão đang bị bắt nạt kìa. Phải đi cứu thôi.
　Chờ con với ông ơi, con đến cứu ngay đây.

　Lát nữa về nhà, mình sẽ kể cho Chủ nhân nghe về màn trình diễn của Tama khi ngồi trên đùi Chủ nhân cho xem～
　――De gozaru.

※Đây là câu chuyện đã được đăng trong báo cáo hoạt động ngày 06/11/2013. Không có bổ sung thêm gì cả.

　Shiya-shi là một Elf từng là sư phụ của Tama tại làng Boruenan. Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng xem phần nhân vật xuất hiện ở chương chín.