※ đây là ấn phẩm đặc biệt dịp năm mới.
※ lần này là chương giải lao nhẹ nhàng (câu chuyện diễn ra vào khoảng giữa chương 12).

“Ồ? Lulu, dậy sớm thế.”
“Chào buổi sáng, chủ nhân.”

Tôi dừng tay thay đồ để chào buổi sáng với chủ nhân.
Ngài nói là sớm, nhưng ngay cả khi tôi thức giấc giữa đêm, chủ nhân cũng không có ở trên giường, nên có lẽ hôm nay ngài ấy vẫn chưa chợp mắt.

Tôi không thể hình dung nổi cảnh chủ nhân gục ngã vì làm việc quá sức, nhưng ngay cả mẹ tôi cũng từng đột ngột đổ bệnh đó thôi.
Dù hơi vượt phận khi nói ra điều này, nhưng tôi phải tỏ ra nghiêm khắc và bắt ngài ấy đi ngủ mới được!

“Chủ nhân――”
“Lulu, em đang thay đồ dở đúng không? Nhìn chỗ khác thì khó xử lắm, em làm ơn mặc ít nhất là đồ lót vào tử tế được không?”

――Hả?

Đồ lót?

Với những cử động cứng đờ như thể phát ra tiếng kẽo kẹt, tôi cúi xuống nhìn.

Đó là cái áo ngực mà lúc nãy tôi định mặc vào.

Tôi ôm ngực rồi ngồi sụp xuống sàn.
A, mặt mình nóng bừng lên rồi.

Vậy mà lại để chủ nhân nhìn thấy cơ thể trần trụi của một con nhỏ xấu xí như tôi… thật là quá mức làm bẩn mắt ngài ấy.

“E, em xin lỗi. Chủ nhân, thật không nên để ngài nhìn thấy thứ này.”
“À, xin lỗi nhé. Anh hơi thiếu ngủ nên phản ứng hơi chậm. Với lại, đó cũng là một sự may mắn cho đôi mắt, nên nếu phải xin lỗi thì là anh mới đúng.”

Chủ nhân quay lưng lại và nhẹ nhàng nói như vậy.

Tôi vội vã mặc áo ngực vào. Chắc là do bài tập làm nở ngực dạo này có hiệu quả, ngực tôi hơi to ra nên kích thước không còn vừa nữa.
Lần tới chắc phải nhờ Arisa chỉnh sửa lại size thôi.

“Lulu, khi nào Arisa dậy, em đưa gói đồ này cho con bé nhé. Nhớ dặn lũ trẻ không được mở gói này ra vì nó nguy hiểm đấy.”
“Vâng, em đã rõ.”

Tôi bỏ gói đồ chủ nhân đưa vào trong Túi Yêu Tinh của mình.
Đáng lẽ muốn để vào túi của Arisa, nhưng vì không thể lấy đồ từ túi của người khác nên cũng đành chịu.

Chủ nhân vẫy tay với tôi rồi bước ra khỏi phòng.

――Á! Biết đâu ngài ấy đang đói bụng thì sao.
Người hầu đến làm việc theo giờ còn lâu mới tới, mình phải tự tay nấu thôi!

Tôi vội vàng chụp lấy chiếc tạp dề rồi đuổi theo chủ nhân.

◇

“Thực sự là dùng cháo mận là ổn rồi chứ ạ?”
“Ừ, nó dịu nhẹ cho dạ dày, và hơn hết, món ăn của Lulu rất ngon.”

Ê he he he, được khen rồi này.

“Phải rồi, giờ này ở con phố gần cổng chính vương đô đang có phiên chợ sáng đấy, em có muốn đi thử không?”

Trước lời mời của chủ nhân, tôi kiểm tra chiếc đồng hồ treo tường do chính tay ngài ấy làm.
Còn hai tiếng nữa mọi người mới thức dậy―― chắc là ổn nhỉ?

“Vâng! Em rất muốn đi ạ.”
“Vậy ăn xong mình đi luôn, em vào thay bộ đồ tử tế đi nhé.”

――Hả?

A a a… Lại nữa rồi.
Chỉ mặc đồ lót với tạp dề thế này, đúng là không còn gì là ý tứ nữa.
Thế này thì khác gì kẻ biến thái đâu.

Tôi vừa tự kiểm điểm bản thân, vừa vội vàng chạy ngược về phòng để thay quần áo.

◇

“Đúng là vương đô, hàng hóa phong phú thật.”
“Vâng! Nhìn cái nào cũng thấy thích mê.”

Gia vị thì nhiều vô kể, còn có cả đống nguyên liệu tôi chưa từng thấy, chỉ nghĩ đến việc dùng chúng nấu gì thôi là đã thấy phấn khởi rồi.
Nếu được, ước gì mình có thể cùng chủ nhân nghiên cứu nấu nướng như trước khi đến làng Elf… mơ mộng quá nhỉ.

“A, chủ nhân, kia chẳng phải là cá ngừ dù hơi nhỏ một chút sao ạ?”
“Thật đấy, lại xem thử đi Lulu.”

Chủ nhân mỉm cười vui vẻ, nắm lấy tay tôi rồi kéo chạy đi.
Chủ nhân đúng là, thực sự rất thích cá ngừ mà.

Tôi dùng bàn tay còn lại giữ chặt đôi má đang giãn ra một cách lỏng lẻo, tận hưởng hạnh phúc trong giây lát.

◇

Mua sắm xong, tôi cùng chủ nhân ngồi xuống băng ghế cạnh quầy hàng để thưởng thức bữa ăn nhẹ.
Chắc tại đi bộ nhiều quá, mùi hương của hạt kiều mạch mới xay khiến bụng tôi cồn cào.

“Đây là lần đầu anh ăn bánh kiều mạch (sobagaki), không ngờ lại ngon thật.”
“Vâng. Dù hơi lạ miệng so với món mì soba em từng ăn trước đây, nhưng món này cũng ngon thật ạ.”

Đây cũng là lần đầu của tôi, nhưng có vẻ chủ nhân thông thái đã biết món này từ trước.

Ở vương đô vẫn còn vô vàn món ăn tôi chưa biết đến.
Tiền tiêu vặt tôi nhận được ở thành phố mê cung vẫn còn dư dả, có lẽ thỉnh thoảng đi ăn vặt cũng hay.
Tôi không dám đòi hỏi sự xa xỉ là chỉ có hai người chúng tôi đâu.
Tôi muốn cùng tất cả mọi người đi khám phá và tận hưởng thật nhiều quán ngon.

Ăn đủ loại món ăn của đủ loại vùng miền, rồi sau đó lại nấu những món ăn đó đãi mọi người ở một vùng đất khác.
Dạo gần đây, thỉnh thoảng tôi lại mơ thấy cảnh đó.

Có lẽ đó là giấc mơ quá xa vời đối với một nô lệ như tôi, nhưng nếu tích góp tiền bạc, biết đâu một ngày nào đó sẽ thực hiện được.

Và khi đó, ở bên cạnh tôi――.