※ 8/13 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong các trò chơi điện tử ngày xưa, quán rượu thường chỉ là nơi để điều chỉnh đội hình, nhưng trong các game nhập vai (TRPG) thì đó lại là nơi kinh điển để thu thập thông tin từ các kịch bản. 
Người say thường có cái miệng rất lỏng lẻo mà.

◇

"Để em đợi lâu rồi, Nana."
"Vâng, thưa Master."

Chà, mình để cô ấy đợi lâu quá nhỉ.
Nhờ có chiếc áo choàng trùm đầu, không có kẻ biến thái nào bén mảng đến gần, nhưng có vẻ cô ấy đã phải chịu cảnh chán chường lắm rồi. Nana nắm lấy cánh tay tôi vừa bước ra và bắt đầu đi.

"Chúng ta đi thôi, Master."

Khi bắt đầu bước đi, cô ấy chủ động khoác tay tôi. Ơ kìa, Nana-san? Cánh tay này đang hạnh phúc quá đi mất.
Vì cây gậy dài mua cho Mia lúc nãy hơi vướng víu nên tôi chuyển sang tay kia cầm.

"Sao thế?"
"Em đã học được điều đó trong lúc Master ở trong cửa hàng."

Là gì nhỉ? Tôi chỉ có một dự cảm chẳng lành thôi.

"Nam nữ đi cùng nhau thì phải khoác tay ạ."

Vừa nói, Nana vừa nhìn tôi với khuôn mặt tự đắc, đến mức tôi có cảm giác như nghe thấy cả hiệu ứng âm thanh "Kiri!" (tiếng phừng phừng của sự tự tin) vang lên.
Tôi hiểu cô ấy đã học được gì rồi, nhưng vì cũng chẳng cần phải hất tay cô ấy ra làm gì, nên cứ để thế này tiếp tục đi mua sắm thôi.
Thấy Nana có vẻ đang mong đợi được khen ngợi, tôi liền đọc tình huống mà khen cô ấy vài câu. Dù nghe có hơi qua loa nhưng Nana có vẻ mãn nguyện lắm. Và với cảm giác tuyệt vời ở cánh tay, tôi cũng hài lòng không kém.

Trước tiên, hãy mua quần áo cho Nana và Mia đã.

Tuy nhiên, trong thị trấn này không có cửa hàng nào bán quần áo may sẵn ngoại trừ đồ cũ. Có vẻ như quần áo mới thì bắt buộc phải đặt may. Vì nghe Arisa bảo cô bé có thể tự may đồ, nên tôi quyết định mua vải vóc và các nguyên liệu khác.
Đồ lót thì có bán bình thường nên tôi đã mua cho cả hai người. Loại này gọi là drawers (quần lót ống dài) nhỉ? Cái loại giống như kiểu nhân vật Alice ở xứ sở thần tiên hay mặc ấy.

Tiếp theo là dụng cụ sản xuất.

Tôi ghé qua con phố thợ thủ công, mua các loại công cụ cho nghề mộc, kim hoàn, thuộc da, rèn, cùng gỗ và nguyên liệu.
Tôi cũng mua cả keo dán và đinh, nhưng đinh đắt hơn tôi tưởng. Tôi cũng muốn mua bản lề nhưng họ không còn hàng.
Vì không thể mang vác theo nên tôi đã không mua lò rèn và đe.

Riêng gỗ thì mang theo quá nổi bật, nên tôi chỉ trả tiền và nhờ họ chuyển đến nhà trọ.

"Nana, đến cửa hàng tiếp theo thôi nào?"
"Master, cho em cứ như thế này thêm chút nữa đi."
"Vui lắm à?"
"Vâng, rất vui. Nó mềm mại, rung rinh... đúng vậy, rất đáng yêu."

Nana cứ đứng ngẩn ngơ ngắm nhìn cảnh bào gỗ, những mảnh gỗ vụn cuộn tròn bay ra, khiến tôi mất toi thời gian ở xưởng mộc vì cô ấy không chịu đi.
Nếu lão chủ xưởng không đưa cho cô ấy miếng gỗ vụn mỏng và dài nhất, chắc chúng tôi đã kẹt ở đó tới tận hoàng hôn rồi.

Tiện đường, tôi cũng mua mấy cái lọ, bình chứa thuốc ở một xưởng ven đường. Giá ở khu này rẻ hơn thành phố Seiryu. Có lẽ vì gỗ dùng làm nhiên liệu ở đây rẻ.

Cuối cùng là ghé cửa hàng tạp hóa.
Tôi được chỉ dẫn ở tiệm ma thuật rằng có thể ở đây sẽ có sách liên quan đến nấu ăn.
Vừa bước vào tiệm, Nana đã tò mò nhìn quanh, rồi bất giác bị hút về phía một kệ trưng bày.

"Sao thế?"
"Master, đây là cái gì vậy ạ?"

Thứ Nana cầm trên tay là một chiếc kẹp tóc bằng gỗ. Trên đế được chạm khắc họa tiết đơn giản, gắn ba viên đá cắt mỏng. Đá này không phải đá quý mà là loại đá có vân sọc thường thấy ở ven sông. Trông giống ngọc bích nên tôi dùng Thẩm định thì ra là 'Đá lục lăng'. Cái tên nghe như thể dùng được ma thuật hệ ánh sáng, nhưng thực chất chỉ là một hòn đá đẹp mã mà thôi.
Giá của chiếc kẹp này là 2 đồng đồng. Còn 5 chiếc khác cũng bằng gỗ nhưng giá đều như nhau.
Với mái tóc màu mật ong của Nana thì nó hơi đơn điệu. Tuy không có ở đây, nhưng tôi nghĩ kẹp tóc bằng bạc sẽ hợp hơn.

Nana cứ nhìn chiếc kẹp không chán mắt. Bà lão chủ tiệm tạp hóa thấy vậy liền đon đả mời chào.

"Phê, phê, phê (tiếng cười của bà lão), ta vẫn còn mấy loại bằng bạc hay khảm đá quý đấy, cô cậu muốn xem không?"
"Vâng, tiện thể thì cho tôi xem với."

Tôi thử ướm 3 chiếc kẹp đắt tiền đó lên tóc Nana. Ừm, đúng là màu bạc hợp hơn hẳn.

"Ôi chao, cô vợ xinh xắn quá đi thôi."
"Vâng, đôi lúc tôi cũng thấy mê mẩn đấy ạ."

Đúng thật, vì đã quen nhìn khuôn mặt mỹ nhân của Lulu và Arisa nên tôi không để ý, chứ Nana và Mia cũng xinh đẹp chẳng kém. Dù không phải vợ, nhưng cũng chẳng cần phải đính chính mấy câu xã giao này làm gì.

Nana chẳng hề quan tâm đến cuộc hội thoại đó, cô ấy cứ say sưa vuốt ve chiếc kẹp gỗ ban đầu.
Cô ấy thích nó đến vậy sao.
Thôi thì cũng tội bà lão đã cất công lấy đồ từ phía sau ra, nhưng tôi quyết định mua chiếc kẹp gỗ đó. Bên cạnh đó có mấy sợi dây tết màu xanh, tôi mua luôn mỗi người một sợi làm quà. Lúc Lulu chuẩn bị cơm, cô ấy hay dùng dây gai buộc tóc nên thế này là vừa đẹp. Ribbon cũng có, nhưng tôi không mua. Trước kia từng tặng Lulu rồi nhưng chưa bao giờ thấy cô bé đeo. Chắc là không hợp gu.

Còn về cuốn sách nấu ăn quan trọng kia, nó không giống như tôi tưởng tượng. Nó không phải sách công thức mà giống như một cuốn cẩm nang ẩm thực, viết về món nào ngon ở thị trấn nào, có nguyên liệu gì. Tất nhiên tôi vẫn mua, nhưng nó không giúp ích được gì cho việc nâng cao tay nghề nấu nướng.

"Cậu muốn ăn món lạ à? Nếu vậy thì thử thảo mộc hay đồ muối chua xem sao?"

Bà lão lấy trong kệ ra mấy cái hũ và bình niêm phong bằng dây.
Có tỏi, củ kiệu ngâm dầu, bắp cải, cải thảo muối giấm, bột vàng giống mù tạt khô... khoảng 20 loại tất cả.
Nhiều thế mà không có lấy một quả mơ muối. Thật đáng tiếc.
Về đồ ngọt, ngoài mật ong truyền thống, tôi còn mua thêm đường Ugi nhìn giống hệt bột trà xanh.
Hơn nữa, chẳng hiểu sao tôi lại bị bà lão khéo miệng bán cho cả dụng cụ ép mỡ. Bà lão này buôn bán giỏi thật.

Mua nhiều quá không mang xuể, tôi định chia làm nhiều chuyến, nhưng bà lão đã gọi một người hầu ở phía sau ra để khuân giúp về tận nhà trọ.

À, suýt nữa thì quên.

"Ở đây có bán đàn Lute không?"
"Có chứ."

Bà lão chỉ tay về phía Nana. Nó để ngay trên bàn chỗ để kẹp tóc. Đúng là những thứ ngay trước mắt mà không thấy, chuyện thường tình mà.
Tôi mua một chiếc Lute và dây dự phòng làm quà cho Mia. Tôi thử gảy một cái, nó phát ra tiếng "Ting" rất hay.

> "Bạn đã nhận được kỹ năng [Biểu diễn]."

◇

"Ehehe~ nhìn này, chiến lợi phẩm đây!"

Trên xe ngựa, thức ăn và gỗ, dụng cụ tôi mua chất đống. Arisa đưa cho tôi chiếc rổ sâu lòng đựng đầy trứng. Khoảng 20 quả.

"Hơi đắt một tí nhưng em đã kiếm được trứng vịt rồi này~ Giờ thì có thể ăn món trứng rồi!"
"Trứng nhanh hỏng lắm, phải nghĩ xem làm món gì trước khi nó hỏng. Nó để được bao lâu nhỉ?"
"Giờ là mùa đông rồi, chắc để được 2-3 ngày nhỉ?"
"Chắc làm gà rán hay croquette được đấy."
"Th, thật hả?"
"Nếu biết công thức thì làm được, nhưng nguyên liệu thì anh chỉ nhớ mang máng, quy trình cũng lơ mơ lắm."

Tôi hỏi Arisa xem cô bé có nhớ không, nhưng cô bé cũng không biết.

"Ư ư, giá mà mình không bỏ cuộc việc tự nấu ăn."

May mà tôi còn nhớ dùng trứng với bột mì. Không, là bột năng à?
Nếu dùng kho lưu trữ thì bảo quản được, nên tôi lấy 5 quả trứng để thử nghiệm trong suốt hành trình vậy.
Sau này Liza bảo tôi rằng trứng có thể để được vài tháng. Ủa, trứng hiện đại chẳng phải hạn sử dụng ngắn lắm sao? Chẳng biết vì là thế giới khác hay sao, nhưng đồ để được lâu thì tôi chẳng có gì phàn nàn cả.

Bữa tối hôm đó, chúng tôi quyết định ăn tại quán rượu tầng một nhà trọ. Vì quán còn vắng nên chúng tôi ghép hai chiếc bàn dài ở cuối góc. Tôi để Mia ngồi ở vị trí sâu nhất. Để phòng khi quán đông khách, cô bé không bị say đám đông.

Thức ăn là món rau củ hầm gân bò ít thịt, canh cá với củ cải, rau xào, trái cây khô, bánh mì dẹt làm từ quả Gabo, và món rau củ muối từ lá, dây leo của cây Gabo. Tuy ít thịt nhưng gân bò ăn rất đã miệng, được các cô nàng thú nhân khen nức nở.
Mia ngồi đối diện tôi, có vẻ thích cây đàn Lute mới mua nên chẳng buồn ăn mà cứ ngồi chỉnh dây.

"Mia, ăn cơm xong rồi hẵng chơi."
"Ừm."

Cô bé gật đầu với lời tôi nói nhưng vẫn không buông đàn. Có vẻ đã chỉnh xong dây, nhưng đang phân vân giữa việc đàn hay ăn cơm.

"A~n."

Vừa nói, tôi vừa đút miếng rau củ đã cắt nhỏ vào miệng Mia khi cô bé đang bắt đầu gảy đàn. Nhìn cô bé như chú chim non, đáng yêu chết đi được.
Mia vừa chăm chú nhai vừa chơi đàn. Hình như là nhạc của tộc Elf, giai điệu nghe mà muốn thúc giục bản thân mau chóng trở về nhà.
Được ai đó kéo tay áo, tôi nhìn sang thì thấy Arisa đang há miệng chỉ trỏ vào miệng mình.

"A~n."
"Tự ăn đi."
"Chỉ mình Mia thôi à, không công bằng đâu nhé!"

Bị nói thế thì tôi chịu thua. Tôi đút cho cô bé món rau muối. Vị chua chua đắng đắng đặc trưng. Hy vọng nó không đòi thêm miếng nữa.
Cô bé kêu "Mugư" rồi bảo "Ít nhất cũng phải nói lời ngọt ngào kèm theo chứ", nhưng không đòi thêm miếng nữa, chắc là ổn rồi.

"Satou, a~n."
"A~n á?"
"A~n đi mà."

Nhìn về phía trước, thấy Mia và cả Pochi, Tama ngồi hai bên đều đồng loạt há miệng. Cả ba xếp hàng như đàn chim non vậy. Tôi đút cho từng người một.
Tiện thể, tôi cũng thử "a~n" cho Lulu – người nãy giờ cứ nhìn tôi đầy e thẹn. Vừa giữ tóc vừa há miệng nhỏ xíu thì được, nhưng làm ơn đừng nhắm mắt, tôi suýt tưởng tượng ra cái gì khác rồi đấy. Liza có vẻ cũng hứng thú nên tôi cũng "a~n" luôn, cô nàng không có phản ứng gì. Chắc là không khó chịu nên không sao đâu.

Lại bị kéo tay áo.
Tưởng là Arisa nhưng hóa ra là phía bên kia. Quay lại thì thấy Nana đang chìa thức ăn ra và bảo "A~n".
Ra là vậy, vì Nana không ăn được nên cô ấy chuyển sang vai trò người đút.
Ừm, đút cho trẻ con thì không sao, nhưng bị một mỹ nhân tầm tuổi này làm thế thì sát thương cao quá. Tôi hơi đỏ mặt khi được cô ấy đút cho ăn.

Có vẻ thái độ của tôi làm cô nàng màu tím (Arisa) không vừa lòng, cô bé lên tiếng phản đối đầy hờn dỗi như "Cấm tình tứ", "Bọn người thành công (riajuu) nên nổ tung đi" nên lệnh cấm "a~n" bắt đầu từ đó.
Người đầu tiên làm thế là em đó Arisa, nhớ chưa?

Mia cũng bị Liza nhắc nhở nên đành tập trung vào việc ăn. Hơi sốc khi lời của Liza có trọng lượng hơn tôi – có lẽ mình đã quá nuông chiều chúng – đó là suy nghĩ như một người cha có con nhỏ trong bữa tối hôm nay.

Mia ăn xong trước nên bắt đầu chơi đàn. Nhóm thú nhân và Arisa đang ăn phần gọi thêm.
Lúc đầu là giai điệu êm dịu, nhưng sau đó theo yêu cầu của khách say rượu mà chuyển sang bài vui tươi. Tiết tấu vui nhộn được thể hiện qua khuôn mặt vô cảm của Mia khiến cánh đàn ông say rượu cực kỳ phấn khích.
Vốn dĩ lúc đầu quán chỉ có mỗi nhóm chúng tôi, vậy mà từ lúc Mia chơi nhạc, khách bắt đầu đông dần, giờ đã kín chỗ. Arisa vừa ăn vừa khéo léo đáp ứng các yêu cầu của mấy tay bợm nhậu.

Sau đó, dưới sự dẫn dắt của Arisa, Pochi và Tama khoác vai nhau hát theo giai điệu vui vẻ. Cả ba vẫn mặc áo choàng trùm đầu nên trông hơi khả nghi. Thấy bài hát quen quen, hóa ra là bài nhạc phim anime mà nhóm Arisa hay hát trên đường đi.

"Bài hát vui ghê nhỉ."
"Nghe nói là bài hát quê hương của mấy cô bé đó ạ."

Mấy người đàn ông phong thái thương nhân ở bàn sau bắt chuyện, tôi vừa nâng ly vừa tán gẫu. Thứ tôi đang uống không phải rượu mà chỉ là nước trái cây. Rượu ở đây vị chua gắt, uống không nổi.
Dù đa phần là chuyện phiếm, nhưng cũng có vài chuyện đáng chú ý:

"Tôi vừa đi qua lãnh địa Nam tước Muno, họ cứ gạ mua nô lệ khắp các ngôi làng, phiền thật."
"Năm nay đâu có mất mùa, không hiểu sao nữa."
"Nhắc đến nô lệ, nghe nói mang nô lệ ra khỏi lãnh địa Nam tước Muno phải đóng thuế đấy. Cả nông dân đi ra ngoài cũng phải đóng thuế. Hình như gọi là thuế di cư gì đó. Họ còn đặt cả lính gác ở biên giới kiểm tra gắt gao lắm."

Mấy thương nhân rùng mình như thể suýt nữa thì bị lừa mua nô lệ.
Tôi nhớ trong sách du ký bảo đó là lãnh địa Hầu tước nên đã hỏi lại.

"Người trẻ tuổi chắc không biết rồi. Đúng là khoảng 20 năm trước từng là lãnh địa Hầu tước, nhưng có sự kiện cả dòng họ Hầu tước Muno bị lũ quái vật xác sống tấn công, tòa thành và binh sĩ đều bị tàn sát hết cả."
"Tôi không nhớ tên tác phẩm, nhưng hình như cũng thành sách hay vở kịch gì đó rồi."
"Có lúc náo loạn hết cả lên vì tưởng Ma vương xuất hiện, giá thực phẩm với thuốc men tăng vọt, bọn tôi cũng nhờ đó mà kiếm chác được kha khá."

Chuyện bất kính, nhưng đúng là kiểu thương nhân hám lợi.

"Nhờ có Đức vua phái các Thánh hiệp sĩ đến, nên mới không xảy ra chuyện đội quân tử thi tràn sang các lãnh địa khác, tôi vẫn còn nhớ cảm giác nhẹ nhõm lúc đó."
"Huyết thống nhà Hầu tước Muno nghe nói đã tuyệt tự hết, cả những nhánh phụ gả đi nơi khác cũng chết bất đắc kỳ tử cả. Nam tước bây giờ chắc chẳng có chút liên hệ huyết thống nào. Hình như cháu hay em trai của Công tước nhà bên đã kế thừa gia danh và được giao quản lý đất đai thì phải."

Câu chuyện nghe quen lắm. Hình ảnh khuôn mặt đầu lâu của gã đó lướt qua trong tâm trí tôi.
Tôi chủ yếu lắng nghe, thỉnh thoảng gật đầu hưởng ứng và mời rượu họ.

"Ở lãnh địa của Công tước đó cũng có tin đồn lạ lắm. Nghe nói có gã đàn ông chuyên đi mua xác chết."
"Chuyện đó chỉ là lời đồn thôi chứ gì? Hình như họ có phong tục chôn cất thi thể ở khu rừng được tôn làm đối tượng tín ngưỡng, nghe bảo cảnh người ta vận chuyển xác đến đó nhìn kỳ dị nên mới sinh ra lời đồn thôi."
"À ra thế, vận chuyển cả ngày trời qua con đường đầy ma thú với sói, đức tin đúng là đáng sợ thật."
"Bọn thương nhân chúng ta cũng chẳng hơn gì đâu."

Nhưng mà "gã đàn ông mua xác chết", nghe cứ như tiêu đề tiểu thuyết vậy.
Nhắc đến Công tước, trưa nay tôi cũng nghe phong thanh về điều đó.

"Nghe nói sắp có đại hội võ thuật ở lãnh địa Công tước, các vị không tới đó sao?"
"Đúng là nơi đó tập trung đông người, nhưng cũng tập trung cả khối thương nhân rồi."
"Thế thì thương nhân ở các vùng khác sẽ giảm xuống. Tôi định nhân cơ hội đó mà buôn bán cho tốt đây."

Ở cái thế giới mà lưu thông hàng hóa mất nhiều thời gian thế này, có đủ kiểu kiếm lời thật.

Chẳng biết từ lúc nào tiếng đàn của Mia đã ngắt quãng. Chắc do chơi quá nhiều, cô bé lí nhí bảo "Mệt rồi" rồi trèo lên đùi tôi ngủ thiếp đi. Tôi nghĩ không nhất thiết phải chui xuống gầm bàn để trèo lên thế đâu.

Nhân cơ hội đó, chúng tôi cáo từ rồi về phòng. Arisa khoe chiếc bát nhỏ đầy tiền lẻ, bảo "Tiền boa nhiều quá trời luôn~". Đa phần là tiền lẻ nhưng cũng có vài đồng đồng. Các ông chú say rượu kia hào phóng thật.

Tôi đưa Mia về phòng. Vì không có phòng 8 người nên tôi thuê 2 phòng 4 người. Một phòng cho tôi và 3 cô nàng thú nhân, một phòng cho nhóm Arisa. Lúc chia phòng cãi nhau chán chê nhưng cuối cùng tôi vẫn ép họ làm theo ý mình. Thật đáng sợ nếu Nana nằm cạnh trên chiếc giường bình thường, kiểu gì mình cũng nghĩ mấy chuyện bậy bạ cho xem.

Tôi định lẻn ra ngoài phố đêm thì bị Pochi và Tama ngăn lại. Bị hai đứa trẻ mắt long lanh nắm chặt tay bảo "Ngủ cùng nhau đi ạ" thế này thì chịu thua. Chắc chắn Arisa là kẻ giật dây, nhưng tôi không thể đẩy hai đứa nhóc đang cọ mặt vào người mình ra được.

Thỉnh thoảng cũng muốn có một đêm người lớn thật sự mà~

Dù đã gài nhiều "cờ" (flagg) ở đây, nhưng từ chương sau chúng ta sẽ trở lại với hành trình đi tiếp.
Vì cảnh quán rượu hơi nhạt nhẽo nên tôi thêm thắt mấy đoạn "a~n" vào, thế là dung lượng tăng thêm 50% so với bình thường mất rồi.
Vì nghe nói trứng là thực phẩm bảo quản được nên tôi đã sửa lại chút ít (11/5).