Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※2018/6/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói "trăm nghe không bằng một thấy", nhưng tôi nghĩ còn có nhiều điều mà chỉ khi thực sự bắt tay vào làm mới hiểu rõ được.

◇

"A, ừm, cảm ơn vì bữa ăn ngon nhé."
"Không cần bận tâm đâu, lúc nãy mọi người cũng đã cảm ơn rồi mà."
"À, với lại, chuyện bữa trưa, xin lỗi nhé."

Đó là cô bé tóc đỏ ở bữa trưa. Hình như tên là Totona. Không biết con bé có việc gì mà lặn lội tìm đến tận chỗ tôi đang cắm trại thế này?

Cô bé hơi cúi mặt, sau đó liếc nhìn Lulu một chút rồi lấy hết dũng khí ngẩng đầu lên.
Đôi tay run rẩy nắm chặt lấy tà váy, dường như đang quyết tâm điều gì đó.

Chẳng lẽ lại là "Hãy mua tôi đi" nữa sao?
Thú thật là tôi bắt đầu thấy ngán tận cổ rồi.

Nhưng hành động của cô bé lại có chút khác biệt.
Với một động tác dứt khoát đến mức nghe cả tiếng vải xé, con bé tuột váy xuống. À, vì đó là bộ váy liền thân nên con bé kéo tuột một hơi đến tận chỗ lộ cả xương sườn—

—nhưng Lulu đã nhanh tay lấy tạp dề che phía trước lại từ phía sau, nên coi như là tôi không thấy gì cả. Dù cô bé không có ý định mặc lại váy, nhưng có vẻ cũng không định gạt chiếc tạp dề mà Lulu đang dùng để che chắn ra.

"Đ, đây là quà tạ lỗi và cảm ơn. Chúng em không làm được gì cả, nên là..."
"Dùng thân thể để trả sao?"
"Vâng, chị gái em từng bảo: 'Nếu nhận được gì từ người khác, hãy làm điều gì đó cho họ', chỉ nói lời cảm ơn thôi là chưa đủ..."

Tôi không nghĩ người chị đó có ý muốn nói đến chuyện này đâu.

"Nhận sự bố thí từ người giàu có thì chỉ cần cảm ơn là đủ rồi. Dù rằng nếu họ coi đó là chuyện hiển nhiên thì cũng hơi khó chịu thật."
"Nhưng mà..."
"Ý chị ấy chắc là, khi nhận được thứ gì đó từ những người đang chật vật sống qua ngày thôi, lúc đó mới cần đáp lại."
"Th, thế ạ..."

Vì con bé im lặng nên Lulu giúp con bé mặc lại đồ. Tất nhiên, vì không hứng thú với thân thể của một đứa trẻ, tôi đã quay mặt đi chỗ khác.
Lulu mời Totona uống trà sau khi đã mặc xong quần áo. Mia, người lẽ ra phải đang gác đêm, thì vẫn đang tựa lưng vào tôi ngủ ngon lành. Ngay cả giữa đống ồn ào này mà vẫn không tỉnh, đúng là không hợp đi gác đêm tí nào.

"Cái này là gì ạ?"
"Là trà xanh (Blue Tea)."
"Uống vào không sao chứ ạ?"
"Ngon lắm đấy."

Trước lời của Lulu, Totona nghiêng chén trà với vẻ dè chừng. Có vẻ vì ngon thật hay sao mà mặt con bé giãn ra, trông rất dễ thương.
Tôi vừa gọt giũa đẽo gọt lại cây lao ném cho Liza, vừa nhìn cảnh đó.

"Cháu chưa từng uống thứ này bao giờ."
"Chắc ở vùng này không có người uống đâu. Đây là loại trà chủ nhân thích đấy."

Không phải vùng này, mà chắc là chỉ có tầng lớp giàu có mới đủ dư dả để thưởng thức trà thôi.
Dù cái tên "Hồng ngọc xanh" nghe chả thuận tai tí nào, nhưng trà vị khá giống Darjeeling, rất dễ uống. Lúc mới pha thì nước có màu hơi xanh, nhưng khi nguội đi lại chuyển thành màu trà bình thường. Tôi tò mò đến mức không thể không suy nghĩ về nguyên lý của nó.
Sau khi uống xong trà, Totona có vẻ đã bình tĩnh hơn.

Sợ con bé lại đòi bán thân nên tôi phải ra tay trước.

"Totona này, sáng mai cháu có thể gửi mấy đứa khỏe mạnh đến giúp ta một tay được không?"
"Vâng, nếu chuyện đó giúp ích được cho anh, tất cả chúng em sẽ đi!"
"Nhờ cả vào cháu nhé. Anh hứa là sẽ cho mấy cụ già hai bao khoai tây to. Như vậy thì mọi người cũng có thể sống qua ngày một thời gian rồi chứ?"
"Vâng! Vâng ạ! Cảm ơn anh!"

Lulu đang lau nước mắt cho Totona – cô bé vừa khóc vừa nói lời cảm ơn.

Dù thực tế, hai bao khoai thì chẳng trụ nổi nửa tháng đâu.
Tôi chẳng có nghĩa vụ hay lý do gì để làm hơn thế, nhưng cứ làm chút gì đó trong phạm vi không gây rắc rối cho bản thân cũng tốt. Như vậy trông tôi giống kẻ đạo đức giả hơn.

◇

Hiện tại, tôi đang lẻn ra khỏi khu cắm trại, đứng giữa rừng đêm.
Ban đầu, tôi định đi săn Nhện Gấu (Spider Bear) cho người già và trẻ con, nhưng lại đổi ý và quyết định đi kiểm tra địa hình trong rừng.

Cụ bà bảo rằng muốn chọn chỗ nào gần nguồn nước, nhiều đất mùn và có ánh nắng chiếu vào.
Tôi dùng thanh Thánh kiếm sắc bén lấy ra từ kho (Storage), cứ thế chém cây xoàn xoạt rồi cất ngay vào kho. Vì kiếm chém không chút kháng cự lại còn có thể thu hoạch cây ngay tức khắc vào kho nên chẳng có chút cảm giác thực tế nào cả. Việc phát quang khu rừng rộng 300 mét vuông chỉ tốn chưa đầy 10 phút.

Hóa ra không cần kỹ năng "Đốn cây" cũng xoay xở được.

Tầm nhìn đã thoáng hơn hẳn.

Tiếp theo, tôi kích hoạt kỹ năng "Khai khẩn" đã học được từ trước.
Việc nhổ từng gốc cây một thực sự khá vất vả. Khi kéo thì nó trượt lên khá trơn tru, nhưng phản lực làm chân tôi lún sâu vào lớp đất mềm.
Vì vậy, tôi bỏ cuộc việc kéo trực tiếp, chỉ cần nhấc gốc cây lên một chút rồi dùng Thánh kiếm cắt rễ là được. Công việc này tốn khá nhiều thời gian, mất gần một tiếng đồng hồ.

Kế đến là loại bỏ cỏ dại và bụi rậm. Dùng sức kéo mạnh thì cây thường bị đứt ngang, rất khó để điều tiết lực. Trong lúc nhổ cỏ, tôi lại nhận được kỹ năng "Thu hoạch". Hóa ra đây chính là sự khác biệt so với kỹ năng "Cắt cỏ".

Ước gì có thể dùng hỏa ma pháp mà hô "Quét sạch đi" nhỉ.

Sau khi xong phần cỏ dại, tôi kéo nốt đống rễ cây còn sót lại. Cảm giác cứ như đang kéo sợi dây chôn dưới đất, rất kỳ quặc. Cái này cũng giống cỏ, kéo mạnh quá là đứt nên khá phiền phức.

Giữa đường có đá và tảng đá lớn, tôi cũng cho hết vào kho. Làm ruộng mà có đá thì vướng víu lắm.

Chà, chuẩn bị đất canh tác thế này là ổn chưa nhỉ?

Không biết có phải nhờ kỹ năng Khai khẩn hay không, mà tôi cứ cảm giác mình quên mất điều gì đó.
Dù sao thì tôi cũng ít đọc mấy bộ manga hay tiểu thuyết về chủ đề khai hoang lắm.

Vì nhìn mặt đất mãi cũng chẳng biết gì nên tôi thử dùng cái cuốc nhặt được ở ngôi làng bỏ hoang để xới đất.

"Ừm, cũng bình thường."

Được khoảng 10 mét thì chạm phải thứ gì đó cứng cứng.
Gạt đất ra thì thấy đá. Đá cỡ bằng nắm đấm. Sau đó, cứ xới một chút lại đụng phải đá. Lưỡi cuốc bắt đầu hơi bị sứt mẻ rồi.

Tôi điều chỉnh phạm vi tìm kiếm của bản đồ để quét đá. Đầu tiên là hiển thị những vật sâu dưới 30cm. Nhiều thật. Tôi kích hoạt kỹ năng Thu hoạch lên mức tối đa rồi bắt đầu công việc thu gom đá. Tốc độ nhặt đá dưới đất của tôi nhanh đến mức như trong truyện hài vậy. Thỉnh thoảng có lẫn cả đá quý thô, nhưng chắc cũng chỉ là mấy loại đá đẹp mã giống như đá Lục Thiểm thạch đợt trước thôi.

Sau khi dọn dẹp kha khá đá, tôi xới đất lên. Hồi nhỏ tôi mới chỉ cầm cuốc đúng một lần ở nhà ông nội dưới quê, nên chẳng biết cách cuốc sao cho chuẩn. Cứ làm cho đất tơi xốp một chút rồi mấy cụ già chắc sẽ biết cách phân bổ thôi.

Số cỏ dại thu hoạch được, tôi xếp khoảng 1/10 ở rìa khu vực khai khẩn. Chắc dùng làm phân bón được.
Cây gỗ sau khi tỉa cành cũng được tôi xếp thành ba đống, mỗi đống 10 cây. Trong đó có 20 cây đã được cắt thành kích cỡ dễ xử lý.
Dưới đống gỗ, tôi nhét mấy quả Gabo bọc trong vải. Như vậy thú dữ cũng không phá được.

"Phù, mệt thật."

Stamina giảm mất 20%. Công đoạn dọn đá là tốn sức nhất.

"Giờ thì, khai khẩn xong rồi, tính sao đây?"

Đúng thế, việc một khu vườn xuất hiện sau một đêm giữa rừng là điều vô cùng bất hợp lý.
Cứ để nguyên như vậy, hy vọng lũ trẻ sẽ tìm thấy trong lúc đi tìm thực phẩm. Dù cách đây khoảng 2km nhưng vẫn men theo con sông, hy vọng chúng nó sẽ phát hiện ra.

Ngay lúc đó, từ trong rừng, con Nhện Gấu mà bà lão nhắc đến lúc trưa lù lù xuất hiện.

Tự mò đến để bị săn sao, đúng là một kẻ biết điều.

◇

Con Nhện Gấu này, nhìn như là cơ thể con người của Nữ Nhện nhưng lại biến thành gấu, thật sự là trông rất tởm.

Tôi dùng khu rừng để đánh lạc hướng và chia cắt 5 con Nhện Gấu vừa xuất hiện. Thực ra xử đẹp luôn cũng được, nhưng vì có ý định riêng nên tôi quyết định dẫn một con về chỗ cắm trại. Đầu tiên, tôi lặng lẽ tiêu diệt 4 con còn lại rồi ném vào kho.

Con còn lại không hề hay biết đồng bọn đã biến mất, cứ bám đuôi tôi khi tôi chạy vừa dụ vừa tránh.

Theo cảm biến nguy hiểm, tôi nhảy người sang ngang.

Tôi né được cú vồ của con Nhện Gấu đang treo ngược mình như con lắc. Có vẻ nó đã bắn tơ vào cây cổ thụ để đu người.
Khi con nhện đến điểm cao nhất của cú đu, nó thả tơ và tiếp đất phía trước. Cái cây cổ thụ vốn là điểm tựa phía sau phát ra tiếng răng rắc rồi gãy đổ.

Tôi chú ý không giết nó, chỉ đá văng con Nhện Gấu đang giơ chân trước đe dọa.

Chạy lướt qua nó, tôi lao ra con đường chính.
Con Nhện Gấu lạch bạch chạy ra khỏi rừng sau đó một chút. Sợ nó mất dấu nên tôi ném mấy miếng gỗ vụn to về phía nó để thu hút sự chú ý.

Tôi chạy nước rút về chỗ cắm trại rồi gọi Pochi và mọi người đang gác đêm dậy.
Trước khi biến nó thành thực phẩm, tôi muốn tận dụng nó để "lên cấp" cho mọi người, một mũi tên trúng hai đích.

"Pochi, Tama, chuẩn bị chiến đấu. Nana, sau khi bắn ma pháp tiễn vào con quái, hãy đi gọi Liza và Arisa dậy."
"Địch ư?"
"Vâng ạ!"
"Tuân lệnh, Master."

Ma pháp tiễn bắn ra từ Nana chỉ làm giảm một chút xíu thể lực của Nhện Gấu. Hóa ra kể cả chênh lệch cấp độ lớn thế này mà vẫn gây sát thương được, ma pháp tiễn đúng là một ma pháp khá ưu tú.

Tôi cầm gậy ngắn một tay, triển khai lá chắn để chặn đòn Nhện Gấu.
Nó thò những cái chân dài qua phía sau lá chắn, nhưng đã có tiểu kiếm của Tama đỡ lại.

"Cảm ơn nhé, Tama."
"No problem~?"

Pochi đâm tiểu kiếm vào khớp chân của con quái từ phía sau bên trái. Có vẻ trúng đòn nhưng không làm nát được khớp.

Một luồng sáng đỏ rực cắm thẳng vào mạn sườn đối diện.
Đó là một đòn của Liza, lấy đi khoảng 10% thể lực của Nhện Gấu. Có lẽ vì mới tỉnh ngủ nên con bé chỉ mặc áo ngủ dáng dài, không mang giáp.

Con Nhện Gấu tức giận chuyển mục tiêu tấn công sang Liza. Phải thu hút sự chú ý của con quái mới được.

"Nhìn đây này, con nhện khốn kiếp!"

Tôi gào lên khiêu khích rồi nện lá chắn vào người nó. Đây chắc cũng gọi là khiên kích nhỉ? Thể lực của nó giảm tụt xuống. Nguy rồi, cứ đà này chắc nó chết trước khi Arisa và Mia kịp đến mất.

> "Nhận được kỹ năng Khiêu khích (Provoke)"

Tôi kích hoạt ngay kỹ năng Khiêu khích. Từ đó về sau, trận chiến trở nên dễ dàng. Vì con quái chỉ tập trung tấn công vào kẻ cứng nhất là tôi mà thôi.

Nếu có kỹ năng này từ trước thì ở trong Mê cung chắc đã nhàn hơn biết mấy.

Sau khi Arisa và Mia – những người đến muộn – tung ma pháp vào, thì đây trở thành màn tàn sát đơn phương của đám con gái thú nhân.
Vì chiến đấu gần chỗ cắm trại nên đám người già và trẻ con đang đứng xem từ xa. Mỗi khi ma pháp của Mia hay ma thương của Liza lóe sáng, lũ trẻ lại reo hò ầm ĩ.

Cuối cùng, sau đòn kết liễu của Liza, con Nhện Gấu đổ gục và không còn động đậy, tiếng reo hò của người già và trẻ con lại càng lớn hơn bao giờ hết.

Lần này chỉ có Nana là lên cấp. Không có kỹ năng nào tăng thêm.