Tôi là Satou. Nhắc đến Goblin, người ta thường nhớ đến những kẻ địch "thường bị làm gỏi" trong thế giới fantasy, sánh ngang với Orc hay Kobold, nhưng nghe đâu gốc gác của chúng vốn là những yêu tinh bình thường thích đùa nghịch và phá phách.
Nhắc mới nhớ, trong một câu chuyện về cậu bé phù thủy cực kỳ nổi tiếng, chúng lại được khắc họa như những sinh vật nhỏ bé đầy trí tuệ.

◇

"Này, dừng xe ở đây đi. Nếu làm hỏng cánh đồng hoa là sẽ bị Yuika mắng đấy."
"Hiểu rồi."

Sau khi kết thúc chuyến bay dạo cảnh cùng con Rồng Tà, chúng tôi đang lái xe đến để kịp tham dự sự kiện trình diễn rèn kiếm của Ban, nhưng rồi phải đổi hướng vì một câu nói của Semery: "Hãy ghé qua chỗ Yuika đi".
Tôi không thể từ chối lời nhờ vả từ người đã cho tôi "rửa mắt" bằng vũ điệu tuyệt vời phản chiếu trong gương chiếu hậu.
Tất nhiên, Yoroi cũng chẳng có ý kiến gì.

"Ta sẽ đợi ở đây, hai người cứ đi đi."
"Sao vậy? Yoroi không đi à?"
"Vì nếu gặp phải Yuika lúc nhỏ, lão lại bị cô ấy khóc lóc cho xem."

Cái gì, bà Yuika người Goblin đó có con sao?
Tôi cứ tự mặc định cô ấy là một người phụ nữ độc thân, nhút nhát và thích ru rú trong nhà chứ.

"Nếu có con nhỏ thì lẽ ra tôi nên chuẩn bị ít bánh kẹo mới phải."
"Hửm? Yuika không phải trẻ con đâu. Nhưng cô ấy thích bánh ngọt, nên nếu cậu chuẩn bị sẵn, tôi sẽ dẫn cậu đến lần nữa."

Ủa? Có gì đó sai sai.

"Không phải cô ấy có con sao?"
"Không có đâu. Ban-sama bảo Yuika là 'Đa nhân cách'. Nếu gặp phải chuyện đau khổ đến mức không chịu đựng nổi, Yuika sẽ vứt bỏ nhân cách và ký ức cũ để tạo ra một nhân cách mới thay thế. Nghe như trong truyện tranh vậy, nhưng đó là sự thật."

Nhân cách cũ hình như chỉ có thể đứng ngoài quan sát như linh hồn vất vưởng. Khi nhân cách chính Yuika ngủ hoặc ngất xỉu, nhân cách cũ mới có thể nhập vào và xuất hiện.
Đây là thiết lập thường thấy trong các bộ manga hay anime tôi từng xem ngày xưa.
Theo một nghĩa nào đó, nó giống như việc những High Elf như Aze-san đang làm với Cây Thế Giới, chỉ là Yuika thực hiện điều đó một mình.

Để lại Yoroi canh chừng, chúng tôi bước về phía cánh đồng hoa.
Tất nhiên, tôi không có sở thích giẫm đạp lên vườn hoa khoe sắc rực rỡ này, nên đã bế Semery rồi dùng "Thiên Khu" (tuyệt kỹ di chuyển) bay sát mặt đất mà đi.

◇

"Kuro, nhìn đóa hoa màu tím đang vẽ hình ngôi sao sáu cánh kia không? Hãy đáp xuống tâm của nó."

Tôi làm theo chỉ dẫn của Semery mà đáp xuống đất.
Có lẽ ở gần đây có nơi giống như khu vực bảo tàng của Mukuro.

"Rồi, vào bằng cách nào đây?"
"Không vào được đâu. Chờ chút."

Semery hít một hơi thật sâu, tôi nhanh chóng bịt tai lại. Đúng như dự đoán, cô ấy hét lớn "Yuika". Ồn ào thật.

Không biết tiếng gọi đó có thay thế cho chuông cửa hay không, đóa hoa hình ngôi sao sáu cánh bắt đầu tỏa sáng nhàn nhạt, và từ trong ánh sáng, sáu cánh cửa bán trong suốt hiện ra.
Trên cánh cửa có viết chữ của Trái Đất, nhưng 5 cánh trong đó ghi là "Trượt", "Đi tới địa ngục", "Là bẫy đó", "Cấm vào", và "D.E.A.T.H".
Cánh cửa còn lại ghi là "Wel-come".

Nếu là ý kiến cá nhân của tôi thì... tất cả đều là bẫy. Nhưng kỹ năng "Cảm nhận nguy hiểm" và "Phát hiện bẫy" đều báo rằng chỉ có "Wel-come" là an toàn.

"Ừm, chắc chắn cái này là đáp án!"

Semery tự tin chỉ vào cánh cửa ghi "Đi tới địa ngục". Với vẻ mặt gan lì, cô ấy định lao vào cánh cửa địa ngục, tôi liền túm cổ áo kéo lại.

"Làm cái gì vậy!"
"Cái đó là bẫy đấy."
"Sao cậu biết?!"

Tôi không trả lời, cứ thế dắt Semery xuyên qua cánh cửa "Wel-come".

◇

"Ồ! Đúng là đáp án thật! Cậu giỏi quá Kuro!"

Tôi hỏi Semery thường ngày vẫn làm thế nào, cô ấy đáp là cứ lặp đi lặp lại cho đến khi thành công. Nếu thất bại thì lại hóa thành sương mù hoặc dơi để chạy trốn rồi quay lại thử tiếp. Cô ấy tỏ vẻ tiếc nuối một cách khó hiểu rằng bình thường phải đến lần thứ 4 mới thành công.

"Bên kia không ra đón à?"
"Yuika là 'Neet' nên cô ấy nhất quyết không chịu ra đâu."

Không phải là Neet mà là người hướng nội (hikikomori) chứ nhỉ. Mà thôi, đúng như dự đoán, nơi này cũng là "khu vực không có trên bản đồ" giống như bảo tàng của Mukuro.
Tôi đã dùng "Toàn bản đồ thăm dò" để kiểm tra, ngoài chúng tôi ra không có ai cả.

"Chẳng có ai cả?"
"À, Yuika nhát gan lắm, phải xuyên qua cánh cửa này thêm 8 lần nữa mới tới nơi được."

Tổng cộng là 1 phần của 6 mũ 9 -- tức là khoảng 1 phần 10 triệu sao? Cẩn thận quá rồi đấy.

Chúng tôi xuyên qua cánh cửa tổng cộng 9 lần rồi chuyển đến không gian nơi Yuika đang ở.
Ở đó có một căn nhà kiểu Nhật nằm cạnh một mảnh ruộng nhỏ và rừng tre. Giữa sân đối diện với hiên nhà, lũ gà đang mổ thức ăn, dưới mái hiên treo đầy hành tây và củ cải.

Tôi dùng ma pháp "Toàn bản đồ thăm dò" để thu thập thông tin của Yuika. Đúng như Mukuro nói, chủng tộc của Yuika là "Tiểu Quỷ Nhân Tộc". Tôi đã kỳ vọng là High Goblin, nhưng hóa ra chỉ là bình thường. Nhân tiện, "Tiểu Quỷ Nhân Tộc" không phải là "Yêu ma" thường thấy trong các tác phẩm fantasy, mà là "Yêu tinh tộc" giống như lũ Elf.

Tuổi tác ngang ngửa Mukuro, nhưng bàn tán về tuổi phụ nữ là hành động thô lỗ. Nhìn từ góc độ của Aze thì tất cả cũng chẳng khác nhau là mấy.

Cấp độ bất ngờ thay chỉ có 50. Không có kỹ năng hay quà tặng (gift) bình thường, nhưng kỹ năng duy nhất (Unique skill) thì thật nực cười.
Bắt đầu từ "Sáng tạo vườn cảnh" dùng để tạo ra không gian này, cô ấy có tận 13 loại -- gấp đôi so với Ma vương đầu chó. Dù có lạm phát sức mạnh đi chăng nữa thì thế này vẫn là quá đà. Tôi buông lời chửi thề với vị thần nào đó chưa từng thấy mặt.

◇

"Tới rồi này! Yuika ơi!"

Semery phá tan bầu không khí bằng giọng nói vui vẻ, gọi về phía căn nhà gỗ.

"Semery à? Cải muối đã ngon rồi này. Mang về cho anh Ban nhé."
"Ghê, không lấy cải muối đâu. Nhan sắc của Ban-sama sẽ bị vàng ố mất."

Yuika bước ra từ sau cánh cửa giấy, cất giọng trong trẻo không hề giống với tuổi tác, trò chuyện với Semery.
Vô lý... xinh đẹp thế này sao?!

Làn da trắng ngần trong suốt, mái tóc tím thẳng tuột bóng mượt như tơ kéo dài xuống tận sàn. Không đến mức như Lulu, nhưng cũng ngang ngửa với Alisa hay Mia.
Nếu không vì đôi tai hơi nhọn như Elf và hai chiếc sừng nhỏ, ngắn trên trán gần thái dương, chắc tôi đã tưởng cô ấy là con người. Thân hình mảnh khảnh, gầy gò thiếu những đường cong như các cô nàng Elf, nhưng vì tôi không có sở thích với trẻ con nên điều đó không quan trọng.

"Trời ạ, đây là vị quê nhà của Nhật Bản đấy..."

Cuối cùng Yuika cũng nhận ra tôi. Nhờ sự tồn tại đầy ấn tượng của Semery nên nãy giờ cô ấy không để ý, nhưng đôi mắt tím của Yuika đã bắt lấy tôi.

Trong một khoảnh khắc, cô ấy lộ vẻ vui mừng, nhưng nụ cười đó lập tức đông cứng lại trên gương mặt.
Gì đây? Tôi đâu có nghe nói cô ấy ghét đàn ông đâu?

Đôi môi nhỏ nhắn mấp máy, tôi ngỡ mình nghe thấy từ "Ichirou".
Nhưng những gì lọt vào tai tôi lại là từ khác.

"--Chuỗi liên hoàn vô hạn."

Những gợn sóng màu tím lan tỏa khắp cơ thể Yuika.
Cảm nhận nguy hiểm đang phản ứng mạnh mẽ chưa từng có.

Vô số đốm đen nhỏ li ti sinh ra xung quanh Yuika.
Chúng biến thành những viên đạn đen ngòm, đồng loạt lao vào tấn công tôi. Kích thước chỉ bằng viên bi, nhưng hiển thị AR cho tôi biết bản chất của những viên đạn đen đó chính là những "Lỗ đen vi mô" (Micro black hole).

Nếu tôi phát động "Thiểm Khu" (tuyệt kỹ tốc độ) chậm hơn một chút, chắc chắn đã bị nuốt chửng. Tôi định mở miệng hỏi lý do, nhưng những viên đạn đen liên tục được bắn ra từ chuỗi liên hoàn đã bám theo quỹ đạo của tôi lúc đang dùng Thiểm Khu, đào những hố khổng lồ trên mặt đất.

Tôi có cảm giác Semery đã bị nuốt chửng vì không chạy kịp, nhưng với tư cách là công chúa ma cà rồng thì chắc cô ấy không sao đâu. Có lẽ sau này sẽ bị càm ràm, nhưng chắc một thanh ma kiếm sẽ xoa dịu được cô ấy.

Tôi muốn dùng đối thoại để giải quyết, nhưng những viên đạn đen hút hết mọi thứ nên lời nói không thể truyền đến. Muốn dùng ma pháp "Viễn thoại" (nói chuyện từ xa) nhưng cái này giống như gọi điện thoại, đối phương từ chối là không thông. Ước gì có ma pháp cao cấp "Viễn thoại cưỡng chế".

Tôi dùng "Phá hủy ma pháp" để phá những viên đạn đang lao tới, nhưng tốc độ cô ấy bắn ra cũng chẳng kém cạnh. Nếu đối thủ là Ma vương, tôi đã có thể dùng "Quang tuyến" hay "Bạo súc" để tiên hạ thủ vi cường, nhưng với một thiếu nữ xinh đẹp thì không thể làm vậy.

Bình thường thì ma lực phải cạn kiệt từ lâu rồi, chắc là nhờ các kỹ năng duy nhất như "Tuần hoàn ma lực" và "Triệu hồi ma lực" đã giúp cô ấy tối ưu hóa và cung cấp ma lực.
Đồ gian lận này.

Định sử dụng cùng lúc bao nhiêu kỹ năng duy nhất đây? Tôi không biết bản chất là gì, nhưng sau đó đã có 3 gợn sóng tím vuốt qua người Yuika, chắc là thêm 3 kỹ năng duy nhất đã được kích hoạt.
Làm như thế thì cơ thể cô ấy có sao không vậy?

Để mở đường bế tắc, tôi dùng Thiểm Khu áp sát từ điểm mù của đối phương, định giáng một chưởng để làm cô ấy ngất đi.

--Đó là mồi lửa của tất cả.

Lẽ ra tôi nên dốc toàn lực mà chạy trốn. Nhưng giờ có nói gì đi nữa thì cũng đã quá muộn.
Hành động bất cẩn của tôi đã trở thành khởi đầu cho sự ra đời của "Ma vương tồi tệ nhất", kẻ sử dụng 13 loại kỹ năng duy nhất vượt xa Ma vương đầu chó – kẻ từng được gọi là Tà thần.

Ma vương Goblin, "Bạch Quỷ Vương", đã ra đời vào ngày hôm đó.

※ Chương tiếp theo sẽ cập nhật vào Chủ Nhật, 13/4.
Chương 11 cũng sắp đến hồi kết rồi.
Liệu tiểu thư Karina có cảnh nào thể hiện tài năng không đây?