Tôi là Satou. Người ta thường bảo "đánh bại kẻ hèn hạ phá vỡ quy tắc bằng lối đánh chính diện" hay "tìm ra kẽ hở của luật lệ để chiến thắng kẻ địch quá mạnh" là hai khái niệm trái ngược, nhưng thực tế đó đều là những mô-típ kinh điển trong các câu chuyện.

Dù tôi thích cả hai lối triển khai này, nhưng trong thực tế, nếu cứ đâm đầu vào luật lệ của đối phương thì đó chẳng khác nào cắm cờ báo tử cho chính mình.

◇

"Để làm mồi..."

Thần Parion sử dụng quyền năng, di chuyển tức thời áp sát, vung thanh thần kiếm mang theo ≪Diệt vong≫ chém xuống, định một đòn tiêu diệt cả chiến hạm hư không lớn lẫn Thần Kalion và Thần Urion.

――Thiết lập đơn vị.

"Chuyện đó tôi biết rồi――Nắm giữ tầm nhìn."

Cùng lúc với sự dịch chuyển, tôi kéo cả chiến hạm hư không quay lại trước mặt Thần Parion.

"Quân thần chà đạp."

――Gay go rồi.

Parion, mang theo ánh sáng màu xanh lam, lao tới với lực xung kích khủng khiếp, chém đôi chiến hạm hư không lớn.
Dù kịp thời thoát khỏi chiến hạm trong gang tấc, nhưng tôi đã bị tách khỏi hai vị thần thiếu nữ và các bé gái màu tím không thuộc đơn vị của mình.

"Arisa. Xin lỗi, hãy đến vùng an toàn..."
"――Nếu anh bảo em lánh nạn thì xin từ chối nhé."

Arisa cắt ngang lời tôi ngay giữa chừng.

"Đúng như lời Arisa-chan nói đấy! Đây là nơi chúng ta phải chiến thắng bằng sự nỗ lực và tình bạn!"
"Chủ nhân, bọn em cũng muốn giúp ích cho chủ nhân."
"Đúng vậy ạ! Pochi và Tama cũng sẽ cố gắng đó!"
"Rõ!"

Hikaru và các cô nàng thú nhân tiếp lời Arisa, rồi các thành viên khác cũng đòi được chiến đấu cùng.

"Satou, đối với chúng ta, Ma thần hay Thần Parion cũng chẳng khác biệt là mấy."
"Đúng như lời Karina-sama. Dù việc giương cung với Thần Parion là phạm thượng, nhưng ngăn cản kẻ đã phạm tội giết thần chính là trách nhiệm của một Vu nữ."
"Em cũng nghĩ vậy! Hơn nữa, em tin rằng một người nhanh nhẹn như Satou-san nhất định sẽ ngăn được Thần Parion."
"Ừm, nếu là Master Satou thì chắc chắn sẽ ổn thôi."

Zena-san và các đồng đội đặt vào tôi một sự tin tưởng gần như là tín ngưỡng.

"Satou, chiến hạm gậy."

Theo lời Mia, tôi lấy chiến hạm gậy ra. Có vẻ như cô bé không định dùng phiên bản lỗi dành cho Ma vương, mà muốn chiến đấu với Thần Parion bằng ma pháp đối thần thực thụ.

"Chủ nhân, cả phần của em và Hikaru-tan nữa."

Ngoài chiến hạm gậy của hai người, tôi còn lấy ra chiến hạm khiên cho Nana và các trang bị lớn dùng để hỗ trợ.

"Arisa, chiến hạm gậy ba loại này được chế tạo để chịu được cả kỹ năng đặc biệt của em. Nhưng mà――"
"Biết rồi mà. Em sẽ công kích ở ranh giới mong manh để có thể 'ân ái' với anh."
"Nếu được thì đừng công kích ở ranh giới đó..."
"Master!"

Parion đã cử động. Có vẻ như bà ta đã phát hiện ra Thần Urion và Thần Kalion đang ẩn nấp nhờ quyền năng.

"Core-Two, đi đón mấy cô bé tóc hồng về đây."

Tôi giao chiến hạm hư không nhỏ có tính năng ẩn nấp chiều không gian cho Core-Two, rồi chẳng đợi câu trả lời, lập tức thiết lập đơn vị vào chiến trường.

◇

"Thần diệt cương quyền."
"Cơ động vô địch."

Parion dùng quyền năng tránh né cơn mưa đạn sáng màu đỏ chu sa của Thần Kalion.

"――Ngọn giáo mạnh nhất."
"Nguyện vọng đó không thành."

Đòn tất sát của Thần Parion bị Thần Urion vô hiệu hóa.

Dù Arisa và mọi người đã liên lạc qua kết nối quyến thuộc rằng muốn tham chiến, nhưng tôi vẫn bắt họ chờ đợi thời cơ. Vì chắc chắn ngay khoảnh khắc tung đòn bằng chiến hạm gậy, chúng tôi sẽ bị Parion phản công, nên thời điểm đánh úp là vô cùng quan trọng.

"Chủ nhân ma thuật."

――Chết tiệt.

Thần Parion sử dụng quyền năng của Ma thần, bắt đầu thi triển Giáp vũ thần và Long phá trảm. Những đòn thăm dò nhẹ nhàng của chúng tôi đều bị chặn lại bởi Giáp vũ thần, còn Long phá trảm thì phá rối sự phối hợp của cả nhóm.

"――Đao mạnh nhất."

Tận dụng sơ hở, Thần Parion vung đao hất văng tôi và Thần Urion, lao tới định chém đôi Thần Kalion.

――Gay rồi.

Ngay trước khi bị thần kiếm chém trúng, Thần Kalion đã dịch chuyển vào tay tôi. Tôi đã kịp thời sử dụng thiết lập đơn vị, và nó đã thành công. Có lẽ vì đang sát cánh chiến đấu nên Thần Kalion và Thần Urion cũng được hệ thống xác nhận là đơn vị quân ta.

Dẫu vậy, bà ta quá mạnh.

Dù đang sát cánh cùng hai vị thần đang tung hết quyền năng, chúng tôi vẫn chỉ ở thế phòng thủ.

"Ghét cái đó."

Thần Parion xuất hiện ngay trước mắt, định chém tôi. Tôi cố gắng gạt đi những đòn tấn công liên hoàn của Long phá trảm ập đến trước cả thần kiếm.

"Urion!"

Tiếng thét của Thần Kalion truyền đến tai tôi khi đang né tránh thần kiếm.

Đầu của Thần Urion đã bị chém bay. Kẻ thực hiện là một Thần Parion khác đang cầm đại liềm.

Chuyện gì thế này?

Ngay trước mặt tôi cũng có một Thần Parion. Không phải giả. Bà ta vừa cầm thần kiếm vừa dùng cả quyền năng.

Một Thần Parion khác cầm đại liềm lại nhắm vào cổ của Thần Kalion.

――Không để chuyện đó xảy ra đâu.

Tôi di chuyển bằng cách thiết lập đơn vị trực quan và gạt đi đại liềm của Thần Parion.

"Urion phải sống lại!"

Thần Kalion gắn cái đầu của Thần Urion vào thân mình để cố gắng hồi sinh cho cô ấy.

"Không cho phép."

Thần Parion cầm thần kiếm nhắm vào các vị thần thiếu nữ.

Tôi di chuyển để chặn đứng Thần Parion cầm đại liềm, chen vào giữa ba vị thần.

"Diệt vong cùng nhau đi."

Thần kiếm mang theo ≪Diệt vong≫ đang cận kề.

Phải hy sinh Thánh ma thần kiếm sao――.

――Không, vẫn còn một cách nữa.

Ánh sáng chói lòa, tiếng gầm và dư chấn kinh hoàng thổi bay Thần Parion cùng thần kiếm của bà ta. Thứ tôi dùng là "ma thuật tấn công của Ma thần" mà tôi vẫn còn cất trong kho lưu trữ.

Thần Parion thứ hai lảo đảo xuất hiện từ phía sau làn khói nổ. Tuy không đủ để đánh bại bà ta, nhưng chắc chắn đã gây ra tổn thương đáng kể.

"Tôi xin thông báo là sẽ không để ai làm hại Master."

Thấy không có đòn truy kích từ Thần Parion cầm đại liềm, hóa ra là Nana và các cô nàng thú nhân đang cầm chân bà ta.

"Cản trở."
"Thuật ve sầu thoát xác~?"

Thần Parion định chém Nana cùng với ≪Lãnh địa hộ vệ bất lạc≫, nhưng Nhẫn thuật của Tama đã đánh lạc hướng bà ta.

"Phi kiếm tất trúng."

Thần Parion lấy từ "Kho vũ khí vô tận" ra những thanh phi kiếm ném về phía tiền tuyến.

"Nyu!"
"Phalanx, là thế ạ!"

Pochi dùng Phalanx dùng một lần để triệt tiêu số phi kiếm. Có vẻ như không thể triệt tiêu hoàn toàn, những mảnh vỡ của phi kiếm và tàn dư của Phalanx thổi bay nhóm Pochi. Nhưng vì Tama đã kịp thu hồi, nên chắc chắn Pochi vẫn an toàn.

Và, những đồng đội của tôi đã tận dụng con đường sống mà Pochi và Tama tạo ra.

"――Lục liên Long thương quán nha."

Họ sử dụng ngoại trang cường hóa rồi vứt bỏ, áp sát thần tốc và trút xuống Parion một cơn mưa Long thương "xuyên thủng mọi thứ".

"Cơ động vô địch."

Thần Parion né tránh bằng kỹ năng đặc biệt.

"Vẫn chưa hết đâu!"

Liza cưỡng ép đổi hướng bằng Ma nhẫn pháo từ cái đuôi của mình, rồi tung đòn tất sát chưa từng thấy vào Thần Parion.

"Vô tận Long thương quán nha."

Chuỗi tấn công liên hoàn nhanh đến mức chỉ còn lại tàn ảnh, ập đến Thần Parion như một đòn tấn công diện rộng.

"――Ưm."

Nó phá vỡ Giáp vũ thần bảo vệ Parion và để lại trên người bà ta vài vết sẹo.

"Ghét."

Để cứu Liza khỏi đòn tấn công của Thần Parion, tôi dùng thiết lập đơn vị để kéo Liza lại gần.

"Làm tốt lắm."
"Chủ nhân."

Tôi khen ngợi Liza và tiếp tục trận tử chiến với Thần Parion khác.

"Karina Saint Kiiiiiiick!"

Cú đá từ trên cao nhắm vào Thần Parion của tiểu thư Karina, được cường hóa bởi "Phá tà thánh quân" của Zena-san và sự tăng cường siêu cấp từ Laka.

"Đã bảo, không trúng đâu."

Thần Parion dễ dàng né tránh bằng kỹ năng đặc biệt.

"Laka-san! Chính là lúc này!"
『Tán.』

Ngay khoảnh khắc sượt qua phía Thần Parion, ánh sáng bao bọc tiểu thư Karina bùng nổ.

"Ưm."

『Arisa!』
『Ok!』

Cùng lúc với đòn làm mù mắt, một con Golem khổng lồ do Công chúa Sistina điều khiển xuất hiện quanh Thần Parion. Chắc hẳn là nhờ ma pháp không gian của Arisa dịch chuyển tới.

Những con Golem mang ánh sáng màu lục lam đè chặt Thần Parion.

"Tại sao, không thể tránh?"

Tôi cảm nhận được thần lực từ những con Golem khổng lồ.

"Do Tenion làm... Mọi người, thật xấu tính."

Có vẻ như thông qua Sera, Thần Tenion cũng đã tham chiến giúp chúng tôi.

◇

"Urion phải sống lại――"
"――Kalion."

Giọng nói của Thần Urion vang lên. Có vẻ như Thần Kalion đã hồi sinh Urion bằng ma thuật hoặc quyền năng.

――Hả?

Trên radar, các điểm sáng gia tăng.

Khi tôi ngoái nhìn lại, trước mắt tôi là cảnh tượng Thần Urion và Thần Kalion bị xuyên thủng tim bởi vô số thanh kiếm và giáo màu xanh lam. Kẻ cầm những vũ khí màu xanh đó là ba Thần Parion.

Thần Parion cầm đại liềm chặn đường tôi, còn Thần Parion cầm thần kiếm thì hấp thụ hai vị thần thiếu nữ đã bị chuyển hóa thành ánh sáng.

"Thần hiện hữu khắp nơi."

Có vẻ đó là cơ chế của việc Thần Parion phân thân thành năm cơ thể.

Chỉ hai cơ thể thôi đã ở thế yếu, giờ tăng lên năm thì không thể thắng nổi. Hơn nữa, mỗi khi giết thần, thần lực của Parion lại tăng lên. Có vẻ như thần lực đang chảy vào Thần Parion thông qua thần kiếm.

Cần phải có một đòn xoay chuyển tình thế.

『Chủ nhân. Ba giây nữa hãy bay lên――』

Liên lạc quyến thuộc từ Arisa truyền đến.

◇

"3, 2, 1――"

Tôi thiết lập đơn vị bằng mắt thường để bay lên không trung. Tất nhiên, cũng kéo theo các đồng đội cùng lúc.

Ánh mắt của các Thần Parion đuổi theo chúng tôi.

"Thần thoại sụp đổ."
"Thần thoại phong diệt."
"Thần thoại thực lang."

Ba ma pháp đối thần bất ngờ nuốt chửng năm Thần Parion.

"Ơ? Không tránh được nhỉ."
"Ừm, bất ngờ thật đấy."
"Thiếu khả năng học hỏi."

Chưa nói đến cơ thể đang bị Golem đè chặt, việc đánh trúng cả bốn cơ thể còn lại quả là bất ngờ. Có lẽ bà ta không nghĩ rằng ngoài tôi ra, những kẻ khác lại có thể giáng cho bà ta những đòn đau đớn như vậy.

"Sức mạnh hủy diệt thật khủng khiếp."
"Yes, Liza. Tôi không tự tin là có thể đỡ được đòn đó."
"Đại thắng~?"
"M-V-P chính là Arisa, Mia và Hikaru đó."

Chắc chắn Pochi muốn nói là MVP.

"Hai người vui mừng thì phải đợi sau khi xác nhận đã đánh bại bà ta đã nhé."

Đúng vậy.

"Uầy..."

Parion thổi bay làn khói nổ, cơ thể trở lại làm một.

Cánh tay và một phần cơ thể mất đi, bề mặt cơ thể nứt toác, thay vì máu, những tia sáng xanh đen đang tuôn chảy. Vòng hào quang nhấp nháy, tiếng nói cũng trở nên méo mó.

"...Đã lơ là."

Ngay cả thần linh cũng không thể tránh được đòn đánh úp từ ngoài nhận thức.

"Nhưng, sẽ không lơ là nữa."

Thần Parion tập trung khí thế, cơ thể bị mất dần dần quay ngược thời gian mà phục hồi như cũ.

Hơn nữa, hào quang xanh đen phun ra từ cơ thể biến thành lớp trang điểm và áo giáp váy, phía sau lưng xuất hiện thêm các vòng hào quang màu chàm và đỏ chu sa. Chiếc vòng màu xanh ở lưng đã di chuyển lên đỉnh đầu bà ta như một chiếc vương miện.

"Xạo hả, thế mà vẫn chưa ăn thua sao."
"Tệ rồi đây."

Thật sự tôi không ngờ tổn thương gây ra bởi ba đòn ma pháp đối thần lại bị phục hồi trong chớp mắt.

"Thiên phạt."

Ma pháp tấn công của Thần Parion bắn về nơi Arisa và những người khác đang đứng. Tôi đã dự đoán trước điều này, nên vào thời điểm thích hợp, tôi dùng thiết lập đơn vị để kéo họ lại gần, rồi đưa cùng những người khác đến vùng an toàn――chiến hạm hư không nhỏ có Core-Two trên đó.

Chiến hạm gậy ở lại chỗ đó bốc hơi trong chớp mắt.

Có vẻ Thần Parion không quan tâm đến việc tiêu diệt, nên bà ta không xác nhận xem Arisa và những người khác đã chết chưa.

"Tiếp theo là Tenion."

Thần Parion lẩm bẩm một cách vô cảm.

"Nhưng, trước đó――"

Thần Parion xuất hiện ngay trước mắt tôi.

"――Loại bỏ những yếu tố bất thường gây cản trở."

Thần kiếm mang theo ≪Diệt vong≫ đang ập đến.

Tôi di chuyển xa hàng trăm cây số bằng thiết lập đơn vị.

Nhưng chẳng có một giây ngơi nghỉ, Parion đã hiện ra trước mắt.

"Thần hiện hữu khắp nơi."

Ý là bà ta có thể xuất hiện bất cứ đâu sao. Hèn gì mà "Nắm giữ tầm nhìn" lại không thể ngăn cản được.

――Chết tiệt.

Thánh ma thần kiếm Pendragon mà tôi đang cầm kêu rắc lên một tiếng rồi gãy vụn.

――Gay rồi.

"Nhận lấy đi."

Đại liềm của Thần Parion vung xuống định lấy đầu tôi.

Những tia lửa đen kịt và bảy sắc cầu vồng bắn ra.

Thứ đỡ lấy nó là thanh kiếm bảy sắc. Đó là Thánh thần kiếm Excalibur, được tạo ra từ việc hợp nhất Thánh kiếm Excalibur và Nanh rồng thần.

"Ra là vậy, có hai chiếc nanh."

Parion gật gù.

Tiếng "piki" vang lên, vết nứt xuất hiện trên thanh kiếm bảy sắc.

Thần Parion sau khi hấp thụ các vị thần thiếu nữ để gia tăng thần lực dường như đã mạnh hơn trước gấp nhiều lần.

◇

"Nhưng, đến đây là kết thúc."

Sau vài hiệp đấu, Thánh thần kiếm Excalibur vỡ nát.

"Ta sẽ hấp thụ ngươi cùng với Ma thần."

Kiếm và đại liềm của Thần Parion ập tới.

Tôi dùng hai mảnh kiếm bảy sắc vỡ nát để đỡ lấy thần kiếm và đại liềm đen kịt của Thần Parion.

Cán kiếm bảy sắc vỡ tan, tôi bị đập xuống đại địa của Ma giới.

Cơ thể cày nát mặt đất, lún sâu một nửa vào lớp đất màu tím rồi dừng lại.

Hình ảnh của các đồng đội hiện lên trong tâm trí.

Làm ơn đừng có làm cái kiểu hồi tưởng trước khi chết đó.

Lần này, gương mặt của các thành viên Bridal Knights hiện lên.

――Hai tờ lịch trình.

Tại sao lại có hình ảnh đó chứ――.

Tôi nhìn vào kho lưu trữ để tìm món đồ xoay chuyển tình thế.

――Có rồi.

Vậy thì, vẫn còn cách. Tôi truyền đạt những điều cần thiết tối thiểu qua kết nối quyến thuộc, rồi dùng thiết lập đơn vị để di chuyển.

Đó là boong tàu trên cùng của chiến hạm hư không lớn mà Thần Parion đã đánh chìm.

"Vô ích."

Thần Parion đuổi theo trong chớp mắt.

"Đến đây là kết thúc."
"Ừ, đến đây là kết thúc."

Tôi thao tác với kho lưu trữ bằng tư duy. Vị trí của các điểm sáng chính là phao cứu sinh.

"Thành thật. Thành thật là tốt."

Parion gật gù.

"Ta sẽ làm cho nó không đau đớn. Ngươi còn lời trăn trối gì không――"

Lời trăn trối?

Tôi thao tác những sợi dây thần lực bằng Nguyên thủy ma pháp. Với sự chú ý tỉ mỉ để không bị Thần Parion phát hiện.

"Phải nhỉ..."

Điều tôi cần nói là――.

"――Chiếu tướng (Checkmate)."
"Chiếu tướng? Biết chứ. Học được từ Dũng giả. Ngươi chính là chiếu tướng."

Parion giơ cao đại liềm và thần kiếm.

"Sai rồi."
"Sai?"

Parion nghiêng đầu, nhận ra những sợi dây thần lực đang trói chặt phần thân dưới của mình.

"Vô ích."

Parion vung kiếm để cắt đứt những sợi dây.

Đúng lúc đó, những chiếc nanh bảy sắc đâm xuyên qua thân của Parion từ phía sau, phá tan boong tàu chiến hạm hư không. Đó là "Nanh rồng thần" xuyên thủng mọi thứ mà tôi đã đặt sẵn trong chiến hạm, được các đồng đội đang nấp bên trong tung ra.

"Tại sao..."

Cơ thể Thần Parion nhấp nháy dữ dội.

"Parion, bại nhân của ngươi là đã quá tin rằng ta chỉ có một mình."

Nếu nói chính xác hơn, thì lý do bà ta bại trận là lỗi sao chép của kho lưu trữ. Giống như tờ lịch trình do Arisa tự tay viết vào ngày lễ thành lập Bridal Knights lại có hai bản, những chiếc "Nanh rồng thần" vốn chỉ có hai chiếc nay đã được sao chép và nhân lên. Có lẽ cái sau là do Rồng thần làm.

"Vẫn chưa. Vẫn chưa thua."

Dù bị Nanh rồng thần đâm vào thần hạch, Thần Parion vẫn không diệt vong và tiếp tục giữ ý chí chiến đấu.

『Đồooo ngốc...』

Chiếc vòng màu vàng biến thành cánh tay, túm lấy tóc của Parion.

『Ưmm...』
『Dừng lại...』
『Chó...』

Các vòng màu cam, xanh lam, tím cũng biến thành cánh tay túm lấy cơ thể và khuôn mặt của Parion. Có vẻ như ý thức của các vị thần vẫn còn sót lại trong thần lực bị cướp đoạt.

"Ồn ào quá. Im lặng cho ta."
『Satouuuu...』
『Ngay lúcccc...』

Chiếc vòng màu đỏ chu sa và màu chàm tỏa sáng, treo lơ lửng Parion lên không trung.

Có vẻ như Urion và Kalion đều biết tôi đã làm gì. Trên không trung, Parion xé nát cánh tay mình để vứt bỏ. Những vòng hào quang đỏ chu sa và chàm vẫn bám ở đó.

"Vẫn chưa. Vẫn chưa thua."

Thần Parion thở dốc.

Vì bị tổn thương thần hạch và mất đi lượng lớn thần lực, sự hiện diện của Thần Parion trở nên bất ổn.

"Không, ngươi thua rồi."

――Bởi vì.

"Ta đã――"

Tôi nhìn lên bầu trời.

"Đã tuyên bố chiến thắng rồi."

Xuyên qua bầu trời Ma giới, những vì sao rơi xuống từ bầu trời không còn ánh sao.

"――Không chịu đâu!"

Parion dịch chuyển.

Cùng lúc đó, các vì sao biến mất.

"Vô ích thôi."

Quyền năng là sức mạnh kỳ tích mà các vị thần thi triển.

Mưa sao băng này là việc tiêu tốn toàn bộ quyền năng của Rồng thần mạnh nhất, chứa đựng thần lực đủ để chính bản thân mình cũng có thể bị giết chết. Không kẻ nào có thể kháng cự lại sức mạnh đó.

Tôi nhắm mắt lại.

Trong tâm trí tôi hiện lên cảnh sao rơi.

Những vì sao rơi xuống nhắm vào tấm lưng của vị thần thơ ngây.

Dù Thần Parion có trốn sang Nhân giới, hay chui vào Thần giới, những vì sao vẫn sẽ rơi xuống.

Khi cạn kiệt sức lực và dừng chân, đó chính là lúc kết thúc của Parion.

Những vì sao tàn nhẫn nghiền nát cơ thể đó, xuyên thủng đại địa của thần, và nghiền nát cả ngai thần.

> Nhận được danh hiệu "Kẻ giết thần: Parion".
> Nhận được danh hiệu "Thần".
> Nhận được kỹ năng "Giết thần".

> Các hạn chế về nghề nghiệp đã được gỡ bỏ.

> Đặc năng "Tạo đơn vị" đã được mở khóa.

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 23/2 (Chủ nhật).

※ Nếu ai không nhớ "Nghề nghiệp" là gì, hãy đọc lại "1-1. Thiên tai bắt đầu từ Death March" để tìm lại niềm hạnh phúc.