Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※2014/11/5 Đã sửa lỗi chính tả.
※2014/11/9 Đã đính chính một phần nội dung.

Satou đây. Có một thời, các trò chơi thường thịnh hành loại kẻ địch mà nếu không thực hiện đúng trình tự đặc định thì không thể tiêu diệt được. Có lẽ vì cảm giác phi lý đó gây bất bình nên dần dần nó đã bị loại khỏi xu hướng chính, và gần đây, loại kẻ địch mà khi thực hiện đúng trình tự thì có thể tiêu diệt “nhanh hơn” lại đang gia tăng.

◇

『Nào, giờ ngươi tính làm gì, Poyo? Những đòn tấn công thông thường không có tác dụng đâu, Poyo. Hãy từ bỏ đi và dùng kỹ năng đặc hữu để tấn công đi, Poyo.』

――Hừm, kỹ năng đặc hữu sao?

Ta dùng phép Ánh sáng "Huyễn ảnh" (Illusion) để hiển thị một hình ảnh có hiệu ứng màu tím giống hệt khi Arisa sử dụng kỹ năng đặc hữu.

『Cuối cùng ngươi cũng chịu nghiêm túc rồi nhỉ, Poyo.』
"Kh-không, dừng lại! Ngươi định trở thành Ma Vương sao!"

Ten-chan, người đang hộ vệ Mito trong lúc cô ấy tiếp tục niệm cấm chú để phá hủy ma pháp trận, hét lên vẻ kinh hãi.
――Niệm chú?
Ngay cả Dũng giả cũng cần niệm chú cho cấm chú sao...

Ta tung combo ma pháp "Tập quang" (Light Focus) và "Quang tuyến" (Ray).
Khác với lúc giải thể cá voi, ta không có sở thích biến ác ma bánh mochi anh đào thành nguyên liệu thực phẩm nên ta xẻ nó thành những mảnh vụn nhỏ li ti rồi dùng "Hỏa diệm lô" (Flame Furnace) thiêu rụi.

Hiệu ứng lúc nãy chỉ là giả để ngăn nó né tránh đòn tấn công của ta thôi.
Bị phản đòn hay vô hiệu hóa ma pháp thì phiền phức lắm, nên ta cứ mua bảo hiểm cho chắc.

Ác ma bánh mochi anh đào biến mất mà chẳng kịp phát ra tiếng kêu "poyo" nào, nhưng xem chừng nó không chịu kết thúc dễ dàng như vậy; nó lại xuất hiện dưới hình dạng bán trong suốt và hồi sinh như cũ.

"Đứa tóc tím kia! Đừng dùng ma pháp cấp cao, hãy dùng cấm chú đi!"
『Mức đó là vô ích thôi, Poyo. Hôm nay ma lực dồi dào lắm nên hồi sinh bao nhiêu cũng được――』

Ta không cho nó nói hết câu mà lặp lại combo ma pháp lúc nãy.
Ten-chan đang lải nhải đưa ra lời khuyên, nhưng cái gì không làm được thì là không làm được.
Chà, biết thế này thì lúc ở thư viện cấm dưới lòng đất, ta đã lấy các cuốn cấm chú mà Arisa hay Mia có thể dùng trước rồi.

『Kyokyo, hồi sinh bao nhiêu lần cũng――』

Ngay khi ác ma bánh mochi anh đào vừa hồi sinh, ta lại dìm nó xuống bằng combo ma pháp.

"Cái gì――"

Ta nghe thấy tiếng kinh ngạc phát ra từ hướng Ten-chan, nhưng chẳng có thời gian để ý nên ta lờ đi.

Lúc tấn công vừa rồi, ma pháp đi xuyên qua kẻ địch ngay lúc mới xuất chiêu.
Giống như thời gian bất tử khi tái xuất hiện trong các trò chơi retro, dù nhìn thấy cơ thể nó ở đó nhưng đòn đánh không gây sát thương vào khoảnh khắc nó hồi sinh.

Nó vừa nói gì đó về ma lực, nên ta đã thử dùng "Đoạt ma lực" (Mana Steal) để hút sạch ma lực xung quanh rồi mới tiêu diệt, hoặc dội "Phá hủy ma pháp" (Magic Break) vào ngay lúc nó vừa hiện ra hay trước khi tiêu diệt, nhưng kết quả vẫn không thay đổi.
Ta đã lặp lại khoảng chục lần, nhưng sự hồi sinh của đối thủ vẫn không dừng lại.

――Nếu ma pháp không xong, vậy tiếp theo thử dùng thánh kiếm xem sao.

Ta lấy Thánh kiếm đúc từ trong kho (Storage), truyền ma lực dồn vào Thánh kiếm Durandal cho đến trạng thái cận quá tải.
Ánh sáng xanh chói lòa bắt đầu tỏa ra từ thánh kiếm đúc.
Tất nhiên, ta cũng dàn dựng thêm hiệu ứng màu tím y như lúc nãy.

『Hô? Song kiếm thánh sao, Poyo?』

Ta dùng "Thiểm khu" (Flash Drive) di chuyển xuống dưới chân ác ma bánh mochi anh đào, dồn toàn lực tung "Đoản khí tuyệt" (Short Stun) khiến nó bay lên cao vài chục mét.

Ta mặc kệ tiếng kêu chói tai "poyo poyo", dùng "Súc địa" (Shrink Earth) lách xuống ngay dưới chân nó rồi ném thẳng thánh kiếm đúc lên trên.

――Ánh sáng chói lòa nhuộm xanh cả không gian xung quanh.

Thứ từng là thánh kiếm đúc xuyên thủng ác ma bánh mochi anh đào một cách dễ dàng, xé toạc ma pháp trận trên cao với bán kính khoảng 100 mét rồi biến mất vào hư không.
Vì nó đã sụp đổ ngay từ lúc ta bắt đầu ném, nên chắc là nó đã thực sự tiêu tan theo đúng nghĩa đen.

Ác ma bánh mochi anh đào bị thánh kiếm đúc xuyên qua, chỉ giữ được hình dáng trong một khoảnh khắc, giây tiếp theo nó biến thành những vòng tròn sương mù màu hoa anh đào, rồi hòa tan vào không trung cùng với luồng sóng xung kích sau đó.

Trong tầm mắt, ta thấy hàm của Ten-chan như sắp rớt xuống đất.
Đúng là làm hỏng hết vẻ đẹp kiều diễm của cô nàng rồi.

◇

『Cú vừa rồi làm ta ngạc nhiên đấy, Poyo. Đúng là quả trứng được chia sẻ sức mạnh từ thần linh có khác, Poyo.』

Quả nhiên là đã hồi sinh à――.
Với lại, cú vừa rồi là sức mạnh của con người thôi. Ta không hề dùng kỹ năng đặc hữu.

Ten-chan, người nãy giờ vẫn đang ngẩn ngơ, lấy lại tinh thần khi thấy ác ma bánh mochi anh đào đã hồi sinh.

"Dù làm bao nhiêu lần cũng vô ích thôi! Nếu cứ sử dụng sức mạnh bừa bãi thế kia, sớm muộn gì ngươi cũng sẽ trở thành Ma Vương đấy!"

Nghe tiếng Ten-chan, ta ngước nhìn lên trời, nhưng Mito vẫn chỉ mới đi được nửa chặng đường niệm chú.
Cấm chú dài thật đấy...

――Ủa?

Nếu cấm chú bắt buộc phải niệm chú, vậy "Lưu tinh vũ" (Meteor Shower) dùng được ngay mà không cần niệm chú là ma pháp cấp cao sao?
Chẳng lẽ còn có ma pháp với uy lực lớn hơn thế nữa... Đúng là cấm chú, thế giới này sắp hỏng đến nơi rồi.

Có lẽ vì mải suy nghĩ linh tinh nên ta để lộ sơ hở, ác ma bánh mochi anh đào dùng xúc tu tấn công.
Ta vừa bay lên né tránh vừa dùng Durandal chém nát các xúc tu.

Ta dùng Durandal chém bay hàng loạt đòn tấn công bằng ma pháp thuật lý cấp cao từ kẻ địch đuổi theo phía sau. Đó là ma pháp công thành bắn ra những mũi tên ma pháp to như cột nhà.
Vì ma pháp thuật lý không có đòn tấn công diện rộng mạnh như các hệ khác, nên có lẽ chẳng cần phải lo ngại thiệt hại xung quanh mà trốn lên không trung làm gì.

"Nếu muốn tiêu diệt nó thì hãy nghiền nát cả vùng không gian đó đi! Nếu không, chỉ có ngươi tự tiêu hao sức lực thôi."
『Đúng như tên ruồi đó nói đấy, Poyo. Trong không gian tràn ngập ma lực thế này, ta có thể tái sinh vô hạn, Poyo.』

Sau tiếng hét của Ten-chan, ác ma bánh mochi anh đào cũng lên tiếng đầy tự mãn.
Nhưng, nhờ lời vừa rồi, ta nảy ra một ý tưởng.

Ta liên lạc qua "Chiến thuật luân thoại" (Tactical Telepathy).

"――Arisa, cô có nghe lời nó vừa nói không?"
『Tất nhiên là có rồi!』

Lời của Arisa làm ta suýt nữa thì đổ sụp, nhưng giờ không phải lúc để bắt bẻ.

"Đến đây đi, Arisa."
『Okee!』

Arisa dịch chuyển đến, đứng cạnh ta.

"Triệu hồi Arisa, xuất hiện một cách đầy ấn tượng――"
"Xây dựng kết giới trước đi."
"Tuân lệnh!"

Ta chặn đứng câu thoại ngu ngốc lúc mới xuất hiện của con bé rồi ra lệnh.

Arisa giơ cao cây gậy trông như làm bằng ngọc lục bảo. Đó là thứ được làm từ cành cây thế giới mà ta thu thập được trong hư không.
Ma pháp không gian của Arisa tạo ra một kết giới hình trụ bao quanh ác ma bánh mochi anh đào.

『Cái này là......... Poyo?』

Giờ không phải lúc quan tâm đến sự kinh ngạc của nó.
Ta dùng ma pháp "Nhượng ma lực" (Mana Transfer) để bổ sung cho Arisa, người đang gần cạn kiệt ma lực.

"Cấm dùng kỹ năng đặc hữu."
"Ehh? Đất diễn của Arisa-chan..."
"Dùng ma pháp phá hủy không gian thông thường thôi."
"Tuân lệnh."

Cây gậy của Arisa lóe sáng trong tích tắc, ma pháp không gian cấp cao "Phá hủy không gian" (Space Break) giáng xuống đầu ác ma bánh mochi anh đào――.

◇

――Dịch chuyển về nhà, kích hoạt khẩn cấp.

Trước phản ứng cảm nhận nguy cơ xuất hiện tức thì, ta đưa Arisa dịch chuyển về dinh thự.

Mọi thứ diễn ra quá nhanh nên ta không rõ chi tiết, nhưng ta cảm nhận được ngay khi "Phá hủy không gian" của Arisa phá vỡ bức tường phòng thủ của kẻ địch, một loại kỹ năng hoặc ma pháp phản chiếu nào đó đã được kích hoạt.
Chắc đó là lá bài tẩy của ác ma bánh mochi anh đào khi nó thực sự bị dồn vào thế thua.

――Rắc rối thật.

"Ch-chuyện gì vậy ạ?"
"Có lẽ là ma pháp phản chiếu. Suýt chút nữa chúng ta bị ma pháp của chính mình hạ gục rồi."

Ta vừa truyền ma lực cho Arisa vừa giải thích quan điểm của mình.

Trước kia khi chiến đấu với "Hoàng kim trư vương", thuộc hạ cấp cao của nó cũng từng dùng chiêu này nên không thể sai được.
Trong ma pháp thuật lý cấp cao có chiêu gọi là "Phản chiếu ma pháp", chắc là nó rồi.
Vì ma pháp cấp cao hơn hình như không thể phản lại, nên ma pháp của ta thì chắc ổn, nhưng việc ma pháp tấn công của Arisa và Mia không có tác dụng thì quả là đau đầu.

『Master, em xin báo cáo là cư dân ở khu vực lân cận nơi ác ma cấp cao xuất hiện đã sơ tán xong xuôi.』
『Hoàn tất～?』
『Bên này cũng hoàn tất rồi ạ.』

Được rồi, giờ có thể dùng những đòn tấn công mạnh hơn một chút.
Sau khi cảm ơn mọi người, ta ra lệnh cho họ tập hợp rồi dùng "Thiểm khu" quay trở lại chiến trường.

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi ta vắng mặt, đối tượng tấn công của ác ma bánh mochi anh đào đã chuyển sang Mito.
Hàng loạt xúc tu màu hồng tấn công cô ấy.

Các đòn tấn công tự động của Claíomh Solais và Ten-chan chỉ vừa đủ để ngăn chặn các đòn đánh nhắm vào Mito.
Có lẽ do đòn tự động có uy lực thấp nên chỉ đủ để làm lệch quỹ đạo của các xúc tu.

Ta dùng "Thiểm khu" tiếp cận, chém đứt các xúc tu bằng Durandal, đứng chắn trước các mũi tên tấn công của kẻ địch.

◇

――Vậy thì, chiêu tiếp theo.

Nếu không thể nghiền nát cả không gian, thì ưu tiên cắt đứt nguồn cung cấp ma pháp.
Việc niệm chú của Mito sẽ còn lâu mới kết thúc.

Trong lúc vẫn đang chặn các đòn tấn công của nó ngay phía trên đầu, ta mở bản đồ để tìm thứ mình cần.

Trong lúc đó, ta cũng không quên xả liên tục "Đạn khí tuyệt dẫn đường" và "Tên dẫn đường" để dọn dẹp đám ma thú tép riu đang tràn ra thủ đô.

17 giây sau, cuối cùng cũng tìm thấy.
Vị trí mục tiêu nằm ở nơi giống như hang động dưới lòng đất, sâu 300 mét ngay dưới chỗ ác ma bánh mochi anh đào xuất hiện.
Có vẻ như có hơn mười thành viên của hội Ánh Sáng Tự Do đang ở đó.

Thứ ta cần nằm ngay tâm điểm nơi chúng đứng.

――Thánh cốc. Trạng thái là "Hỗn mang".

Ta từng nghĩ hay là dùng combo "Tập quang" và "Quang tuyến" bắn phá để tiêu diệt, nhưng có dự cảm rằng nó chỉ dẫn đến việc nạp đầy ma lực cho thánh cốc nên ta đã bỏ ý định đó.
...Tất nhiên, việc dễ làm liên lụy đến người xung quanh cũng là một lý do.

Ta trầm ngâm suy nghĩ một chút rồi đi đến quyết định.

"Liza, em có muốn thử chiến đấu với ác ma cấp cao không?"
"Nếu là lệnh của Master, dù không thể chiến thắng, em cũng sẽ chiến đấu hết mình."

Liza trả lời ngay lập tức.

"Còn mọi người thì sao?"
『Tất nhiên rồi.』
『Đ-đương nhiên là chiến đấu rồi ạ!』
『Tuân lệnh Master.』
『Câu hỏi thừa thãi quá nhỉ～』
『Ưm.』
『Em, em sẽ cố gắng ạ.』

Sau khi xác nhận câu trả lời của mọi người, ta truyền đạt tác chiến.

Mục tiêu chính chỉ là câu giờ cho đến khi ta phá hủy được thánh cốc.
Ta ra lệnh sử dụng Behemoth tinh linh giả mà Mia tạo ra làm lá chắn dùng một lần, còn đội tiền vệ thì tấn công theo kiểu "hit-and-run".

"Lulu, pháo đài có sử dụng được không?"
"Không được ạ. Nó bị "treo" rồi."
"Vậy Lulu hãy lo bảo vệ Arisa và Mia. Hãy thật cẩn thận vì biết đâu ma tộc vẫn đang ẩn nấp đấy."
"Vâng ạ!"

Trong lúc vừa nói chuyện, ta liên tục dội "Đoản khí tuyệt" vào ác ma bánh mochi anh đào để ép nó lún sâu xuống đất, làm biến dạng địa hình xung quanh.
Việc này để cho dù nó có dùng ma pháp cấp cao thì thiệt hại cũng sẽ bị đẩy lên cao.

"Arisa, hãy tập trung vào việc cách ly khu vực chiến đấu. Nếu được, hãy dùng ma pháp kết giới ngăn chặn mỗi khi nó định dùng ma pháp cấp cao nhé."
"Yêu cầu khó thật đấy. Nhưng, cứ giao cho em! Em đã nhận lệnh của Master rồi ạ."

Tác chiến bắt đầu với phát biểu đầy nam tính của Arisa.

Ta dội "Bạo liệt" (Explosion) vào kẻ địch thêm lần nữa, kết liễu nó rồi thay ca cho mọi người.

"......■■ Ma thú vương sáng tạo."

Mia, người đang đóng quân ở rìa chiến trường, triệu hồi ra một sinh vật lai giữa voi và hà mã.
Ở vị trí có mục tiêu thế này, mới thấy rõ được thân hình khổng lồ của nó.

"PUWAOOOOWWNN!!"

Behemoth gầm lên lao vào ác ma bánh mochi anh đào, gầm ghè đối mặt.

"Ma nhận xoắn ốc đột kích!"

Pochi, người được bắn ra từ "Cổng gia tốc" trên sân thượng của Echigoya, tung đòn tấn công đầu tiên vào ác ma bánh mochi anh đào.
Nó đập vỡ lớp phòng thủ của ác ma như tấm màng thủy tinh rồi cắm thẳng vào cơ thể kẻ địch. Tiếp đó, Tama cũng được bắn ra từ "Cổng gia tốc".

――Được rồi, đang chiến đấu ngang ngửa.

Dù phòng thủ và khả năng tái sinh của ác ma bánh mochi anh đào rất ưu việt, nhưng lực tấn công lại thấp hơn bất kỳ ác ma cấp cao nào ta từng đối đầu.
Chúng không thể gây hại cho đám nhỏ đang được bảo vệ bởi bộ giáp vàng làm từ Orihalcon.
Có lẽ nó vẫn còn bài tẩy, nhưng trước khi nó kịp dùng thì ta đã phá hủy thánh cốc và quay lại rồi.

Nhanh chóng phá hủy thánh cốc để kết thúc trận chiến này thôi.

Vì sân khấu hoành tráng của mọi người, và cũng để chúc mừng Lulu trưởng thành, hôm nay nhất định phải giải quyết xong!

※ Lần cập nhật tiếp theo là Chủ Nhật ngày 9/11.

※ Về lễ trưởng thành của Lulu, vui lòng xem SS của Arisa trong phần báo cáo hoạt động ngày 13/9. Tôi sẽ đăng nó vào phần truyện chính sau.
※ 2014/11/9 Đã sửa lại kẻ địch bên cạnh thánh cốc. Một trăm ác ma đã bị xóa bỏ.

● Lần này không có nhân vật mới xuất hiện nên không có phần giới thiệu nhân vật tóm tắt.