Đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

---

※22/3/2018 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dù không giỏi mấy vụ trinh thám chính hiệu, nhưng tôi khá thích phim truyền hình thể loại hình sự. Có lẽ vì thời lượng ngắn nên hung thủ thường lộ diện ngay từ đầu, hoặc có những nhân vật khả nghi một cách lộ liễu, rất thân thiện với những khán giả nghiệp dư như tôi.

◇

"Được rồi, tiếp theo nào."

Tại phòng xét xử trước thần linh mà tôi đã thuê thông qua nữ tư tế ở đền thờ trung tâm, tôi đang tiến hành kiểm chứng.

Người giúp tôi kiểm chứng là sáu người bao gồm các thú nhân được gọi đến từ cung điện đảo hoang, cùng với Mia, Nana và Mito.
Vì lần này phòng đã được đóng kín nên chắc họ sẽ không bị đối xử phân biệt nữa.

"Hambagu (bít tết băm) rất ngon."

Những người đồng đội lần lượt trả lời câu hỏi của tôi.

"Ai!"
"Vâng ạ! Hambagu-sensei là nhất!"
"Tuy hơi mềm một chút, nhưng rất ngon ạ."
"Tôi tuyên bố rằng độ ngon của Hambagu là chân lý."
"Ừm."
"Phải nhỉ."

Chiếc cân vàng nghiêng về phía tôi.

"Đến lượt tôi nhé? Hambagu cũng thường thôi."

Mito, người đứng đối diện tôi, hỏi câu hỏi đã được quyết định từ trước.

"Ơ, thật sao~?"
"Không có chuyện đó đâu! Hambagu-sensei ngon lắm, ngon lắm luôn ấy!"
"Quả thật có vẻ sẽ có người cảm thấy độ mềm của nó hơi lạ, nhưng tôi nghĩ bản thân Hambagu vẫn rất ngon."
"Tôi xin phản đối đánh giá đó."
"Ư..."

Chiếc cân vàng không có biến chuyển gì.

"Đúng vậy, nó cũng thường thôi."

Tôi nói ra điều mình không hề nghĩ tới, nhưng chiếc cân vàng không hề nhúc nhích.
Có vẻ như khi nội dung nói ra khác với nội dung đang nghĩ trong lòng, thì bản tâm sẽ được ưu tiên hơn.

Bất chợt nhận thấy ánh nhìn, tôi nhìn xuống và thấy Pochi cùng Tama đang ngước nhìn tôi với gương mặt buồn bã.

"Nói là 'thường thôi' là nói dối đấy."
"Se~fu (an toàn)."
"Em đã an tâm rồi ạ. Nhưng mà, nói dối là không tốt đâu nhé."

Tôi xoa đầu Tama đang thở phào và Pochi đang làm động tác "Me tsu!" (không được nhé!), rồi sắp xếp lại kết quả kiểm chứng trong đầu.

"—Cơ chế đại khái là đã hiểu rồi."

Tôi kết thúc việc kiểm chứng.

"Xong rồi ạ?"
"Ừ, nhờ có mọi người mà ta đã nắm bắt được hoàn hảo."
"Được giúp ích cho ngài là vinh dự của chúng em."
"Nankurunaisa~ (Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi)."
"Thế là tốt nhất ạ."
"Master, tôi xin hỏi hỗ trợ tiếp theo là gì ạ?"
"Thế này là được rồi chứ?"

Tôi gửi lời cảm ơn tới những thú nhân, Nana, Mia và Mito đã giúp đỡ.
Vì họ quá đỗi thật thà nên việc kiểm chứng "Cân vàng" đã xong xuôi rất nhanh chóng.

Tôi bày tỏ lòng biết ơn sự hợp tác của họ, rồi đưa các đồng đội về căn cứ.
Tất nhiên, tôi dự định sẽ mời họ một bữa tiệc Hambagu toàn tập để tạ ơn.

Tôi nói lời cảm ơn với vị nữ tư tế đã cho mượn phòng, rồi quay lại chiếc phi thuyền đang đậu ở ngoại ô thành phố.
Tuy chưa có kế hoạch bay đi, nhưng ở đây thì các thiết bị chống gián điệp cũng đã được trang bị đầy đủ rồi.

◇

"—Được rồi."

Vì vẫn còn thời gian trước khi nhóm Chu-ta (những con chuột thông thái) được dịch chuyển đến các đường hầm của tòa nhà nơi cần trinh sát vào vị trí, nên hãy thử thu thập thông tin bằng ma pháp không gian xem sao.

"Thông thường thì nên bắt đầu từ nhà vua trước nhưng mà—"

Vì đất nước này có thể chế chính trị gần giống với nền dân chủ trực tiếp của Hy Lạp cổ đại, nên không có nhà vua.
Đáng lẽ phải có người nắm quyền kiểm soát lõi thành phố (Urban Core), nhưng tìm kiếm trên bản đồ lại không thấy sự tồn tại nào giống như vậy.
Có thể là tùy theo thể chế chính trị mà quyền kiểm soát lõi thành phố có thể được phân tán ra cũng nên.
Cũng khá thú vị, lúc nào rảnh rỗi thử kiểm tra ở một lõi thành phố bất kỳ xem sao.

"Tạm thời, hãy bắt đầu với Cục trưởng Cục Tư pháp Trung ương."

Tôi định kích hoạt ma pháp không gian dựa trên vị trí tìm được trên bản đồ, nhưng rồi lại dừng lại.

Nếu là một quốc gia có an ninh tồi tệ, tội phạm hoành hành, có khi họ lại trang bị các thiết bị ma pháp chuyên chống dò tìm.
Hơn nữa, ở quốc gia tư pháp Sherifard này, các quan chức cấp cao của Cục Tư pháp có địa vị như quý tộc ở các nước khác, nên khả năng cao họ có thiết bị đầu cuối của lõi thành phố.
Và nếu có thiết bị đầu cuối, họ hoàn toàn có thể giăng kết giới chống dò tìm.

Vì thế, tôi quyết định giăng ma pháp không gian chống phản dò tìm trước, rồi mới sử dụng "Viễn thị" và "Viễn nhĩ" của ma pháp không gian.

Cục trưởng Cục Tư pháp Trung ương là một người đàn ông trung niên hói đầu, béo mập.

『—Ai đó!』

Ôi chao, bị phát hiện dễ dàng hơn dự đoán.
Cũng có thể chỉ là đòn thăm dò, nhưng cứ coi như là 8-9 phần đã bị lộ đi.

Chà, dù sao thì vì bị chặn bởi ma pháp không gian chống phản dò tìm mà tôi giăng sẵn, nên họ chỉ biết là có kẻ đang nhòm ngó, chứ không thể biết chính xác là tôi đang làm việc đó.

"Nhưng mà, lạ thật..."

Trừ khi thường xuyên đối mặt với nguy cơ bị giám sát, nếu không chẳng ai dùng kết giới chống dò tìm làm gì.
Nếu đang lúc làm việc xấu thì không nói, chứ dùng trong lúc đang xử lý giấy tờ thường nhật thì về mặt chi phí thật chẳng hợp lý chút nào.

"Hừm, không thấy Cục trưởng gọi cấp dưới..."

Sau khi hủy bỏ ma pháp không gian, tôi vẫn kiểm tra qua bản đồ, nhưng không thấy dấu hiệu Cục trưởng gọi cấp dưới.
Phải chăng, Cục trưởng này đang bị ai đó giám sát hàng ngày?

Thôi thì, phòng của Cục trưởng đã được chỉ định cho các Chuột Thông thái là khu vực gián điệp ưu tiên hàng đầu, nên cứ để việc giám sát cho chúng vậy.

◇

Vì cần một khoảng thời gian để Chuột Thông thái vào vị trí, tôi quyết định điều tra những người không có vẻ sở hữu thiết bị đầu cuối của lõi thành phố trước.

Đầu tiên là xem thử phòng trực của Cục Vệ binh.

『Mệt thật đấy.』
『Đừng cằn nhằn nữa, lo mà làm việc đi.』

Một vệ binh vừa càu nhàu vừa viết cái gì đó trông giống như biên bản.
Mà này, biên bản sao... liệu lén sao chép lại để tìm ra những kẻ tham ô có được không nhỉ?

『Dũng giả-sama đang rất nỗ lực nhỉ.』
『Mà này, dũng giả nào cũng kiểu như thế cả à?』
『"Dũng giả nào cũng"? Nghe như thể có tận mấy Dũng giả vậy?』
『Đời trước thì chỉ có một, nhưng nghe đồn đời này có tận bốn người đấy.』

Ồ, chủ đề thú vị đây.
Dù không liên quan đến thử thách, nhưng cứ thử lắng nghe xem sao.

『Bốn người cơ à.』
『Ừ, nghe bảo được triệu hồi cùng một lúc đấy.』
『Hê, thế những người khác là Dũng giả thế nào?』
『Ai mà biết được.』

Hừm, "cùng một lúc" nghĩa là triệu hồi tập thể sao?

Dù vậy, tại sao khi tìm kiếm Dũng giả Meiko trên bản đồ ở Đế quốc Saga, tôi chỉ thấy mỗi cô ấy là Dũng giả?
Chỉ là truyền tin nhầm, hay là họ đang được huấn luyện ở đâu đó khác – có lẽ là "Mê cung Dũng giả" hay "Mê cung Huyết Hút" của Đế quốc Saga chăng?

Đúng lúc đó, một thanh niên trông như cấp trên của họ lao vào.

『Này! Xuất động thôi! Lần này nghe bảo tìm thấy xưởng sản xuất rượu lậu ở khu trung tâm đấy.』
『Thật sao?』
『Dũng giả-sama đúng là làm việc vất vả quá.』

Tôi liếc nhìn lên bản đồ.
Người đang hoạt động ở khu trung tâm không phải Dũng giả Seigi mà là Arisa và những người khác.

Arisa đã rời khỏi xưởng rượu lậu và bắt đầu di chuyển đến căn cứ của những kẻ ác tiếp theo rồi.

『Đừng cằn nhằn nữa mà làm việc đi! Nếu không giải quyết được tình hình trong khi Dũng giả Seigi-dono đang cố gắng, thì Dũng giả "Bạo Viêm" Yuuki-dono mà xuất hiện là thiêu rụi thành tro hết đấy!』
『Cái gì thế cơ?』
『Đó là Dũng giả hay Ma vương vậy?』

Tôi đồng tình với đám vệ binh đang ngỡ ngàng trước lời của cấp trên.

Có vẻ như Dũng giả Yuuki là kiểu Dũng giả pháp sư.
Chắc là vị Dũng giả đã đến Liên minh Garleon lúc chúng tôi vừa rời đi.

Vì không mấy hứng thú nên tôi đã bỏ qua, nhưng sau thử thách lần này, có khi nên xem qua các thông tin đang tập hợp ở Thương hội Echigoya hoặc Cục tình báo Vương quốc Shiga nhỉ?

"Nào thì—"

Vào thời điểm không có ai, tôi dùng "Vạn vật dẫn dắt" để mượn tạm các biên bản mà không xin phép, rồi sử dụng đồng thời ma pháp "Ghi hình", "Bàn tay lý lực" và "Tư duy song song" để sao chép lại.
Đã nghĩ đến chuyện dùng kỹ năng chép lại, nhưng cách này nhanh hơn.

◇

Sau khi sao chép xong, tôi đặt lại các bản gốc vào chỗ cũ.
Tiếp đó, sao chép dữ liệu đã nhân bản ra các tờ giấy trắng bằng chức năng của túi lưu trữ. Đây vốn là chức năng tôi thường dùng để copy ghi chú từ sổ tay sang giấy.

Tiếp theo, tôi kết nối ma pháp "Viễn thoại" với Tifriza của Thương hội Echigoya.

『Tifriza, xin lỗi vì lúc bận rộn nhưng ta cần cô phân tích tài liệu.』
『Tuân lệnh, Kuro-sama.』

Dù là yêu cầu đột xuất, Tifriza vẫn vui vẻ nhận lời với tông giọng phẳng lặng như thường lệ.
Tôi gửi xấp biên bản đã sao chép đến văn phòng của Tifriza bằng tính năng bố trí đơn vị.

『Ngài muốn phân tích theo hướng nào ạ?』
『Trong số các biên bản ghi chép rằng tổ chức tội phạm Dudji thực hiện, hãy liệt kê những người mà biên bản khẳng định hoặc phán quyết là do Dudji thực hiện.』
『Đã rõ ạ. Ngài có cần liệt kê cả những người được cho là đã nhận được lợi ích không?』
『Nếu làm được thì hãy làm luôn.』

Đúng là nếu từ biên bản mà đọc ra được điều đó thì hơi khó tin.

『Kuro-sama, Tổng giám đốc Elterina có nhờ tôi hỏi ngài rằng liệu có nhiệm vụ nào cho bà ấy không—』

Vị giám đốc này vẫn có triệu chứng nghiện công việc như mọi khi nhỉ.

『Không, không có gì đặc biệt cả. Bảo bà ấy cứ tập trung vào công việc thường ngày đi.』
『V, vâng ạ. Đã rõ.』

Trong khi hơi nghiêng đầu trước câu trả lời có chút gượng gạo của Tifriza, tôi kết thúc ma pháp Viễn thoại.

◇

"Được rồi chứ nhỉ?"

Sau khi kiểm tra trên bản đồ thấy đám Chuột Thông thái đã vào vị trí, tôi quyết định sử dụng ma pháp không gian để thực hiện điều tra thêm lần nữa.
Tôi đã cho bọn chuột mang theo đạo cụ ma pháp để ghi hình, nên định sẽ ghi lại thông tin sau khi tôi gây áp lực lên rồi lấy lại chúng.

Sau khi giăng ma pháp không gian chống phản dò tìm, tôi dùng "Viễn thị" và "Viễn nhĩ".

Trước khi thách thức Cục trưởng lần nữa, tôi chọn ba vị Phó cục trưởng của Cục Tư pháp Trung ương làm mục tiêu.
Vừa đúng lúc bản đồ cho thấy có người vừa lao vào phòng Phó cục trưởng, nên tôi bắt đầu nhòm ngó từ người đó.

『Phó cục trưởng Bupa, xưởng sản xuất rượu lậu của Zodo đã bị triệt phá rồi ạ.』
『Cái gì!』

Đúng là một tin tức thời sự.
Có vẻ vị Phó cục trưởng không giăng kết giới chống dò tìm nên không nhận ra sự giám sát của tôi.

Tôi lắng nghe cuộc trò chuyện qua ma pháp không gian.
Dù đã cho đám Chuột Thông thái giữ đạo cụ ghi hình, nhưng để đề phòng, tôi cũng kích hoạt ma pháp ghi hình và ghi âm để lưu lại thông tin vừa nghe.

『Dũng giả đáng ghét! Thẩm phán Gou được giao nhiệm vụ theo sát hắn làm ăn kiểu gì thế không biết! Ta đã ra lệnh phải dẫn dụ Dũng giả xuống các quán rượu hầm ở khu phố nghèo để lấp liếm cơ mà!』

Ra là vậy, việc Dũng giả cứ chăm chăm triệt phá quanh khu phố nghèo là do họ điều hướng.

『Dạ, không, chuyện đó... lần này không phải là Dũng giả ạ.』
『Cái gì? Lại là tên thanh tra cứng nhắc đó à? Hay là lũ ương ngạnh ở Cục Vệ binh?』

Có thể loại bỏ được một vài nhân vật tình nghi, tôi ghi chú lại.

『Cả hai đều không phải ạ.』
『Vậy là ai? Nói rõ xem nào!』
『Là cấp dưới của Bá tước Pendragon thuộc Vương quốc Shiga...』

Trong hình ảnh, vị Phó cục trưởng trung niên đẹp trai đang dậm chân, đấm mạnh xuống bàn như thể sắp phát điên.

『Tại sao loại người đó lại đến nước ta làm trò vệ binh chứ! Ngăn chặn ngay những hành động thừa thãi đó lại!』
『Nhưng mà—』
『Do dự cái gì? Dù là quý tộc cao cấp của cường quốc, nhưng quý tộc từ một đất nước xa xôi không có ngoại giao chính thức thì có gì mà phải sợ. Nếu vệ binh không đủ thì dùng binh lính của quân đội quốc gia hoặc hiệp sĩ đi!』

"—Ồ?"

Vì ngoại giao gần như bằng không nên có vẻ họ không biết tôi là "Kẻ giết Ma vương".
Chà, dù các thẩm phán hay vệ binh của nước này có thể đã nghe Dũng giả Seigi gọi tôi là "Kẻ giết Ma vương", nhưng chắc là sẽ sớm lan truyền thôi.

『Không phải vậy đâu ạ! Bá tước Pendragon đang thực hiện thử thách đó tại Đền thờ Trung tâm Urion!』
『Thử thách? Đó là cái gì?』

Có vẻ Thử thách của thần linh ở đây không phổ biến lắm nhỉ?

『Ngài không biết sao? Là Thử thách của thần Urion. Thử thách giúp vạch trần cái ác và làm cho chính nghĩa được thế gian biết đến đó ạ.』
『Việc đó mà Bá tước nước ngoài cũng làm sao?』

Trước cái gật đầu của cấp dưới, Phó cục trưởng quát lên "Thì đã sao chứ".

『Thử thách là chuyện mà cả dân chúng cũng biết. Nếu ngăn cản nó, chẳng phải là đang rêu rao rằng mình có điều gì ám muội hay sao!』

Phó cục trưởng gầm gừ "Ư ư" trước lời của cấp dưới.
Có vẻ vị này không biết, nhưng thử thách dường như đã được phổ biến đến dân chúng thông qua các buổi lễ tại đền thờ hoặc truyện kể dân gian.

Tạm thời, hai tên này chắc chắn là phe đen rồi.

Tôi mở bản đồ tìm kiếm ứng viên tiếp theo.
Dù không có ai khả nghi ngay lập tức như vị Phó cục trưởng vừa rồi, nhưng tôi tìm thấy một nơi có vẻ đang diễn ra cuộc mật đàm, nên quyết định nhòm vào phòng Cục trưởng Cục Vệ binh.

『Cục trưởng!』
『Lại là cậu sao, Thanh tra Stary.』

Hình ảnh một vị thanh tra béo phì đang lau mồ hôi đầm đìa, vừa tranh cãi với vị Cục trưởng tóc hoa râm.

『Tôi nghe nói tên buôn lậu muối đã bị bắt?』
『Ừm, tên tội phạm thú nhân đó đã bị các điều tra viên truy đuổi bắt giữ trong khi đang trốn sang thành phố độc ác... à không, quốc gia thành phố Dodob.』
『Vậy, tên đó bị giam ở đâu rồi ạ? Phải bắt được kẻ chủ mưu đằng sau vụ buôn lậu này bằng mọi giá.』

Vị Cục trưởng đẩy người vị thanh tra đang tiến sát lại gần.
Có lẽ do mồ hôi dính vào, ông vừa lau tay bằng khăn tay lấy ra từ túi, vừa trả lời câu hỏi.

『Chuyện đó thì rõ rồi. Sau khi thẩm vấn, điều tra viên bắt giữ đã xác nhận tên đó là thành viên của "Tổ chức tội phạm Dudji".』
『—Dudji!』

Vị thanh tra hét lớn như thể vừa nghe thấy tên kẻ thù của cha mẹ mình.

『Dudji! Dudji! Dudji! Lại là Dudji nữa sao!』
『Nhỏ tiếng lại đi.』

Cục trưởng nhăn mặt vẻ khó chịu.

『Lần này, nhất định tôi sẽ tìm ra manh mối dẫn đến căn cứ của Dudji. Tên tội phạm đó đang bị giam ở trại tạm giam nào?』
『À, cái đó thì không cần đến trại tạm giam đâu, hãy đến nhà xác đi.』
『Lại bịt đầu mối nữa sao?』
『Đừng có nói năng kiểu khiến người khác hiểu lầm như thế. Trong lúc áp giải thì đồng bọn của hắn xuất hiện giải cứu... vì muốn ngăn cản việc chạy trốn nên buộc phải...』

Đúng như vị thanh tra nói, nghe kiểu gì cũng là bịt đầu mối.
Hơn nữa, theo dòng câu chuyện này, thậm chí có khả năng chính tên thú nhân bị bắt kia là một vụ oan sai.

『Người chết không biết nói, nhỉ...』
『Cậu đấy, đừng có tùy tiện nghi ngờ đồng nghiệp. Dù là người được Cục trưởng yêu mến, nhưng sắp tới chắc cũng phải cân nhắc kỷ luật cậu thôi.』

Cục trưởng đuổi vị thanh tra ra khỏi phòng như muốn nói lối thoát ở đằng kia.

『Tôi nhất định sẽ tóm được cái đuôi của Dudji! Nhất định!』

Trong khi bỏ ngoài tai lời của vị thanh tra phát ra từ bên ngoài phòng, Cục trưởng thở dài.

『Thật tình, thế nên ta mới ghét mấy kẻ tự xưng là chính nghĩa. Nếu nghĩ rằng tóm được cái đuôi của một tổ chức tội phạm không có thực thể, thì cứ tự nhiên mà cố gắng đi.』

Tôi vừa ghi hình và ghi âm những lời tự thú của Cục trưởng, vừa liên tục đổi mục tiêu để điều tra.
Trong lúc đợi Arisa trở về, tôi đã kiểm tra khoảng 30 người, dù có hai người đang mật đàm có sử dụng kết giới chống dò tìm, nhưng không có ai chuẩn bị kỹ càng đến mức chống phản dò tìm như vị Cục trưởng Cục Tư pháp Trung ương.

◇

"Tớ về rồi đây."

Nhóm Arisa thuộc đội dẫn dụ đã kết thúc việc triệt phá tội phạm và quay lại căn cứ.

"Hôm nay là màn biểu diễn vô đối của Zena-tan và Sera đấy."
"Đâu có! T, tớ chỉ là dùng ma pháp gió để dẫn đường đến những nơi có mật độ chướng khí đậm đặc thôi mà."
"Zena, không cần phải khiêm tốn đâu. Cậu đã sử dụng nhuần nhuyễn ma pháp gió và võ thuật cận chiến, bắt gọn lũ kẻ ác gần như một mình còn gì."

Được Arisa và Sera khen ngợi, mặt Zena đỏ bừng lên.

"Còn Sera-san thì có đóng góp gì ạ?"
"Chị chỉ là dùng ma pháp thần thánh để phân biệt những kẻ có ác ý thôi."

Vì nếu là người đã khắc tội trạng lên chỉ số thì Arisa sẽ nhận ra, nên chắc là Sera đã phân biệt những người không có tội trạng đó.
Vì nếu sử dụng quyền hạn của lõi thành phố, ta hoàn toàn có thể xóa bỏ tội trạng đã khắc trên chỉ số.

"Còn đống tài liệu bên này là gì đây?"
"Tệp có nhiều giấy ghi chú kia là biên bản của quốc gia này. Còn tệp mỏng kia là báo cáo phân tích từ Tifriza đấy."
"Trong thời gian ngắn thế này ư? Master đúng là bắt người làm việc khắc nghiệt như mọi khi."

Arisa vừa thở dài vừa cầm tệp mỏng lên bắt đầu đọc.

"Master, cái này đáng kinh ngạc thật đấy. Đây thực sự là tài liệu được làm ra sau khi bọn em rời đi sao?"
"Ừ, đúng vậy."

Không biết cô ấy đã phân tích đống biên bản đó bằng cách nào, nhưng các báo cáo đã phân tích chi tiết bằng sơ đồ như "Ai liên quan đến việc buôn lậu muối, ai là người hưởng lợi, ai kinh doanh rượu lậu hay quán rượu hầm...", chỉ rõ ai là kẻ đã đổ vấy việc cho Dudji và ai thực sự là người hưởng lợi.

"Kiểu như là, nếu có một cuộc chiến thông tin trên mạng, thì cô ấy sẽ là nhân tài hoạt động xuất sắc nhất đấy."
"Đúng thật."

Tôi cùng Arisa vừa đọc xong tệp báo cáo vừa gật đầu với nhau.
Tài năng của Tifriza phải giấu kỹ mới được, không thì chắc chắn sẽ bị tể tướng của Vương quốc Shiga chèo kéo mất.

Tôi chia sẻ nội dung mà mình đã ghi hình bằng ma pháp không gian với các đồng đội.
Những nội dung vốn vô nghĩa khi đứng một mình, giờ khi đọc sau báo cáo của Tifriza, lại mang những ý nghĩa hoàn toàn khác.

Chỉ riêng chừng này thôi cũng đủ để triệt phá rồi, nhưng đương nhiên, không thể triệt phá toàn bộ tầng lớp thống trị của quốc gia này.
Dù có khá nhiều người giữ gìn luật pháp tử tế, bao gồm cả vị thanh tra vừa rồi, nhưng đáng tiếc thay, những người tử tế ở tầng lớp trên đa phần đều là phe cơ hội, không có lấy một ai đủ uy tín để làm ngọn cờ cho cuộc triệt phá.

Quả thật, chỉ dùng uy thế của Đền thờ Trung tâm là khó mà vạch trần được sự tham ô.
Chẳng cần phải nói cũng biết, cục diện rất dễ trở thành Đền thờ Trung tâm đấu với Cục Tư pháp Trung ương.

◇

—Chuiii.

Chu-ta, con chuột thông thái đã quay về, lần lượt lấy các đạo cụ ghi hình ma pháp từ "Túi chuột ma pháp" nhỏ xíu đưa cho tôi.

"Vất vả cho em rồi, Chu-ta. Hãy thay phiên ăn uống với các bạn khác rồi tiếp tục giám sát nhé."

Tôi cất bánh souffle và bánh phô mai vào túi chuột của Chu-ta, rồi dùng ma pháp không gian gửi chúng trở lại tầng hầm của Cục Tư pháp.

Chúng tôi lần lượt xác nhận các đoạn video.

『Dũng giả và vị Bá tước đã nhận "Thử thách thần Urion" à... Nhờ vả người nước ngoài thì đúng là khó chịu thật, nhưng quốc gia này không còn khả năng tự làm sạch nữa rồi.』

"Master, người này là..."

Tôi khẽ gật đầu với Arisa đang quay lại, dùng cử chỉ ra hiệu cho cô ấy im lặng lắng nghe.

『Nếu tra cứu tài liệu, việc phán quyết chính ta là thủ lĩnh của Dudji cũng chẳng có gì lạ.』

Không, đáng tiếc thay, trong báo cáo của Tifriza thì ngài chỉ dừng ở mức "xám" thôi.

『Giá mà họ kiện cáo ta, thì ta đã có thể lôi tất cả những kẻ mà thanh tra Stary điều tra theo cùng, để phơi bày hết đống mủ nhọt của quốc gia này ra dưới ánh mặt trời...』

Một sự quyết tâm đáng gờm.

Có lẽ ông ta đã cố gắng rất nhiều để sửa chữa sự bất công của quốc gia này.

Tôi rời mắt khỏi màn hình đã phát xong, nhìn quanh các đồng đội.

"Chuyện là vậy đấy, ta định giải quyết mọi việc vào ngày mai."

Thử thách lần này có vẻ sẽ kết thúc sớm.
Việc kiểm chứng "Cân vàng" – thứ đóng vai trò quan trọng trong tòa án – cứ để tối nay thực hiện, còn trước đó thì...

"Ta sẽ đi gặp Cục trưởng."

Để thực hiện bước chuẩn bị cuối cùng mà.