*※本文包含残酷描写。不擅长此类内容者请注意。*

*※2018/6/11 已修正错别字。*

我是佐藤。住在被称为“饱食时代”的日本，所以我至今从未体会过饥饿。
就像曾祖母以前讲过的战时故事一样，那对我而言，总觉得是发生在遥远某处的事情。


◇


从魔术师体内喷出的紫色奥拉，不仅包裹了魔像与美女们，也将我笼罩其中。

虽然已经在日志里确认过了，看来我有确实地进行抵抗（Resist）。没能取得技能大概是因为那是唯一技能（Unique Skill）的缘故。

“那么，期待你们能献上一场精彩的死斗。”

魔术师说完，手指在手边如同乐谱架般的迷宫核心操作板上飞快移动。
王座之间与大厅之间升起了一道墙。从地图上确认，那不仅仅是一堵墙，似乎和迷宫的其他方块一样，被移动到了别处。

面对袭来的魔法之矢，我歪了歪头避开。
看向飞来的方向，那里站着如同夜叉降世一般面目狰狞的前美女们。对于扑过来的魔像，我顺势像使出空投一样将其摔飞出去。
虽然可以直接瞬杀，但我想利用魔像来确认那个魔术师的唯一技能。

在应付第一具的同时，第二具也过来了。
我一边调整距离，一边对着魔像的一条腿集中连射魔法枪的弹丸。射出约十发后，成功粉碎了它的膝盖。
试着接了第三具魔像的一击。体力条只掉了一位数的数值，虽说不太清楚具体的强度，但感觉大概和“我辈君（Wagahai-kun）”差不多强吧？
等级虽然维持在30级，但这难道是相当于双倍等级的力量吗？本想和广厅的魔像比较一下，但因为当时一击就将其击倒了，没法对比。早知道就该好好打一场了。
不过，如果强化上限最多也就双倍等级的话，那这个唯一技能也不用太过担心。

接着，我卸开第三具的殴击，让其直击第二具。不仅第二具的头部粉碎，攻击的魔像那只拳头也一并损坏了。
原来如此，看来确实配得上“界限突破”这个称号。

趁着这个间隙，前美女们连射着魔法之矢。魔法之矢是从她们额头前方出现的微小魔法阵中发射出来的。
我随便动了动身体进行回避，但那箭矢似乎带有少许追踪功能，极其执拗地追击过来。没能完全躲掉的部分，我用连射魔法枪迎击了。

五个人同时射击，箭数却这么多。MP居然能维持这么久，真是不简单。

头部被毁的第二具依然在动。而且，它将双手对准了我。
难道说？

虽然和我的预想有些出入，它把十根手指当成导弹发射了过来。我从容地避开，但那些手指在靠近我身边时居然爆炸了。
身体受到的伤害姑且不论，衣服却被炸得破破烂烂的。

趁着我悬浮在空中的时机，前美女们的魔法之矢蜂拥而至。

配合着时机，魔像的拳头也随之逼近。是最初被我摔飞的那具。
因为害怕再有刚才那样的爆炸，我不想使用枪械。

虽然很想把魔像的拳头当成垫脚石，但看起来箭矢会先命中。

我用“快速换装”技能脱下的斗篷猛地拍向附近的柱子改变轨道——

——避开了箭矢与拳头。

箭矢刺入了魔像体内，但魔像的体力仅减少了一成不到。虽然看起来即使命中伤害本身也不高，但我可不想感到疼痛。

比起这个，前美女们的样子很奇怪。怎么说呢，感觉像是从夜叉转职成了僵尸，动作非常怪异。她们一边发出“呜——”、“啊啊——”的声音表现得十分痛苦，但即便如此，依然没有停止射击魔法之矢。

由于在意她们的状态，我决定让魔像们就在此退场吧。
我将掉落的魔像碎片超高速投掷出去。无视额头的文字，直接粉碎了第一具的躯干。

在投掷后的姿势停顿间，我看到了前美女们那毁灭性的姿态。
她们的眼角与毛孔流淌出鲜血，在身体前方凝聚出了如长枪般巨大的魔法之矢，不，那是魔法之枪。
如果不赶紧让她们昏过去的话，她们真的会死掉的。

我强忍着身体姿势还未完全恢复的不便，将身体转向她们。
但是，太迟了。

魔法之枪向我射出，那也成为了她们生命之火熄灭的终章。HP条归零，像游戏角色一样破碎消散了。

五根长枪先后贯穿了没来得及回避的我。

痛。

“为什么要做到这个地步。”

虽然我不认为人造生命体的她们和我的价值观相同，但内心感到一阵难以言喻的沉重。
如果我早点意识到魔法之矢数量过多的含义的话……

我用第一具魔像的碎片摧毁了剩下的两具魔像。
魔像与人造人，虽然可能都是被制造出来的存在，但对于外观像机器人的魔像，我破坏起来毫无犹豫。或许，在我的认知里，魔像就是机械，而人造人则是人类吧。

所有的敌人被排除，重新连接起空无一人的大厅与王座之间。
我如那家伙所愿，装备了称号。


◇


魔术师的掌声在大厅中回荡。

“真是精彩。欢迎，新的勇者啊。”

魔术师的影子将圣剑运送到我身边。
由于迷宫核心那虹色光芒的映衬，我看不到这个弯腰驼背的魔术师的面容。

“你的目的是勇者吗？”
“然也。”
“既然这样，不用搞这种弯弯绕绕，直接去萨加帝国不就好了吗？”

我不禁带上了质问的口吻。美女们的凄惨死状让我倍感冲击，内心变得焦躁。

“哼，帕利昂的勇者吗。当我造访之时，已经是被送还之后了啊。”
“会有下一代人吧？”
“竟已是那样的季节了吗。但是，时机不对啊。”
“是什么意思。”
“就算向你说明，你也无法理解的。”

看来他并没有回答的打算。
在交谈的同时，我努力平复自己的内心。

“喂魔术师，你真的只是想死吗？”
“那个答案既是‘是’，也是‘否’啊。”
“我可不想玩什么禅机问答。”

听到这回答，魔术师发出了狂乱的笑声。
兜帽的阴影中亮起两点紫光。

“哈哈哈，原来如此，你也曾是从神国而来的家伙啊。”
“我不知道什么神国。”

不，我隐约记得远古的日本似乎有那种称呼。

“咔咔咔，事到如今还要伪装也无意义，你向冷酷无情的诸神祈祷了什么？寻求了什么？渴求了什么！”
“我什么都没渴求。”

因为我连见都没见过。

“硬要说的话，大概是想要休息吧？”

那种愿望我倒是常有。

“哈哈哈，真是无欲啊。确实配得上勇者之名。”
“你，渴求着什么？”

没错，为何你的种族不是人族。

“你知道的吧？能看见的吧？没错，我乃夜之王，是不死的存在。向全能之神祈求的，是不死之身，不需挨饿的生活，以及对抗不合理暴力的力量啊。”
“所以你才转生成了那种身体……”

魔术师摊开双手，停止了狂笑，摇了摇头。

“那是太过于牵强了啊。神将我转生为一个健康的婴儿。并且，赋予了我值得尊敬的良亲，甚至连遇见美丽而贤惠、对我而言过于美好的伴侣的邂逅，都为我准备好了。”

那么，为何会变成这样。

“我太过于习惯新的人生了。明明在前世因为那般不合理的暴力而被夺走了一切，我却天真地以为这一世会有所不同。”

魔术师摘下了兜帽。

“因看中我妻子的贵族之手，我被投入大牢，含冤被处死。在神的祝福下以现在姿态复活的我所见到的，是陈列在城门前，包括双亲在内的家族所有人的无言首级。以及在那台架下，像被玩坏的人偶一样扔在那里的妻子的躯体……”

在那苍白的脸颊上，没有一滴泪水。
眼眶中喷涌着如愤怒般的紫焰。

“怜悯是不需要的。我将家族的躯体变为了不死一族，与因相同境遇而死去的无数人的遗骸一起，向那个贵族露出了獠牙，将其全部灭绝了。”

泪水是不可能流下来的。
因为那姿态本身，已是白骨。

“完成了复仇的我，本打算启程前往妻子等待的来世。但是神的祝福不容许我这样做。无论是圣职者的净化，还是费尽千辛万苦得到的圣剑，都无法让我死亡。”

他说，这“正是神的祝福”。

“来吧，勇者。该讲的全部讲完了。给我最后一击吧！至少在连心都化为魔王之前，将我杀掉吧。”

魔术师杰恩（Zen），不，不死之王杰恩如此说道。

仿佛被那疯狂的言语所吞噬，我拔出了圣剑朱尔拉霍恩（Durrahon）。
那是一把拥有扭曲螺旋状刀刃的神奇之剑。

我将剑如祈祷般举起，向不死之王杰恩使出了倾尽全力的一击。

“库哈，库哈哈哈。艾娜，我的一片羽翼啊。现在就到你身边去……”

杰恩的身体像沙子一样崩塌了。
晚了一步，长袍散落在地上。

最后，我隐约听到了那句“感谢你了”。

> 获得了称号“不死王杀手”。
> 获得了称号“迷宫踏破者”。

最开始本来预定是巫妖（Lich），但因为听说涉及D&D的版权，所以改成了无死之王（No-Life King）。

*※4/23 据说“巫妖”这个名称并不会触犯版权。*

*※通知※*
*4/23 已修改了“5-9.影与魔术师”的内容。*