*※Ghi chú: Không phải góc nhìn của Satou.*
*※13/1: Đã sửa lỗi chính tả.*

「Lilio! Tìm thấy người sống sót rồi! Gọi những người khuân vác đến mau!」
「Rõ~!」

Trái ngược với giọng điệu nhẹ tênh, Lilio quất vào cơ thể đã rã rời của mình mà chạy đi.
Tôi không buồn nhìn theo, vội vã niệm câu chú tiếp theo.

「Zena-san, chị dùng phép thuật quá độ rồi. Hãy nghỉ ngơi một chút đi ạ.」

Dù đó là sự quan tâm của Iona-san, nhưng tôi lắc đầu từ chối.
Hiện tại, việc truyền đạt cho những người đang bị chôn vùi biết rằng cứu viện đang đến là ưu tiên hàng đầu.
Quả nhiên là vì niệm chú quá nhiều mà cơ hàm đã bắt đầu đau nhức. Phải chú ý để không nói lắp khi niệm câu chú của phép 「Gió Thì Thầm」.

「Iona, việc cứu hộ bên kia có vẻ thuận lợi nên ta đã giao lại cho họ rồi.」
「Nếu phép thuật của Zena-san phát động, việc trò chuyện với người cần cứu sẽ giao cho Lou nhé. Được chứ?」
「Vâng vâng. Được chứ, tất nhiên là được rồi.」

Dù Lou đã gào thét quá nhiều đến mức giọng trở nên trầm đục như nam giới, cô ấy vẫn vui vẻ nhận lời. Lou giống như một người chị đáng tin cậy, dường như khiến những người đang chờ cứu hộ cảm thấy an tâm hơn.
Sau khi xác nhận phép thuật đã phát động, tôi giao lại mọi thứ cho Lou rồi chuyển sang trạng thái thiền định. Để sử dụng phép thuật tìm kiếm người sống sót tiếp theo, tôi buộc phải hồi phục ma lực dù chỉ một chút.

Tiếng vó ngựa vang lên, Iona-san – người đang cảnh giới gần đó – truyền đạt thông tin cho tôi, người đang nhắm mắt thiền định: 「Người kế vị đã đến rồi.」
Tôi muốn hồi phục thêm ma lực nữa, nhưng việc tiếp tục thiền định trước mặt một thượng cấp quý tộc thì quá thất lễ, nên đành bỏ cuộc và đứng dậy.

「Ngươi là Marienteel-kyou (Ngài Marienteel) phải không. Danh tiếng về những việc làm của ngươi đã truyền đến tai ta rồi.」
「Dạ, tôi vô cùng hổ thẹn (khiến ngài bận tâm).」

Có phải vị Bá tước kế vị đã cất công đến tận nơi để an ủi một quân nhân hạng xoàng như tôi?

「Ta nghe nói em trai ngươi sẽ là người thừa kế gia nghiệp. Nếu ngươi có ý nguyện, ta sẽ thu nhận ngươi làm gia thần. Ban đầu tuy chỉ có thể cho ngươi thân phận Danh dự Sĩ tước, nhưng ta hứa nếu làm việc tốt, ta sẽ nâng ngươi lên thành quý tộc vĩnh viễn.」
「Đó là lời mời quá ưu ái, nhưng thân này đã thề trung thành với Bá tước Seryuu. Xin ngài thứ lỗi cho.」

Dù là một lời mời vô cùng phá cách, nhưng là người của gia tộc Marienteel đã phục vụ Bá tước Seryuu qua nhiều thế hệ, tôi không thể nào có ý định phục vụ cho gia tộc khác vào lúc này.
Vị Bá tước kế vị trẻ tuổi kia có vẻ không ngờ tới việc bị từ chối, trên mặt lộ rõ vẻ bực bội. Nhưng dù sao, ngài ấy vẫn giữ được chừng mực, không giải phóng cơn giận đó ra ngoài theo cảm xúc.

「Ra vậy, nếu đổi ý thì lúc nào cũng có thể tìm ta. Chỗ ngồi của ngươi ta sẽ luôn để trống.」

Nói đoạn, ngài ấy dẫn theo các hiệp sĩ tùy tùng rồi rời đi.

「Zena, như vậy có ổn không? Năm sau em trai cậu kế thừa gia nghiệp, thân phận của cậu chẳng phải sẽ bị hạ xuống thành chuẩn quý tộc sao?」
「Không sao cả. Chừng nào còn ở trong quân đội thì quý tộc hay bình dân đều như nhau cả thôi.」
「Đúng nhỉ~, Zena-chan còn có cậu thiếu niên ấy đang chờ mà.」

Trời ạ, Lilio này!
Chuyện của Satou-san, không liên quan gì hết—chỉ một chút thôi.

「Hơn nữa, cũng chưa chắc ngài ấy có thể kế thừa tước hiệu Bá tước đâu ạ.」
「Vậy sao?」
「Vì thiệt hại quá lớn, hơn nữa lại phải mượn tay Dũng giả của Đế quốc Saga để tiêu diệt Ma tộc.」
「Hiểu rồi, vừa phạm sai lầm vừa không lập được chiến công. Thêm vào đó, vì trận chiến dã chiến vô lý khiến phần lớn lao động chết trận, danh tiếng của vị thiếu gia trẻ đã rơi xuống đáy rồi nhỉ.」
「Nè, Lou.」

Cái kiểu nói năng thẳng đuột không kiêng nể gì của cô ấy thật quá mức rồi. Nếu người của gia tộc Bá tước Lessew nghe thấy thì biết làm sao!


◇


Trận chiến với Ma tộc kết thúc đã được mười ngày.
Trong số các đội tuyển chọn mê cung của thành phố Seryuu, một nửa số hiệp sĩ chiến đấu ở tiền tuyến đã hy sinh. Đội của chúng tôi và đội Norina kỳ diệu không bị thương tổn gì, nhưng phân đội ma thuật Rodrill và hai đội hỗn hợp thì gần như trong trạng thái tiêu diệt hoàn toàn.
Ngày hôm sau trận chiến với Ma tộc, Đội trưởng Derio đã mất một cánh tay cùng một chính hiệp sĩ đã quay trở về thành phố Seryuu để báo cáo với Bá tước.

Vì cũng gửi báo cáo bằng chim đưa thư cùng lúc đó, nên chắc cũng sắp có thư trả lời từ thành phố Seryuu rồi. Nếu không nhận được hồi âm, chúng tôi dự định sẽ xác nhận danh tính những người sống sót và tử trận của đội tuyển chọn mê cung, sau đó mới quay trở về thành phố Seryuu.

Phó đội trưởng Leero – người từng bị cho là đã tử trận – cũng đã được cứu thoát từ dưới đống đổ nát, nhưng cái giá phải trả cho mạng sống đó là anh ấy đã mất đi một bên chân.

「Mọi người, nghe đây. Lệnh từ Bá tước đã truyền đến—nhiệm vụ của đội tuyển chọn sẽ được tiếp tục.」

Trước lệnh bài mà Phó đội trưởng Leero đọc lên, mỗi người phản ứng một kiểu: kẻ thì hừng hực khí thế, kẻ thì thất vọng, kẻ lại cười khổ.

「Phó đội trưởng, xin hãy để tôi quay về thành phố Seryuu. Dù có bị coi là kẻ nhát gan, bị người đời chỉ trỏ cũng được. Tôi muốn được ở bên cạnh vợ con mình.」
「Phó đội trưởng Leero, tôi cũng quay về Seryuu. Với đôi tay này thì ngay cả kiếm cũng chẳng thể vung nổi nữa rồi.」

Tiếp sau người lính cao to, một nam cận sĩ bị mất một cánh tay do ma thuật chiến thuật của Ma tộc cũng tuyên bố rút lui. Những người khác cũng phụ họa theo, dồn ép Phó đội trưởng Leero.

Phó đội trưởng Leero cười khổ, dùng hai tay ra hiệu ngăn họ lại.

「Đừng vội. Trong lệnh vẫn còn phần tiếp theo—」

Những người bị khuyết tật hoặc đã mất đi ý chí tiến về thành phố mê cung sẽ được phép quay về thành phố Seryuu.
Điều bất ngờ là Rodrill cũng nói sẽ quay về Seryuu. Quả nhiên, việc để lại đồng đội trong phân đội ma thuật tử trận hết sạch đã đè nặng lên tâm trí anh ta.


◇


「Hiệp sĩ Hense, việc của mọi người giao cho anh đó.」
「Vâng, khi quay lại thành phố Seryuu, tôi nhất định sẽ có kỹ năng khiến Shiga Haken (Tám Kiếm Sĩ Shiga) phải coi trọng.」
「Hahaha, chí khí lắm.」

Có phải tôi nhìn nhầm không? Nụ cười của ngài Leero khi khích lệ đội trưởng mới - Hiệp sĩ Hense - nghe thật khô khốc.
Cuối cùng, người tiến về thành phố mê cung Selibila gồm Hiệp sĩ Hense cùng cận vệ của anh ta, đội của tôi và Norina, các văn quan, cùng với Gayana – người sống sót của đội hỗn hợp – và một người lính nữa, tổng cộng là 18 người.

Tiễn những người quay về thành phố Seryuu, chúng tôi cũng hối hả chuẩn bị rời khỏi lãnh địa Lessew.

「Zena nè, thật sự không lưu luyến gì sao?」
「Chị đang nói chuyện gì vậy?」
「Chẳng phải ngài kế vị đã nhiệt tình mời gọi em sao.」

Norina sau khi chuẩn bị xong liền trêu chọc tôi. Không phải không chỉ tôi mà cả cô ấy cũng từng được ngài Bá tước kế vị mời gọi sao?

「Thì đó, tôi là lời mời thông thường với tư cách là binh lính ma thuật mà.」

Norina đang nói cái gì vậy?
Tôi nghĩ lời mời dành cho tôi cũng chỉ vì họ cần binh lính ma thuật trong tay thôi mà?

「Không được đâu. Zena-chan chẳng hề nhận ra tình cảm của ngài kế vị chút nào cả.」
「Đúng đó~ Vì người đến chỗ tớ mời gọi là thuộc hạ, còn chỗ Zena thì lần nào ngài kế vị cũng đích thân cất công đến tận nơi cơ mà.」
「Phải đó~」

Đáng tiếc thay, ngay cả Lilio và Gayana-san cũng hùa theo Norina nói những điều kỳ quặc. Nghĩ bình thường thôi thì làm gì có chuyện đích tôn của một thượng cấp quý tộc lại đi để mắt đến con gái của một quý tộc cấp thấp nhất như tôi chứ.

Nếu Hiệp sĩ Hense không đọc lệnh xuất phát mà không cần biết bầu không khí xung quanh, thì có lẽ cả Lou và Iona-san cũng đã tham gia vào câu chuyện tình yêu hoang đường này rồi.

Cứ như thế, chúng tôi rời khỏi lãnh địa Bá tước Lessew, được những bông tuyết bắt đầu bay lượn trên không trung thúc giục phía sau lưng.


◇


Hành trình từ lãnh địa Bá tước Lessew đến lãnh địa Bá tước Zett khá gian nan. Những tàn dư của lũ quái vật do Ma tộc cấp trung tập hợp lại đã làm tổ ở khắp nơi.
Tôi nghĩ an ninh trên đường cái là công việc của lãnh chúa địa phương, nhưng Hiệp sĩ Hense lại đồng cảm với những dân làng than phiền rằng không thấy quân lính đi tuần tra nên đã nhận việc săn quái vật, khiến hành trình của chúng tôi mãi không tiến về phía trước được.

Không chỉ Bá tước Lessew - người mà quân đội đã bị tiêu diệt - mà cả Bá tước Zett dường như cũng không hề cho quân tuần tra lãnh địa. Nếu tin vào những lời đồn về Bá tước Zett nghe được dọc đường, thì là do ông ta đã tập trung quân đội lãnh địa vào việc phòng thủ thành phố để cảnh giác với các cuộc tập kích của Ma tộc.

Chúng tôi du hành qua lãnh địa dài từ Bắc xuống Nam của Bá tước Zett, cuối cùng cũng đặt chân đến thành phố cực Nam. Vượt qua thành phố này, vài ngày nữa là sẽ tiến vào lãnh địa trực thuộc vương gia.

Thành phố mê cung, chỉ còn một chút nữa thôi—hãy chờ em nhé, Satou-san!

「Này, Zena có vẻ lạ nhỉ?」
「À~, đó là vì cậu ấy đang nghĩ về cậu thiếu niên kia nên mới hừng hực khí thế đó, cứ giả vờ như không thấy rồi dõi theo ấm áp đi.」
「Đúng vậy đó, Lou. Sức mạnh của tình yêu thật tuyệt vời nhỉ.」

Trời ạ! Mọi người cứ nói những điều mình thích!
Đặc biệt là Iona-san! Khóe miệng chị đang cười kìa!


◇


「Phát hiện bóng địch trong đám mây phía trên trực diện!」
「Quái vật sao?!」
「Có lẽ là Wyvern!」

Trước cảnh báo của Lilio, mọi người ngay lập tức bắt đầu chuẩn bị cho hành động cần thiết.
Dù là lần đầu chạm trán kể từ lãnh địa Bá tước Seryuu, đây là kẻ thù mạnh đã quen thuộc. Mọi người đều nắm rõ vai trò của mình.

「Toàn quân, chuẩn bị tác chiến đối không!」

Hiệp sĩ Hense ra lệnh một cách dũng mãnh.
À, ở đây có một người không nắm rõ tình hình. Nhưng cận sĩ đã nhanh chóng tiếp ứng. Nghe nói là gia thần qua nhiều thế hệ, có vẻ khá vất vả nhỉ.

「Thay đổi mệnh lệnh! Rút lui vào khu rừng nhìn thấy phía bên kia ngọn đồi! Nếu Wyvern tiếp cận, dùng phép thuật của Zena và Norina để đánh rụng nó và câu giờ.」

Mọi người thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu hành động theo lệnh.

「Đội trưởng mới (tạm quyền) của chúng ta đáng lẽ nên nắm rõ chiến lực của đội mình chứ nhỉ. Với 10 người thực chiến thì làm sao thắng được Wyvern chứ.」
「Lilio-san, đừng gọi là (tạm quyền) nữa. Dù sao anh ấy cũng đang cố gắng chịu đựng trọng trách đột ngột này mà.」
「Iona thích kiểu người yếu đuối nhỉ. Những người đàn ông hay than khóc... à không, không có gì. Vì vậy, đừng rút thanh đại kiếm đó ra! Này!」

Iona-san tươi cười định rút đại kiếm, nhưng tôi nghĩ bây giờ không phải là lúc đó.

「Lilio! Nhìn đuôi và cánh phải của con Wyvern đó xem!」

Trinh sát của đội Norina đang xác nhận sự kỳ lạ mà cô ấy cảm nhận được ở con Wyvern với Lilio.
Ở độ cao đó mà có thể nhìn rõ như vậy sao. Với tôi thì nó chỉ là một khối đen nhỏ xíu thôi.

「Ưm? Để xem nào... Á! Mọi người, dừng rút lui! Đó là Phi long hiệp sĩ của vương quốc kìa.」
「Người đang cưỡi trên đó... mặc giáp trắng kìa! Có khi nào là Trel-kyou của Shiga Haken không? Nhớ là ông ấy cưỡi phi long mà nhỉ?!」

Vị hiệp sĩ già trong bộ giáp trắng lượn vòng ở độ cao thấp, vẫy tay rồi rời đi.
Chắc hẳn ông ấy đang trong lúc thực hiện nhiệm vụ nào đó.

Ngày hôm đó, khi tiến vào thành phố Fau ở biên giới lãnh địa, chúng tôi đã nghe được một câu chuyện ngoài dự đoán.

「Rồng sao?」
「Ừ, nhờ vậy mà tất cả thương đoàn hướng về vương đô đều bị kẹt lại rồi.」

Thật không ngờ, một con Hạ cấp Long đã chiếm cứ dãy núi nơi biên giới lãnh địa.
Dù là hạ cấp, nhưng rồng thật sự thì con người làm sao có thể đối phó được. Chúng tôi buộc phải tạm thời bị kẹt lại tại thành phố Fau này một thời gian.

*※Câu chuyện về quả Beria (Nhà giả kim tại nông trường thí nghiệm và thành phố mê cung) đã định trước đã bị hủy bỏ.*