Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này, giữ nguyên văn phong và các chi tiết như yêu cầu:

***

Tôi là Satou. Câu thành ngữ “Tái ông thất mã” (trong cái rủi có cái may) thật thấm thía.

Tôi vừa tận hưởng một buổi chiều yên bình, hoàn toàn khác biệt với ngày hôm qua.

Vậy thì, phần cao trào của series buổi chiều, xin được bắt đầu……

◇

Đền Parion nằm cách phố hàng rong vài con đường.
Đúng là trước giờ tôi cũng chỉ đi loanh quanh con phố chính có các quầy hàng ở Đông phố thôi.

Trước cửa đền, một nhóm người đang tụ tập.

“Chuyện gì thế nhỉ?”
“Để em qua hỏi thử xem.”

Zena-san chạy vội tới đó. Cái vẻ nhanh nhẹn này đúng chất quân nhân thật đấy.

Nữ thần quan cao lớn hôm qua và Zena đang nói chuyện gì đó.
Zena giơ tay ra phía trước khua khua, có vẻ như cô ấy đang rất ngại ngùng.

Họ đang nói gì vậy nhỉ?

Tôi cứ thế đi tới gần, nên chỉ nghe được đoạn cuối.
Nội dung cuộc hội thoại mà tôi nghe được là:

“……Vì vậy, cô thử đến đền Garleon ở Đông phố xem sao. Đền đó cũng có hợp đồng phục vụ quân đội nên việc điều trị hẳn là không có vấn đề gì. Dù là Đông phố, nhưng nếu có bạn đồng hành là nam giới đi cùng thì mấy kẻ bất hảo cũng sẽ không dám bén mảng lại gần đâu.”
“Vâng, dù sao thì em cũng là ma pháp binh của quân đoàn lãnh địa mà. Bọn đàn ông thích tán tỉnh dù có đến bao nhiêu em cũng sẽ đánh cho tơi tả hết.”

Theo lời Zena kể lại thì có vẻ như đang có sứ giả từ đền ở Vương đô tới chỗ các nữ quan nên họ không rảnh tay. Hơn nữa, các nữ thần quan ở đây chỉ dùng được ma pháp trị liệu vết thương nhẹ hoặc giải độc, bệnh nhẹ, nên họ đã giới thiệu đền khác cho chúng tôi.

……Đúng là đá qua đẩy lại mà!!

◇

Kết cục, chúng tôi phải đi tới đền Garleon ở Đông phố.

Tôi cũng không có gì bất mãn đâu.
Dù đã bắt đầu quen mắt rồi, nhưng việc dạo phố kiểu khu ổ chuột châu Âu với một cô nàng giản dị đáng yêu cũng khá là thú vị mà!

Giữa đường, chúng tôi đi ngang qua một công viên rộng khoảng 100 mét vuông.

Cứ tưởng là bãi cỏ nhưng hóa ra chỉ là cỏ dại. Tại cái quảng trường được cắt tỉa ngắn ngủn đó, một cặp vợ chồng già đang dắt trẻ nhỏ nghỉ chân trên ghế dài, còn khoảng chục thanh niên thì đang luyện tập võ thuật.

“Zena-san, huấn luyện của quân đoàn lãnh địa thường làm những gì thế?”

Tôi tiện miệng hỏi thử.

“Thì cũng như bao nơi khác thôi ạ, nhưng với ma pháp binh thì bọn em được chú trọng việc không để cạn kiệt ma lực. Quá nửa quân số luôn giữ ở trạng thái có thể dùng ma pháp toàn lực.”

Họ phân tán ca huấn luyện ra à.
Đúng là pháp sư mà cạn MP thì chẳng khác nào đồ bỏ.

“Ma pháp binh hay pháp sư thì tùy thuộc tính mà vai trò yêu cầu cũng khác nhau. Nói chuyện này với người ngoài quân đội thường làm họ thấy ngạc nhiên, chứ ngoại trừ thuộc tính Hỏa, các thuộc tính khác ít khi dùng ma pháp tấn công trực diện lắm ạ.”

Đúng là tấn công kiểu dùng lửa thiêu đốt thì Hỏa rất hợp. Nhưng mà lửa cũng dùng để đun nước tắm được mà nhỉ?

“Phong ma pháp của em thường được trọng dụng trong các việc như tạo tường gió chặn mũi tên, tạo khí bích ngăn xe công thành, hay dùng tiếng thì thầm của gió để truyền tin. Dùng để bay lượn hay trinh sát từ trên không cũng có vẻ tốt, nhưng ở lãnh địa Bá tước này chẳng có ai dùng được ma pháp bay cả.”

Nhắc mới nhớ, mục tiêu của Zena là có thể bay lượn được nhỉ.

“Nếu sau này bay được, lúc đó em muốn thử hẹn hò trên không cùng anh.”

Tôi chỉ nói đùa thế thôi, ai dè Zena đỏ mặt tới tận mang tai, vừa lắp bắp vừa nói: “H, hãy chờ đợi nhé!”

Đáng yêu thật đấy, nhưng mà tôi lại lo cô ấy dễ bị gã đàn ông xấu xa nào đó lừa mất.

◇

Dưới bóng cây ven đường, vài con mèo đang cuộn tròn. Nhắc mới nhớ, từ lúc tới đây tôi mới thấy mèo hoang lần đầu.

“Mèo kia đáng yêu quá~”

Zena suýt chút nữa là chạy lao tới đó.
Tôi cũng là người yêu mèo, chính vì thế nên tôi không thể làm phiền giấc ngủ trưa của chúng được!!
Thế là tôi lái sang chuyện khác.

“Nhắc mới nhớ, tôi chưa thấy con chó hoang nào ở cái thị trấn này cả.”
“Có tin đồn rằng nếu có chó hoang thì chúng sẽ trở thành bữa tối của dân khu ổ chuột đấy ạ……”
“Xạo đúng không?”
“Vâng, là xạo đấy ạ.
Tin đồn đó thì đúng là có thật, nhưng nghe nói quả Gabo nếu chó ăn vào sẽ bị trúng độc. Thế nên từ khi người ta bắt đầu ăn quả đó thì chó hoang cũng không còn nữa.”

Lại là quả Gabo à. Làm ơn biết chừng mực tí đi!

Vì quanh khu chế biến thịt ở Đông phố, tôi thỉnh thoảng thấy thợ săn dắt theo chó làm bạn đồng hành, nên đó chính là nguồn gốc của tin đồn ấy.

◇

“Hãy giáng thiết chùy xuống đầu lũ quyến thuộc của ác ma! Hãy tích đức bằng cách ném những viên thánh thạch này vào bọn chúng đi nào áaaaa!”

Khi đi đến nửa chặng đường Đông phố, giọng của một gã trung niên vang lên cao vút, gần như là giọng giả thanh. Ngoài ra còn có tiếng chửi bới của khá đông người.

Rẽ vào con hẻm, tôi thấy một quảng trường và một gã thần quan trung niên béo ú đang gào thét trên cái bục cao.
Mắt gã đỏ ngầu, sủi bọt mép ở khóe miệng.

“Những người dân lương thiện ơi! Các người còn nhớ hiện tượng tinh tú rơi như trừng phạt của thần linh hôm nọ chứ!”
“““Ồ ồ ồ!””” “““Nhớ chứ!””” “““Ồ ồ ồ ồ!”””

Hơn phân nửa đám đó toàn là chim mồi hoặc mấy đứa chỉ thích gào thét cho sướng miệng thôi chứ gì?

“Hơn nữa! Hơn nữa này! Hôm qua, thậm chí cả cấp cao của Ma Vương cũng đã tấn công vào thành của Bá tước!”
“““Ôi thần linh ơi!””” “““Hỡi dũng giả hãy cứu chúng tôi!!””” “““Ồ ồ ồ ồ!”””

Gào thét đúng là giải tỏa căng thẳng tốt thật nhỉ.

“Đó là vì sự phù hộ của thần linh đang mỏng dần đi! Hãy tích đức đi! Những người dân lương thiện! Tích đức để được bảo vệ khỏi tai ương!”
“““Thần quan đại nhân! Xin hãy cứu rỗi!!””” “““Ồ ồ ồ ồ!””” “““Tích đức!!!”””

Dễ lừa thật đấy, dân chúng ạ.

“Tích đức đi! Các người hiểu không hỡi dân chúng! Tích đức!”
“““Tích đức!!!””” “““Ồ ồ ồ ồ!””” “““Hãy dạy cho chúng tôi đi!!”””

Người ở thị trấn này dễ bị lừa bởi mấy trò lừa đảo qua điện thoại hay bán hàng đa cấp lắm đây.

“Nhìn lũ đó đi!”

Gã thần quan béo ngửa người ra sau, chỉ tay về phía cuối quảng trường.

“Lũ Á nhân này là sản phẩm lỗi của tộc ma, không, chúng là quyến thuộc của Ma Vương! Hãy ban cho chúng sự trừng phạt thánh thiêng để tích đức đi!”
“““Ồ ồ ồ ồ!””” “““GIẾT CHÚNG NÓ!!!”””

Này này, cái tên cầm đầu này.

“Khoan đã! Những người dân lương thiện!! Giết chúng là phạm vào pháp luật của vương quốc đấy. Khoan đã!”
“““Phải làm sao đây thần quan đại nhân!””” “““GIẾT CHÚNG NÓ!!!””” “““Ồ ồ ồ ồ!”””

Khá nhiều kẻ chỉ biết gào lên thôi nhỉ.

“Không được giết! Chỉ cần ném viên thánh thạch này vào lũ quyến thuộc của ác ma là có thể tích đức!”

“““Thần quan đại nhân!””” “““Cho tôi xin đá với~!!””” “““Ồ ồ ồ ồ!”””

Tôi nhìn thấy phía gã thần quan béo chỉ vào. Ở đó có ba cô bé thú nhân.

“Không phải miễn phí đâu nhé! Phải bỏ tiền túi ra thì mới tích được đức đấy!!”

“““Ồ ồ ồ ồ!””” “““Tích đức!!!”””

Cô bé người chó, người mèo và người thằn lằn đang co rúm lại với nhau.

“Mỗi viên thánh thạch là một đồng đồng. Hiện tại đang có khuyến mãi lớn, một đồng đồng lớn tặng kèm sáu viên thánh thạch đây!”

A, tiếng gào thét dừng lại rồi. Dân chúng đúng là thực dụng.

“Sao thế! Những người thiện nam tín nữ! Thánh thạch có hạn đấy!! Tích đức là việc của người đến trước!!”

“““Mua!””” “““Bán cho tôi với!!!””” “““Ồ ồ ồ ồ!”””

Lại còn yếu khoản đồ có hạn nữa chứ.

“Mua từ đệ tử của ta đây này! Xếp hàng vào! Không xếp hàng tử tế là không tích được đức đâu!”

“““Ồ ồ ồ ồ!””” “““Xếp hàng đi!”””

Gã thần quan béo này, có phải gã đang dùng ma pháp thao túng tâm lý không vậy?

Những người mua được thánh thạch không chút do dự mà ném thẳng vào lũ thú nhân. Không có lấy một chút nương tay hay kiêng dè gì cả.

Hả~~~? Thật đấy à?

“Em không thể nhìn thêm được nữa!”

Zena-san gạt đám đông chạy về phía gã thần quan béo.
Tôi vì ngẩn người mất một nhịp nên đã chậm chân hơn.

““Giết lũ Á nhân đi!!”” ““““Ồ ồ ồ ồ!”””” ““Trừng phạt quyến thuộc của Ma tộc đi!!!””

Dân chúng đang nóng máu lên, dù đá ném vào lũ thú nhân vẫn còn lưa thưa.
Cô bé thằn lằn đang cố lấy thân mình che chở cho hai cô bé người chó và người mèo nhỏ con hơn.

Chà, việc xen vào giữa đám đông để bảo vệ thú nhân thì dễ thôi, nhưng nếu sau đó họ vẫn bị đối xử như vậy thì cũng chẳng có ý nghĩa gì cả……

Khi nhìn đám thú nhân, thông tin chi tiết cứ thế hiển thị lên qua AR.

Đây rồi!

Tôi vội vàng nghiền ngẫm thông tin vừa tìm được.
Nếu vậy, hẳn là kẻ đó phải đang ở đâu đó quanh đây.

Thấy rồi!

Sau khi kiểm tra thông tin của kẻ đó, tôi đã chắc chắn.
Với cái này thì chắc là sẽ xoay sở được thôi!

Tôi vắt óc suy nghĩ để tìm ra phương pháp giải quyết tối ưu nhất……

***
*P/S: Cảm ơn vì đã đạt 400.000 PV!*
*Cảm ơn vì đã nhận được rất nhiều ý kiến, dù là gay gắt hay khích lệ!*

*Nhân vật chính đã tìm ra thứ gì và đang định làm gì.*
*Đoạn kết khá treo người nhưng mong mọi người thông cảm.*

*Trong bản thảo đầu, lẽ ra tôi đã định cho main ngầu lòi đứng chắn trước thú nhân, đỡ những viên đá rồi mới bước vào trận chiến tranh luận với gã thần quan, nhưng sau khi viết xong tôi nhận ra tính cách nhân vật không phải như vậy nên đành ngậm ngùi bỏ đi...*
*Bỏ hẳn 3 chương viết xong đúng là đau đớn thật mà... orz.*

*Việc nhân vật chính cứ thong dong là vì cậu ta nghĩ các binh sĩ sẽ dùng ma pháp để bảo vệ thú nhân. Không phải là vì cậu ta ghét thú nhân đâu.*