Tôi là Satou. Khi chơi những trò chơi có hệ thống cấp độ, chuyện những kẻ địch từng khiến ta phải chật vật lúc đầu dần trở thành đám tép riu ở giai đoạn cuối là chuyện thường thấy. Chà, không chỉ trong game, mà trong thực tế cũng thường xảy ra những việc tương tự như vậy nhỉ.

◇

「……Hừm」

Tôi vừa nhận được thần dụ từ thần Tenion thông qua Sera: "Hãy tới Ma giới, cướp lại Bạch Thiên Uy Huy Tinh (白天威輝晶 - Tinh thể rạng ngời uy quang trắng) từ tay Ma thần".
Dù là một yêu cầu quá đáng nhưng để thần giới rơi vào trạng thái thiếu hụt thần lực thì quả là gay go.

『Chủ nhân, không cần phải nghe theo cái yêu cầu vô lý đó đâu!』
『Ừm, em cũng nghĩ Satou không nhất thiết phải đi gắp hạt dẻ trong lửa (lao đầu vào chỗ nguy hiểm) làm gì cả』

Arisa và Hikaru có vẻ phản đối.

『Nhưng mà, người có thể cứu vãn thế giới này chỉ có thể là Satou-san...』
『Không hẳn là như vậy đâu nhỉ』

Công chúa Sistina ngắt lời Sera khi cô ấy đang cố thanh minh.

『Đúng thế, đám thần linh đó nên tự mình đi làm thì hơn』
『Ừ, thỏa đáng』

Arisa tiếp lời công chúa, và Mia gật đầu đồng tình.

Zena-san hay Lulu dường như cũng có suy nghĩ riêng, nhưng do tính cách vốn khiêm tốn nên họ không nói ra ý kiến của mình. Đám thú nhân và tiểu thư Karina thì vốn không có khuynh hướng tham gia vào những câu chuyện khó khăn thế này.

『Master, em muốn hỏi là ở Ma giới có đặc sản hay điểm du lịch nào không ạ』

Ưm, cái đó thì sao nhỉ.
Mấy món ngon thì tớ nghĩ hơi khó...

『Khoan đã, Nana!』
『Cái đó là cái không được hỏi đấy! Ichirou-niisan sẽ nổi hứng lên mất!』

——Không phải là không có mấy con quái vật ở Ma giới thích hợp làm nguyên liệu nấu ăn đâu nhé.
Hơn hết, chỉ riêng cái từ "Ma giới" thôi cũng làm mình thấy các địa điểm du lịch có ở khắp nơi rồi.

『Hỏng rồi! Những suy nghĩ từ liên kết quyến thuộc đang lệch hướng sang cái hướng đó rồi! Karina-sama! Hãy bắt lấy tiểu phân thân của chủ nhân rồi nhét vào trong ngực áo giáp đi! Làm vậy chắc chắn ngài ấy sẽ ngừng suy nghĩ linh tinh ngay!』
『V, vâng...』

Tiểu thư Karina thò tay vào cái bóng dưới chân, nhấc tiểu phân thân của tôi lên.
Dù không nhìn thấy mặt do bị bộ giáp bạc che khuất, nhưng bàn tay đang run rẩy của cô ấy đã nói lên nội tâm bên trong.

『...Quả nhiên, thần không thể làm cái việc dâm loạn như vậy được aaaaaaaa!』

Tiểu thư Karina ném tiểu phân thân của tôi đi xa tít tắp, rồi cô ấy cứ thế chạy đi, bắt đầu càn quét đám tiên phong và ma tộc còn sót lại.
Đúng là một cách che đậy sự ngại ngùng đầy bạo lực.

◇

『——Kuro-sama』

Tôi nghe thấy tiếng gọi vọng đến tiểu phân thân đang gửi gắm chỗ quản lý Eltelina của thương hội Echigoya. Tôi tạm hoãn chuyện du ký Ma giới lại và chuyển ý thức sang tiểu phân thân đó.

「Hoàng đế của đế quốc Saga đã nhượng bộ rồi ạ.」
「Vậy sao, làm tốt lắm. Đúng là quản lý có khác.」

Tôi vừa chú ý giữ giọng điệu của Kuro, vừa khen ngợi cô ấy thông qua tiểu phân thân đang cải trang thành Kuro. Cô ấy cùng các nhân sự thương hội Echigoya đã hộ tống thành viên Bridal Knights đi lấy sự đồng ý của các vị vua và lãnh chúa khắp thế giới về việc phá hủy Tử Tháp.

Nhiều người vẫn nhận thức Tử Tháp giống như mê cung, là những mỏ khoáng sản sản sinh ra ma hạch, nên nếu tự ý phá hủy mà không có sự đồng thuận, khả năng cao là họ sẽ không biết ơn mà còn quay sang thù địch.

Tất nhiên có nhiều vị vua và lãnh chúa từ chối phá hủy, nhưng khi tôi tuyên bố rằng nếu từ chối, thì dù Stampede có tái diễn như lần này, tôi cũng sẽ không phái anh hùng Nanashi hay đội Kỵ sĩ Vàng đi hỗ trợ nữa, thế là họ lật mặt 180 độ ngay. Những quốc gia tự tin vào lực lượng quân sự như đế quốc Saga thì cố chấp đến cuối cùng, nhưng cuối cùng cũng chịu nghe theo sự thuyết phục của quản lý.

「Không đâu, là nhờ có Maryest-denka đã đi vận động hành lang với các nhân vật có máu mặt cả đấy ạ.」
「Vậy sao, lát nữa ta sẽ gửi lời cảm ơn tới Maryest-denka.」

Vì lo lỡ xảy ra chuyện gì với quản lý, tôi đã phái Maryest-denka và Leangrande-jo làm hộ vệ với tư cách là thành viên của Bridal Knights, xem ra họ đã thể hiện tốt hơn cả mong đợi.

「Với thế này, số lãnh chúa phản đối việc tiêu diệt Tử Tháp đã xuống dưới vài phần trăm trên toàn thế giới rồi ạ.」
「À, thế là có thể tiến hành rồi.」
「Trước khi thực hiện, hoàng đế Saga có đưa ra điều kiện là... Tử Tháp ở cố đô phải là cái cuối cùng bị phá hủy...」
「Chuyện đó thì không sao cả.」

Tử Tháp ở gần "Mê cung anh hùng" – nơi vốn bị che giấu ở cố đô của đế quốc Saga – đã tiếp tục phát triển trong nửa năm qua và trở thành cái lớn nhất thế giới.
Vốn dĩ tôi cũng định chọn nơi đây làm địa điểm quyết chiến cuối cùng cho vụ Stampede, nên thế này lại thuận tiện.

Tử Tháp lớn nhất thế giới này có số lượng quái vật trào ra từ Stampede tỉ lệ thuận với kích thước của nó, nhưng nhờ sự hợp tác chiến đấu của hai vị anh hùng, cận vệ Rusus và Fifi của anh hùng Hayato, thần quan Loreya, cùng cô Blume Juleburg – cận vệ của anh hùng thời đại trước, mà chúng đã không thể đặt chân tới cố đô. Cung thủ tộc tai dài Wiya-ry, người không tham gia trận chiến, dường như đã dẫn dắt thế lực của tộc tai dài – quê hương cô ấy – để cứu giúp những ngôi làng vùng biên giới.

Cận vệ của Hayato đã được phái đi với tư cách thành viên Bridal Knights từ nửa năm trước, nhưng xem ra giờ họ khá tự do trong hành động.

「Vậy, bước vào giai đoạn cuối. Quản lý hãy tập hợp thuộc hạ và chờ sẵn trên phi thuyền.」

Tôi truyền đạt rồi quay ý thức trở về bản thể.

◇

『Mọi người, nghe rõ không?』

Đang lơ lửng trong căn phòng không trọng lực, tôi cất tiếng gọi những người đồng đội đang chiến đấu khắp thế giới thông qua "Chiến thuật luân thoại" (phép thuật không gian). Sau khi xác nhận hồi đáp từ mọi người, tôi bắt đầu đi vào chủ đề chính.

『３０ phút nữa, chúng ta sẽ chuyển sang giai đoạn cuối của tác chiến. Nếu việc tiêu diệt đám tiên phong không kịp, hãy ưu tiên chọn tiêu diệt những con quái vật lớn mà lực lượng tại chỗ không thể đối phó.』

Quan sát từ bản đồ và quỹ đạo vệ tinh, vẫn còn nhiều nơi tình hình chưa kết thúc.

「Từ Burg-One đến Burg-Thousand trên quỹ đạo vệ tinh, hãy bắt đầu nạp ma lực.」

Tôi ra lệnh cho linh thể giả chuyên dụng hư không "Burgtom-Eye Conquer".
Đây là thứ được cải tiến từ linh thể giả chuyên dụng tấn công tầm xa "Burgtom-Eye" do các Elf của tộc Brynan phát triển để đối phó với quái vật dị thường, giờ đã được sửa đổi thành đặc tả tấn công mặt đất. Vì nó không có khả năng tự di chuyển nên cần phải vận chuyển đến vị trí xạ kích, nhưng với tôi, việc đặt đơn vị (Unit Arrangement) nên không thành vấn đề. Có lẽ do trước đó đã quét sạch quái vật dị thường, nên quỹ đạo vệ tĩnh đã trở thành vùng lãnh thổ của tôi rồi.

Những linh thể giả với đôi cánh rộng như cánh của loài chuồn chuồn khổng lồ bắt đầu thu thập ma tố từ dòng ether chảy trong hư không và nạp ma lực vào pháo laser đối đất.

『Chủ nhân, tất cả đã chuẩn bị xong rồi.』

Arisa báo cáo đại diện cho mọi người. Sự chuẩn bị của tôi cũng đã hoàn tất.

『Thu hồi tất cả mọi người.』

Tôi sử dụng "Unit Arrangement" để tập hợp mọi người tới nơi này – bến tàu nơi các tàu hư không cỡ lớn cập cảng. Những thành viên thương hội Echigoya không phải chiến đấu và những người trong Bridal Knights không thuộc đội Vàng/Bạc đã được gửi tới sân bay ở thủ đô vương quốc Shiga. Tất nhiên, đám cận vệ của Hayato đang chiến đấu ở đế quốc Saga thì không được di chuyển.

「Tadaima (đã về rồi)～?」
「Tadaima nasai (chào mừng đã về), no desu!」

Dẫn đầu là Tama và Pochi, mọi người bay tới trong không gian không trọng lực. Những thành viên chưa quen với hư không có chút vỗ cánh loạng choạng, nhưng trước khi tôi kịp giúp đỡ, Aze-san và những người khác đã hỗ trợ họ.

「Tác chiến như đã bàn bạc chứ?」
「Ừ, đúng vậy. Anh hùng Nanashi chiếu hình sẽ tuyên bố phá hủy Tử Tháp, rồi từ quỹ đạo vệ tinh sẽ pháo kích laser bằng linh thể giả.」
「——Laser? Dùng đòn tấn công vật lý để phá hủy Tử Tháp không phải rất khó sao?」

Tôi gật đầu trước câu hỏi chỉ ra vấn đề hiển nhiên của Hikaru.

「Laser là để săn đám tép riu quanh Tử Tháp, đồng thời đánh lạc hướng mắt của người dân và thần linh khỏi đòn tấn công chính để phá hủy nó.」

Bùa phong ấn mà mọi người giúp tôi thiết lập chính là dấu hiệu để thực hiện đòn tấn công chính đó. Ngoài ra, nó còn ngăn cản những người thám hiểm và mạo hiểm giả tại địa phương đột nhập vào Tử Tháp khi mọi người rời đi.

Tôi giải thích cho đồng đội rồi hướng tới căn phòng có thiết bị chiếu hình.

「Giống như căn phòng Koho ở vương thành nhỉ.」
「Anh bắt chước thiết bị ở đó đấy.」

Tôi đáp lại Hikaru rồi bước vào thiết bị ma pháp hình quả trứng trong phong cách anh hùng Nanashi. Bên trong vỏ trứng này có vô số con mắt hướng vào phía trong, tạo ra hình ảnh lập thể của người bước vào. Nhìn những con mắt trợn trừng đồng loạt hướng về phía mình thật sự khá đáng sợ.

Tôi gạt bỏ vô số ánh nhìn đó và bắt đầu buổi phát sóng theo dự định.

『Chào toàn thể mọi người trên thế giới. Tôi là anh hùng Nanashi.』

Tôi đã cố ý không thêm chữ "của vương quốc Shiga" vào trước tên mình.
Có lẽ vì hơi căng thẳng thái quá nên giọng điệu không phải là Nanashi mà lại là Satou. Nhưng giờ đổi lại cũng kỳ, thôi cứ thế đi vậy.

『Từ giờ, tôi sẽ phá hủy các Tử Tháp đang đẩy thế giới vào khủng hoảng. Tôi đã nhận được sự cho phép từ các vị vua và lãnh chúa các nước, nhưng trong số những người đang nghe đài, có lẽ vẫn có những người phản đối việc phá hủy. Tuy nhiên, mong mọi người hãy tha thứ cho việc tôi phá hủy Tử Tháp – vốn là cái bẫy của Ma thần – để ưu tiên sự an toàn cho tất cả.』

Vì có một bộ phận người dân kiếm sống nhờ Tử Tháp, tôi đã lên kế hoạch cứu tế những người đó thông qua thương hội Echigoya khắp thế giới. Kho dự trữ thực phẩm cho việc đó vẫn còn dư dả, chắc sẽ ổn thôi.

Tôi nghe thấy Arisa lầm bầm qua liên kết quyến thuộc: "Sao cảm giác mình đang làm giống mấy vị thần và Ma thần thế nhỉ?", nhưng tôi lờ đi.

『Từ giờ cho tới hoàng hôn, mong mọi người đừng bước vào phạm vi trong vòng ３００ mét quanh Tử Tháp.』

Nếu đúng kế hoạch thì sẽ xong trong thời gian ngắn, nhưng việc gì cũng phải chuẩn bị lịch trình dư dả một chút mới được. Tôi thực hiện "Unit Arrangement" và di chuyển đám linh thể giả.

『Vậy, ≪Hãy có ánh sáng (Let there be light)≫』

Cùng với lệnh của tôi, các linh thể giả đồng loạt phóng laser đối đất về phía mặt đất.

「Satou, em đã để hình ảnh lặp lại ở tư thế chờ rồi.」
「Cảm ơn em, Aze-san.」

Tôi cảm ơn Aze-san rồi bước vào bước tiếp theo.

「Vậy, anh đi phá Tử Tháp đây.」
「Cố lên nhé, chủ nhân.」

Tôi mỉm cười đáp lại Arisa, sau đó triển khai ma pháp phòng thủ rồi sử dụng "Unit Arrangement" để chuyển dịch.

◇

——Sự sụp đổ của thần thoại.

Trong cột sáng laser của các linh thể giả mà tôi cố tình làm cho sự hội tụ yếu đi, tôi kích hoạt đối thần ma pháp. Một tia chớp và vụ nổ kinh hoàng xảy ra ngay trước mắt, Tử Tháp tan biến giống như lần tôi làm thí nghiệm trước đó.

Tôi xác nhận kết quả rồi lại sử dụng "Unit Arrangement" di chuyển tới tòa tháp tiếp theo.
Dù laser của linh thể giả đã được thu hẹp uy lực để có thể chiếu trong thời gian dài, nhưng chỉ vài phút là ma lực sẽ không nạp kịp.

Vừa suy nghĩ như vậy, tôi vừa lặp đi lặp lại việc sử dụng đối thần ma pháp, "Unit Arrangement" và thỉnh thoảng nạp ma lực, đi càn quét khắp các Tử Tháp trên thế giới.

Thi thoảng cũng có nơi đám cực đoan hành động để cản trở việc phá hủy Tử Tháp, nhưng chúng đều né tránh luồng laser chiếu xuống nên cũng không gây trở ngại gì.

Chỉ là, tôi thấy lo lắng khi có không ít người cầu nguyện hướng về phía cột sáng mà laser tạo ra hay hình ảnh anh hùng Nanashi vẫn đang được chiếu trên không trung.
Không lẽ nào... anh hùng Nanashi đang trở thành đối tượng tín ngưỡng chứ?

Vừa thoáng lo ngại trong đầu như vậy, tôi vừa tiếp tục công việc phá hủy Tử Tháp.

「...Cái thứ ７００ rồi sao, bắt đầu thấy mệt rồi đấy.」

Khi việc phá hủy đã vào giai đoạn sau, Ma long và Ma tộc cấp cao bắt đầu xuất hiện từ Tử Tháp, nhưng rồi chúng cũng làm mồi cho đối thần ma pháp cùng với tòa tháp.
Thứ này, không hẳn là trở ngại mà giống như những nhân vật bonus để tăng kinh nghiệm thì đúng hơn. Nói thật, khi phá hủy xong hầu hết các Tử Tháp trên thế giới, cấp độ của tôi đã tăng tận １５ cấp lên ３２８.

Có lẽ lẽ ra mình nên để Arisa phá vài cái để thử thách xem có đạt cấp １００ không thì tốt hơn.
Chà, dù giới hạn cấp độ là ９９, nhưng nếu kết hợp "Quyến thuộc hóa" và "Nhượng bộ" – những kỹ năng độc nhất của Ma vương Shizuka – thì cũng có thể giảm cấp độ xuống an toàn, nên việc học lại kỹ năng cũng không thành vấn đề.

『Mọi người, Tử Tháp sau khi bị phá hủy có biến chuyển gì không?』
『Ổn, không có gì cả. ２４ cái Tử Tháp còn lại xung quanh cũng không có biến chuyển gì.』

２３ cái từ chối phá hủy thì tôi đã bỏ mặc, giao việc xử lý đám tiên phong cho ma tộc và sứ đồ. Khác với những Tử Tháp tôi đã phá, ở những nơi mà ma tộc đang đóng vai cứu thế, đám tiên phong nguy hiểm kiểu như Ma long đã không xuất hiện nên chắc là ổn.

Nếu các Tử Tháp còn lại phân chia nhánh ra và tái sinh, thì khi đó cứ gom lại xử lý một thể là được.

『Tử Tháp ở cố đô đế quốc Saga thì sao?』
『Anh hùng Yuuki đang làm gỏi đám tiên phong tép riu còn sót lại kìa.』

Hừm, rõ ràng đã tập hợp mọi người lên tàu hư không cỡ lớn để đối phó Ma thần, vậy mà Ma thần chẳng có vẻ gì là sẽ phản công lại thế giới này cả.

Tôi cảm thấy hơi hụt hẫng, sau đó hội ngộ với mọi người đang chờ ở bến tàu hư không cỡ lớn, rồi cùng với toàn bộ thành viên Vàng/Bạc di chuyển bằng "Unit Arrangement" xuống Tử Tháp ở cố đô đế quốc Saga. Aze-san không thích hợp chiến đấu nên đã ở lại trông tàu cùng tiểu long và Core-Two. Tôi đã để lại một tiểu phân thân ở đó nên chắc là ổn.

Tại hiện trường, dường như màn "vô song" của anh hùng Yuuki đã kết thúc, đám tiên phong trước Tử Tháp vừa bị quét sạch. Các cận vệ đang vây quanh anh hùng và họp bàn gì đó trong vòng tròn.

Khi chúng tôi tiến lại gần, anh hùng Seigi nhận ra và huých tay báo cho anh hùng Yuuki.

「Anh hùng Nanashi.」

Anh hùng Yuuki quay lại gọi tên tôi.

Vậy cũng tốt thôi, nhưng giọng điệu có vẻ cứng nhắc, và ánh mắt nhìn tôi đang mang một luồng sáng nguy hiểm như thể đã quyết tâm điều gì đó.

「Lúc nãy, thần dụ đã hạ xuống từ Parion.」
「——Thần dụ?」

Có phải lại bị bảo là hãy cùng tôi tấn công Ma giới không?
Tôi không có ý định tấn công Ma giới đâu nên xin hãy yên tâm.

「Phải.」

Thay cho hai vị anh hùng có vẻ khó nói, cô Blume Juleburg – cận vệ phục vụ cho anh hùng thời đại trước – bước lên một bước.

「Kẻ nghịch đảo đe dọa hòa bình thế giới. Hãy tiêu diệt kẻ đó, hiện thân của Ma thần.」

Cô Blume chĩa kiếm về phía tôi.

Dường như, thần Parion đã quyết định đứng về phía Ma thần.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 10/6 (Chủ nhật).

【Quảng cáo】
Tập ９ của bộ truyện tranh chuyển thể "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" dự kiến sẽ được phát hành vào ngày ９/１０/２０１９.