--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 728 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"-- Arisa, chủ nhân thực sự không sao chứ?"
"Em đã nói bao nhiêu lần rồi, không sao mà."

Giọng nói của ai đó -- giọng Liza và Arisa vang bên tai.

"Chẳng lẽ hôn thì sẽ tỉnh sao? Lulu, thử xem?"
"K, không được đâu Arisa. Một người xấu xí như em mà làm thế, sẽ bị chủ nhân bỏ đấy."
"Chị nghĩ chẳng đến nỗi đâu ~"

Chẳng đến nỗi bỏ đâu, nhưng xin hãy miễn cho tôi chuyện hôn hít với các cô gái tuổi trung học cơ sở.

"Vậy thì em sẽ làm thay nhé."

-- Dừng lại.

Bàn tay vô thức đưa ra đã đẩy trán Arisa ra. Không biết có định hôn thật không, cô bé chu môi như nhân vật trong truyện tranh hài.

Thật là, một đứa phiền phức.

"Chủ ~"
"Chủ nhân đã tỉnh ạ!"

Đẩy Arisa ra, gương mặt Tama và Pochi lo lắng nhìn vào chen vào.

"Tụi em lo lắng ạ!"
"Tốt quá ~"

Pochi và Tama liếm mặt tôi.

Phía sau, tôi thấy gương mặt Lulu. Có vẻ tôi đang được Lulu để đầu gối làm gối.

"Cứ nằm im đi ạ."

Định ngồi dậy thì bị Arisa ngăn lại. Có vẻ cô bé định coi như chưa có chuyện cái mặt môi chu môi lúc nãy.

"Xin lỗi, đàn ông trưởng thành như anh mà ngất xỉu sau trận chiến với sói thì thật đáng hổ thẹn."

Trong khi mấy cô gái bé bỏng vẫn bình thường, cái thân này thì ra nông nỗi này, có hổ thẹn quá đỗi.

"Không có gì phải bận tâm đâu. Ở bên đó, anh có làm việc bạo lực đâu nhỉ?"

Arisa an ủi tôi mà không dùng từ Nhật Bản.

"Lúc đầu em cứ tưởng là say tàu xe tăng cấp, nhưng cấp độ của chủ nhân vẫn là 1, nên dự tính của em hơi lệch."
"Say tàu xe tăng cấp?"
"Ừ, nghe nói nếu cấp độ tăng đột ngột, sẽ bị ngất giống như say tàu xe vậy."

Arisa giải thích về say tàu xe tăng cấp.

"Sao lại có tình huống đó-- chẳng lẽ, em bảo anh dùng ma pháp lưới phóng điện là vì thế à?"
"Ừ, nhưng mục tiêu đó đã lệch rồi."

Ra thế, ý đồ đó đấy à. Tôi thấy nếu chỉ đánh bại Sói Cỏ, một mình ma pháp của Arisa cũng đủ, nên chỗ đó khiến tôi thắc mắc.

Hơi tiếc vì không được tăng cấp bất ngờ--.

"Sao thế, chủ nhân? Anh giận à?"
"Không, không phải."

Vô tình mở trạng thái trong menu, cấp độ của tôi đã thành 7.

"Arisa, cấp độ đã tăng rồi."
"Ớ? Tăng chậm?"

Tôi cảm thấy Arisa đã làm gì đó.

"Em thử giám định rồi mà--"

Có vẻ lúc nãy là cảm giác khi bị giám định.

"-- Vẫn là cấp 1 mà?"

Arisa quả quyết, nhưng trên trạng thái của tôi là cấp 7.

"Chẳng lẽ em dùng kỹ năng che giấu gì đó?"
"Không, che giấu gì--"

Lật qua lật lại các trang menu để kiểm tra, câu trả lời nằm ở trang giao hảo.

Đó là trang viết thông tin giao lưu với người dùng khác, và cấp độ của tôi ghi trên trang đó vẫn là 1.
Thử đặt cấp độ thành 2 rồi nhờ Arisa kiểm tra.

"Đúng là cấp 2 thật."

Sau đó, nhờ Arisa hợp tác kiểm tra, quả nhiên thứ hiện ra qua kỹ năng giám định là trang giao hảo.
Có vẻ có thể đặt cấp độ trong khoảng từ 1 đến cấp độ thực của mình.

Hình như cũng có thể cài đặt công khai kỹ năng và danh hiệu.

"Có vẻ nhờ trận hôm qua, anh đã lên cấp 7."
"Kỹ năng che giấu à? Tiện nhỉ ~"

Arisa nói với vẻ thán phục.

"Có vẻ Liza và các em cũng đã tăng cấp nhỉ."
"Vâng, Arisa vừa nãy đã bảo cho chúng em."
"Pochi cũng lên cấp 3 ạ!"
"Tama cũng lên ~?"

Liza lên cấp 4, Pochi và Tama lên cấp 3.
Cả ba đều tăng một cấp.

Lulu -- không thay đổi. Có vẻ chỉ ở cùng thôi thì không tăng cấp.

"Em cũng tăng một cấp. Chủ nhân đang che giấu kỹ năng hay vẫn chưa có?"
"Vẫn chưa có."

Trong danh sách kỹ năng vẫn toàn những kỹ năng chưa kích hoạt.

"Thưa chủ nhân, có thể cho phép em nói chuyện một lát được không ạ?"

Đang nói chuyện với Arisa, Liza rụt rè lên tiếng.

"Được thôi, sao thế?"
"Em nghĩ rằng trước khi những người khác quay lại, chúng ta nên thu gom xác sói ma vật do chủ nhân và Arisa hạ gục để mổ xẻ."

Được nhắc, tôi mới để ý, xác sói vẫn còn nguyên.
Trời vẫn chưa sáng nên không nhìn thấy, nhưng chắc có rất nhiều xác nằm la liệt cả ở những nơi ánh lửa không tới.

"Được, nhưng cẩn thận kẻo còn con nào sống sót nhé."
"Em hiểu rồi ạ. Đi nào, Pochi, Tama."
"Vâng ạ."
"Rõ rõ xá ~"
"Em, em cũng giúp -- ơ, ờm."

Lulu định đứng dậy, nhưng chợt nhớ ra mình đang làm gối đầu cho tôi, nên cuống quýt.

"Thôi gối đầu đi, em đi làm việc đi."
"Vâng!"

Có vẻ cô ấy muốn làm, tôi gợi ý thế thì Lulu gật đầu với nụ cười tươi.
Các cô gái thú và Lulu xuống khỏi tảng đá, đi thu gom xác sói.

"Liza-san, dưới chỗ nước thì bỏ vào hộp đồ (item box) để mang đi, nên chỉ cần gom xung quanh tảng đá thôi nhé."
"Vâng."

Arisa lên tiếng với Liza.

Liza và các em nhặt một ngọn đuốc đang nằm, châm lửa và bắt đầu thu gom xác nằm rải rác trong bóng tối.

◇

"Ờ ~, mình đang nói gì ấy nhỉ?"
"Đang nói về kỹ năng. Đến đoạn nói là 'vẫn chưa có'."
"À à phải rồi."

Arisa bẹp trán như ông già.
Con bé màu mè kiểu Showa lạ hoắc.

"Thì, bắt buộc phải là kỹ năng Kho báu (Houkokuko) thôi. Tạm thời cấp độ 1 là được, cứ lấy đi. Thế là có một khung, cất được ví tiền đấy."
"Dù em giới thiệu nhiệt tình, nhưng anh không có kỹ năng kiểu hộp đồ (item box) đâu nhé."

Thay vào đó, có Kho lưu trữ (Storage) đính kèm menu.

"Chẳng lẽ anh không có kỹ năng 'Tự xác nhận' (Jikokunin)? Đáng lẽ dùng mẹo của kỹ năng đó sẽ có thể chọn bất kỳ kỹ năng nào từ cây kỹ năng để học mà?"
"Anh không có kỹ năng 'Tự xác nhận'."

Menu của tôi gần giống thế, nhưng chắc khác với cái Arisa nói.

"Vậy à? Đáng lẽ những người chuyển sinh như tụi em hay các dũng sĩ được triệu hồi đều phải có..."

Arisa nghi ngờ nói.

"-- Dũng sĩ? Chẳng lẽ phải đi đánh ma vương?"
"Đúng vậy. Dũng sĩ đời này Hayato là dũng sĩ siêu mạnh cấp độ trên 50 đấy."
"Em từng gặp chưa?"
"Ừ, một lần lúc còn bé, khi anh ấy đến điều tra 'mê cung đã chết' ở nước em."
"Ra thế."

Có vẻ chế độ câu chuyện là câu chuyện về dũng sĩ và ma vương.

Kẻ quần chúng như tôi mà dây dưa không khéo thì chết ngoài màn hình mất, nên cứ là quần chúng, sống lặng lẽ ở một góc thế giới. Tuy nói thế, tôi chẳng có ý định nằm xuống ở thế giới này. Sau khi tận hưởng thế giới này, tôi muốn tìm cách quay về thế giới cũ.

"Arisa, có cách nào để về thế giới cũ không?"
"Nghe nói khi dũng sĩ đánh bại ma vương, vị thần đã triệu hồi dũng sĩ sẽ hỏi có muốn về thế giới cũ không, và nếu chọn 'Có' thì có thể về được ạ."

Tưởng là "củ cà rốt trước mũi" để sai khiến dũng sĩ, nhưng nghe nói có vài dũng sĩ đã thực sự quay về.

"Nhưng, đánh bại ma vương thì khó nhỉ."

Ngay từ đầu, tôi có vẻ không phải do thần triệu hồi.

◇

"Chẳng lẽ chủ nhân giống người bản địa, kiểu kỹ năng được chọn tự động ạ?"
"Có thể gọi là tự động không nhỉ? Kiểu như dựa theo hành động, các kỹ năng có thể chọn được lưu dần lại."

Arisa hỏi bằng giọng thì thầm, bị cuốn theo, tôi cũng đáp nhỏ.
Nhưng giờ cũng muộn rồi, mà Liza và các em cũng ở xa, chẳng ai nghe thấy, nên chẳng có ý nghĩa gì.

"A, hóa ra có các kỹ năng có thể chọn nhỉ. Hệ ma pháp có dùng được không ạ?"
"Lôi ma pháp hay thuật lý ma pháp."

Ngoài kỹ năng thuật lý ma pháp thông thường, còn có kỹ năng "Thuật lý ma pháp: Dị giới" có được khi dùng ma pháp "Toàn bản đồ thăm dò".

"Ồ, không tệ đấy. Thuật lý ma pháp cũng có khá nhiều ma pháp tấn công, và đầy đủ các ma pháp tiện lợi, nên có nhiều pháp sư biết. Lôi ma pháp hiếm, ít pháp sư dùng được, nhưng ma pháp tấn công tốt, lại có hiệu ứng phụ tê liệt, nghe nói cũng tiện đấy."
"Em rành quá nhỉ, Arisa."
"Ờ thì. Nước em nghèo nên chỉ học được mỗi tinh thần ma pháp hít bụi ở góc kho thôi."

Ra thế, không phải cố tình chọn nó trong số nhiều ma pháp.

"Anh còn có thể chọn những kỹ năng nào nữa?"

Trả lời câu hỏi của Arisa, tôi liệt kê các kỹ năng đã có.

"Nhiều thật đấy. Nếu cấp 7 thì chắc có 40 điểm nhỉ? Vậy thì, hoặc lấy vài cái cấp độ 1, hoặc dồn tất cả vào một kỹ năng duy nhất thôi."
"Điểm kỹ năng là -- 60 điểm."

Có vẻ mỗi cấp được 10 điểm.
Các chỉ số như sức mạnh, trí tuệ cũng từ 10 lên 70. Chỉ số nào cũng bằng nhau, không bênh bên nào.

"Ồ, anh được điểm tốt đấy nhỉ."

Theo Arisa, điểm kỹ năng nhận được mỗi khi lên cấp là 2d6 -- ngẫu nhiên từ 2 đến 12, trung bình 7.

"Về kỹ năng, tấn công vật lý đã có Liza, tấn công ma pháp đã có em, nên em khuyên chủ nhân nên lấy kỹ năng thể thuật để tự vệ, hay kỹ năng né tránh, hoặc kỹ năng thuật lý ma pháp để dùng được ma pháp phòng ngự."

Hình như thuật lý ma pháp có các ma pháp như "Khiên", "Tường phòng ngự".

"Ai cũng có thể dùng ma pháp được à?"
"Nếu có kỹ năng ma pháp tương ứng và đủ ma lực thì dùng được đấy. Nói gì thì nói, chủ nhân cũng đã dùng mà."
"Đó là ma pháp anh nhớ được khi dùng cuộn."
"Cuộn à? Anh chưa từng đọc chú à?"
"Chưa."

Tôi cũng quên mất vì Arisa cũng không đọc chú, nhưng ông chủ tiệm "Buôn bán đủ thứ" trước thành phố Seryu hồi đó có đọc chú khi dùng ma pháp.

"Ừm ~, không có kỹ năng đọc chú trong kho lưu trữ nhỉ?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Arisa.

"Vậy thì, hãy tạm gác các kỹ năng ma pháp lại. Nghe nói có người chỉ một tháng là đọc được, nhưng thường thì mất ba tháng đến một năm."
"Thật á..."

Ma pháp thế giới khác khó ghê.

"Tốt nhất là luyện đọc chú trước, rồi khi nào đọc được mới lấy kỹ năng ma pháp."
"Ừ, em cũng nghĩ thế."

Đáng lẽ muốn dùng ma pháp tha hồ, nhưng có vẻ không dễ dàng thế.

"Này Arisa. Có thể lên cấp độ kỹ năng đến bao nhiêu?"

Menu tôi cũng biết các loại kỹ năng, nhưng không biết cấp độ kỹ năng của người khác.

"Thang đo cấp độ kỹ năng: cấp 1 là người mới, cấp 3 là chính quy, cấp 5 là thành thạo, cấp 7 là bậc thầy, cấp 9 là thiên tài. Đến cấp 10 chắc là trình độ thần kỹ. Em chưa gặp ai lên đến đó bao giờ ~"

Arisa cho tôi biết thang đo đại khái.

Trường hợp ma pháp, hình như cấp độ 1 dùng được sơ cấp ma pháp, cấp độ 3 thành thạo sơ cấp ma pháp, trung cấp ma pháp cần cấp 5 và 7, thượng cấp ma pháp cần cấp 7 và 9.
Nghe nếu thành thạo, uy lực sẽ gấp đôi so với dùng ở cấp độ vừa đủ.

"Nếu chỉ dùng ma pháp thì cấp độ 1 là đủ à?"
"Ừ."

Mấy cái "Lưới phóng điện" và "Đạn xung kích ngắn" nhớ từ cuộn, nếu có thể thì tôi muốn dùng mượt hơn.

Thử kích hoạt thuật lý ma pháp, đặt cấp độ kỹ năng thành 1.
Điểm kỹ năng giảm 1, còn 59.

-- Ừm?

"Hóa ra để kích hoạt kỹ năng chỉ cần 1 điểm kỹ năng thôi à."
"Hả?"

Tôi vô tình nói thế, Arisa ngạc nhiên với vẻ mặt "chưa từng thấy".

"Sao có thể được. Em từng nghe nói những người đã tích lũy kinh nghiệm trước khi lấy kỹ năng sẽ giảm điểm cần, nhưng chưa từng nghe thấp thế."

Theo Arisa, điểm kỹ năng cần khi nhận kỹ năng thường khá cao.

"Các kỹ năng khác cũng vậy."

Thử kích hoạt lôi ma pháp, cũng giống lúc nãy, chỉ giảm 1 điểm.

"K, khoan, cứ lấy kỹ năng bừa bãi thế, sau này thiếu điểm khóc à."
"Ừ nhỉ. Phần còn lại sẽ dồn vào kỹ năng chính."

Nghĩ bình thường, điểm cần để tăng cấp độ kỹ năng sẽ tăng dần.

"Kỹ năng chính là gì thế?"
"Thể thuật."

Không hiểu sao trong các kỹ năng có thể nhận lại có thể thuật.

Lần theo log, hình như có được lúc bị bắt và trói bởi các cô gái quân đội lãnh địa, chị Zena và mọi người.
Cùng lúc cũng nhớ được kỹ năng trói buộc, nhưng người thường không phải cảnh sát thì chẳng cần.

"Ừm ~, hơi kỳ nhưng mà có thể cử động cơ thể thì dễ hộ vệ hơn nhỉ."
"Vậy tăng lên thử."

-- Ừm?

Kích hoạt thể thuật, rồi thử tăng từ cấp 1 lên cấp 2, nhưng điểm cần vẫn là 1.
Tổng điểm đã tiêu là 2. Số điểm còn lại, kể cả lúc nãy, là 56.

"Sao thế?"
"À, về chuyện đó."

Cứ thế thử tăng tiếp, thể thuật đã lên cấp độ MAX.
Chỉ dùng 10 điểm. Cho đến cấp độ MAX, điểm cần không thay đổi, cứ 1 điểm cố định và đã lên đến đỉnh.

Tôi giải thích thế với Arisa thì --

"Cái đó là gian lận (cheat), là gian lận!"

-- cô bé hốt hoảng với câu thoại nghe quen quen.

"Có vẻ không bình thường nhỉ."

Đang hỏi dở, tôi nhìn thái độ Arisa thì đoán.

Thôi, dễ lên được thì may.

Nhân tiện, sau thể thuật cấp 10, tôi lên tiếp né tránh lên cấp 10, lôi ma pháp và thuật lý ma pháp lên cấp 5.
Không lên cấp 10 ma pháp vì các ma pháp hiện có đều là hệ sơ cấp phi sát thương, nếu uy lực tăng quá đến mức sát thương giết người thì sẽ giảm đi chỗ dùng.

"Vậy thì, hãy học luôn kỹ năng Kho báu (Houkokuko) đi."

Khi tôi giải thích thế, cô bé đề nghị.

"Làm thế nào?"
"Thì, này này. <Hãy mở>"

Arisa nói câu khẩu hiệu, trước mặt cô bé xuất hiện một hình vuông đen cạnh 30 cm.

"Hãy thọc tay vào đây."
"Được không đấy?"
"Ổn ổn, đáng sợ chỉ lúc đầu thôi. Nào, mạnh bạo thọc cái một phát!"

Arisa nói với vẻ mặt cười nham hiểm.
Đâu đó, từ lời nói và hành động của Arisa, có mùi quấy rối tình dục.

"Nào ~, nhanh lên ~"

Arisa cầm tay tôi, đưa lại gần hình vuông đen.
E dè chạm tay, log hiện "> Đã nhận được kỹ năng 'Kho báu'."

"Có được rồi."
"Ồ, thật sự có được luôn!"

Sao em lại ngạc nhiên khi chính em khuyên thế.

Kích hoạt kỹ năng Kho báu mới có, rồi mở ra.
Ồ, hộp đồ (item box) có vẻ tốn 1 điểm ma lực mỗi lần mở đóng. Thử bỏ sỏi ra vào, mỗi lần tiêu hao 1 điểm ma lực.
Kho lưu trữ không giảm ma lực khi đưa đồ ra vào, nên hơi bất tiện.

Có lẽ cấp độ 1 cho kỹ năng này là đủ.
Sự khác biệt với Kho lưu trữ sẽ kiểm tra sau.

"Và, còn 29 điểm."
"Chủ nhân, anh tự học được ngôn ngữ à?"
"Không, anh dùng nhẫn dịch thuật được người quen tặng."
"À, vì thế giọng nói có vẻ cổ xưa nhỉ. Vậy thì nên lấy luôn kỹ năng tiếng Shiga Quốc."

Ra thế, nhẫn dịch thuật có khuyết điểm đó à.
Phân bổ 1 điểm một lần, khi lên đến cấp độ kỹ năng 5, tôi xác nhận được giao tiếp hàng ngày không vấn đề, nên dừng ở đó.

"24 điểm còn lại để dành."
"Ừ nhỉ. Lúc nào cần kỹ năng gì thì phân bổ sau cũng được!"

Arisa vui vẻ nói.

Tôi kiểm tra danh sách kỹ năng.

   ・Thể thuật     Lv10
   ・Né tránh     Lv10
   ・Kháng tinh thần    Lv10
   ・Lôi ma pháp    Lv5
   ・Thuật lý ma pháp    Lv5
   ・Tiếng Shiga Quốc    Lv5
   ・Kho báu    Lv1

    Điểm kỹ năng còn lại: 14

"-- Ừm?"
"Sao thế?"
"Không, tự lúc nào mà kỹ năng kháng tinh thần đã lên cấp độ MAX rồi."

Quên mất, nhưng vốn định lấy nên không sao.
Chắc do vô thức lấy mất.

"Chủ nhân ơ i a a a"

Arisa làm mặt như "Tiếng thét" của Munch rồi than.

"Lý tưởng thiếu nữ ơ a a a a a a a a a a"

Có vẻ cô bé đang nghĩ mấy chuyện chẳng hay ho.

"Cuộc sống yêu đương với shota ơ a a a a a"

Nhìn xuống Arisa còn đang than thở trong tư thế orz (quỳ sấp), tôi tự thầm khen ngợi vô thức của mình.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào tháng sau.

※ Death March tập 30 dự kiến phát hành vào 10/7! Chi tiết xin xem bài viết trong báo cáo hoạt động ~
  Tính đến 7/7, việc đặt trước bản sách điện tử đang bị chậm. Chắc sẽ được đăng ký vào ngày phát hành, nên các bạn hãy kiểm tra twitter tác giả ( https://x.com/AinanaHiro ) hoặc twitter chính thức của nhãn ( https://x.com/kadokawabooks ) là tốt nhất.