※2016/3/5 Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi có cảm giác rằng những lời tiên tri thường được làm cho mơ hồ để tăng tỷ lệ chính xác. Vì chúng có thể thay đổi tùy theo cách giải thích của người nghe, nên tôi cảm thấy dù là hậu sự hay hậu kiến thì cũng đều có thể đưa ra bất kỳ câu trả lời nào mình muốn.
Vậy thì, lời tiên tri ở một thế giới có thần linh là như thế nào đây...


◇


Kéo theo vệt sáng xanh, tôi lao đi giữa không trung vương đô bằng Thiểm Khu (Flash Drive).

――Tìm thấy rồi.

Tôi hạ cánh ngay trước mặt tên nam nhân mặc y phục đen – một trinh sát cấp cao thuộc tổ chức "Ánh sáng Tự do" đang nhảy từ mái nhà này sang mái nhà khác.
Cái cách tôi đáp xuống với hai tay khoanh trước ngực và hai chân chụm lại khiến chính tôi cũng tự hỏi: "Mình là cái quái gì thế này?"

Tên trinh sát nhận ra sự hiện diện của tôi liền quay gót bỏ chạy, tôi lập tức chặn đầu hắn.

"Ngươi định đi đâu thế?"

Arisa truyền âm qua "Chiến Thuật Luân Thoại" mỉa mai: "Chỗ đó phải nói là 'Ngươi định đi đâu đó?' mới đúng chứ!", nhưng vì tôi chẳng có ý định tấu hài lúc này nên đành lờ đi.

"Trả lại món đồ mà ngươi đã lấy cắp từ bảo vật điện của vương thành đi, tên trộm kia?"
"■ Bảo vật khố"

Tên trinh sát ngoan ngoãn mở item box ra và lấy một chiếc túi nhỏ bên trong.
Tôi cứ ngỡ đó là hàng giả, nhưng trên radar, điểm đánh dấu mà tôi gắn vào viên bảo châu "Vịnh Xướng" (Chant) đã sáng lên, chứng tỏ đó là đồ thật.

"Thái độ tốt đấy. Ta sẽ tha cho ngươi cái chết bị xé xác."

Tên trinh sát không nói một lời, ném vút chiếc túi chứa bảo châu "Vịnh Xướng" lên không trung. Chắc là để tạo sơ hở cho tôi đây.
Tôi bắn khoảng 10 chiêu "Đoản Khí Tuyệt" (Short Stun) về phía tên trinh sát, rồi dùng Thiểm Khu lao tới chỗ chiếc túi.

Được rồi, bắt được nó an toàn—

『Trở về đi』

—Chiếc túi biến mất ngay sát khoảnh khắc tôi sắp chạm vào.

Dưới tầm mắt, tên trinh sát dùng cái bóng làm lá chắn, một tay cầm túi rồi chìm dần vào trong cái bóng của chính mình.

—Chậc, ma pháp cái bóng sao?
Không, thứ hắn sở hữu rõ ràng là ma pháp Quang và ma pháp Thần Thánh.
Vậy thì, đây hẳn là năng lực từ vật phẩm của hắn.

"Đừng hòng thoát!"

Tôi lao đầu vào cái bóng không định hình mà tên trinh sát tạo ra.
Cảm giác như nghe tiếng "bỏm" một cái, tôi thâm nhập vào không gian con do cái bóng tạo thành.

Vì không có ánh sáng nên hoàn toàn tối mịt, nhưng với hiển thị AR và radar thì lại khác.
Điểm đánh dấu mà tôi gắn trên người tên trinh sát và viên bảo châu "Vịnh Xướng" đã chỉ rõ vị trí của hắn.

Lần trước khi Mia bị bắt cóc, tôi đã lặn vào cái bóng của "Bất Tử Vương" Zen nhưng không làm được gì, còn lần này thì khác.
Tôi dùng Thiểm Khu bay trong không gian bóng tối, cướp lấy chiếc túi từ tay tên trinh sát và ném thẳng vào kho lưu trữ (Storage).
Sau đó, tôi ngay lập tức chuyển toàn bộ bảo châu bên trong vào một thư mục khác trong kho.

An toàn. Thế là yên tâm rồi.

Giờ thì, thoát ra thôi.
Lần trước tôi chỉ cần tập trung tinh thần và hét lên là ra được.

Lần này chắc cũng thế thôi nhỉ.

"Thu hồi hoàn tất!"

Không gian đen kịt nứt toác, tôi trở về vương đô như cũ.

"Kh, không thể nào. Ngươi là kẻ nào! Phi lý đến mức đó sao. Không dùng ma pháp mà dùng ý chí để can thiệp vào không gian ư..."

—LWEEENNN.

Một âm thanh tựa như tiếng kính vỡ vang lên.
Tiếng gì vậy?

"Đ, đừng nói là, ngươi là Dũng giả? Không lẽ ngươi là Thần, không, làm gì có chuyện hoang đường như thế được..."

Tên trinh sát bắt đầu nói năng lắp bắp, trên da hắn xuất hiện những vệt màu đỏ như những sợi dây thừng.
Lưng của hắn biến dạng một cách gớm ghiếc.

Xem ra tên này cũng là kẻ nghiện thuốc Ma Nhân.
Dù không rõ nguyên nhân cụ thể, nhưng có lẽ là do khi tâm trí mất ổn định, các nhân tố ma vật trong cơ thể sẽ bị kích hoạt, tương tự như quá trình Ma Vương hóa của các chuyển sinh giả.

Tôi chẳng có nghĩa vụ phải cứu hắn, nhưng tôi cũng không muốn phải chứng kiến cảnh máu me bê bết ngay trước mắt mình.
Nếu rút cạn ma lực của hắn, chắc sẽ ngăn được quá trình Ma Nhân hóa.

Như thể ngăn cản tôi thi triển "Ma Lực Cường Đoạt", những xúc tu màu hoa anh đào từ trên trời trút xuống.

Tôi lập tức thi triển ma pháp, tạo ra Thánh Nhận trên tay rồi chém nát những xúc tu đó.
Điểm đánh dấu trên người tên trinh sát biến mất sau khi bị Ma tộc bánh mochi nuốt chửng.

Tôi mở bản đồ ra kiểm tra, tên trinh sát vẫn chưa chết.
Vị trí hiện tại của hắn đang nằm ở một không gian không tồn tại trên bản đồ.

—Có lẽ, mình đã hiểu lầm rồi.

Tôi dùng Thiểm Khu bay lên trên cao, phía trên Ma tộc bánh mochi.
Lượng HP còn lại của nó khoảng 20%.

"Liza, tiêu diệt nó."
"Tuân lệnh."

Vẽ nên một quỹ đạo màu xanh, Liza lao tới tấn công Ma tộc bánh mochi.
Những xúc tu định cản đường đều bị Behemoth của Mia chặn đứng, còn các ma pháp cấp cao do kẻ đầu "Vịnh Xướng" bắn ra đều bị không gian ma pháp của Arisa phản lại.

Và rồi, Liza – người đã tiếp cận Ma tộc bánh mochi nhờ sự kết hợp giữa bước nhảy không trung của bộ giáp vàng và Thuấn Động – đâm ngọn thương trắng vào cơ thể màu anh đào kia.
Những bức tường phòng thủ ma pháp dựng lên dày đặc trước mặt Ma tộc bánh mochi đều chặn đứng trước ngọn thương trắng của Liza.

Nhưng, thế là vô ích.

Như thể xé toạc một lớp màng mỏng, ngọn thương trắng của Liza đâm xuyên qua các bức tường phòng thủ của Ma tộc bánh mochi.

—Răng rồng đâm xuyên vạn vật.

Ngay cả khi tách rời khỏi cơ thể rồng, sức mạnh đó vẫn còn hiệu lực.

—Răng rồng là lưỡi kiếm tối thượng, có thể diệt cả Ma Vương.

Nếu vậy, dù kẻ địch có chuyên về phòng thủ đến đâu, cũng không thể nào ngăn nổi sức mạnh xuyên phá của Ma tộc cấp cao tầm thường này.

Thương rồng Heiron của Liza đâm phập vào cơ thể Ma tộc bánh mochi, rút cạn phần HP còn lại.

"Cây thương đó là phạm quy, poyo..."

Để lại tiếng hét đó, Ma tộc bánh mochi tan biến thành làn sương màu hoa anh đào.


◇


Quả nhiên là vậy sao...

Thứ tôi đang nhìn không phải là Ma tộc bánh mochi, mà là điểm đánh dấu tôi gắn lên nó.
Trong khoảng thời gian chờ nó hồi sinh, vị trí của nó trên bản đồ cũng giống như tên trinh sát, là "không gian không tồn tại trên bản đồ".

Có vẻ như tôi đã hiểu sai ý của Ten-chan.

Ma tộc bánh mochi không phải là chỉ có thể bị đánh bại bởi "cấm chú có uy lực đủ để phá hủy không gian xung quanh", mà là chỉ có thể bị tiêu diệt hoàn toàn bởi loại cấm chú có khả năng "phá hủy không gian xung quanh" đó.

Ngay lúc đó, tiếng hét của Mito – người mà tôi suýt quên mất sự hiện diện – vang vọng khắp nơi.

"…■■■■■■ Thần Uy Băng Ma Trận!!!"

Âm thanh tựa như hàng ngàn chiếc chuông gió vang lên khắp bầu trời vương đô.
Giây tiếp theo, ma pháp của Mito phá nát trận pháp ma pháp đang bao phủ vương đô.

"Làm tốt lắm, Mito. Giao cơ thể này lại cho ta, hãy để ta kết liễu nó."

Ten-chan – kẻ vốn dĩ chỉ như một người qua đường – hét lên đầy khoái chí, rồi sau đó đổ gục xuống như một cục pin đã cạn.
—Rốt cuộc con nhỏ này muốn cái gì chứ?

"…Kết nối mất tín hiệu. Xác nhận người dùng đã đăng xuất. Đã khôi phục quyền điều khiển avatar. Chuyển sang chế độ tự chủ. Mito, xin hãy đưa ra chỉ thị."

Nếu tin vào lời của Ten-chan – kẻ vừa thốt ra những lời như một con robot – thì có lẽ Ten-chan thật sự đã ở một nơi nào đó khác và đang mượn xác con homunculus này để thao túng.

Và từ câu nói vừa rồi của Mito, tôi đã hiểu được thân phận của Ten-chan là...

"Được rồi! Lần thứ bảy tiêu diệt!"

Lời tuyên bố đầy hăng hái của Arisa làm gián đoạn suy nghĩ của tôi.

Cũng giống như lần trước, Ma tộc bánh mochi đang tan biến thành làn sương màu anh đào.
Nếu bí mật tái sinh của nó đúng như những gì tôi dự đoán...

Tôi tắt toàn bộ hiển thị AR và tập trung tinh thần cao độ.

—Đúng là đây!

Sự bất thường nhỏ nhoi khi nó xuất hiện trong không gian thông thường — tôi đã bắt được khe hở đó.
Có lẽ nó chỉ nhỏ bằng một phân tử mà thôi.

—Nhưng, khe hở vẫn là khe hở.

Nếu có thể dùng sức mạnh để mở không gian bóng tối, thì không lý nào không thể mở được không gian con tương tự.

"Ưoooooo!"

Với một tiếng hét tràn đầy ý chí không giống tôi chút nào, tôi dùng hai tay xé toạc khe hở không gian ra.

"Vô lý, Poyo! Đây đâu phải ma pháp nguyên thủy—"

Tôi nghe thấy những từ ngữ đáng lưu tâm, nhưng bây giờ tiêu diệt nó mới là ưu tiên hàng đầu.
Tôi dội liên hoàn combo "Tụ Quang" và "Quang Tuyến" vào gần 90 con Ma tộc bánh mochi đang ẩn náu trong không gian con để càn quét chúng.

—Dù lũ chúng nó cứ "poyo poyo" ồn ào nhưng ta sẽ không để sót con nào.

Ngay khi con cuối cùng bị tiêu diệt, bảng log thông báo đã hạ gục Ma tộc cấp cao hiện lên.
Cùng với không gian đang sụp đổ, làn sương đen cũng biến mất vào không trung.


◇


Tên trinh sát đã xuất hiện lại trên radar.
Cứ tưởng hắn đã chết cùng với Ma tộc bánh mochi, nhưng hóa ra vẫn an toàn.

Hắn đang ngồi bệt dưới đất, quay lưng về phía tôi và lẩm bẩm thứ gì đó như kẻ mất trí.
Những vệt màu trên cơ thể hắn đã ngừng hoạt động và thâm đen lại, xem ra đã tránh được kịch bản tồi tệ nhất.
Tôi sợ những lời lẩm bẩm đó là chú văn nên bồi thêm 3 phát "Đoản Khí Tuyệt".

Tôi dùng Thiên Khu áp sát lại gần, tay cầm sẵn những dây leo "Cức Đằng Túc" để bắt giữ hắn.

—Có cái gì đó không đúng.

Tôi vận dụng hết khả năng tư duy để xem có bỏ sót điều gì không, tìm ra sự bất thường đó.

—Phải rồi. Xúc tu của Ma tộc bánh mochi.

Tại sao Ma tộc bánh mochi lại cứu tên trinh sát?
Đối với bọn chúng, con người chẳng qua chỉ là món đồ chơi.

Trên bề mặt da tên trinh sát, ma pháp "Đoản Khí Tuyệt" bị chặn lại.
Là quà tặng của Ma tộc bánh mochi để lại!

Vậy thì—

"…■ Thần Linh Quang Lâm"

Tên trinh sát, kẻ đang ôm chặt ma hạch khổng lồ trong bụng, vừa giơ nó lên cao liền bị bao trùm trong ánh sáng trắng rực rỡ.
Có lẽ đã muộn, nhưng tôi lập tức thi triển ma pháp "Quang Tuyến" cắt đứt ma hạch mà hắn đang giơ cao.

—Hóa ra là để câu giờ cho đợt vịnh xướng này sao.

Nhưng, dù tôi đã thủ thế, chẳng có gì xảy ra cả.
Tên trinh sát vừa dứt lời vịnh xướng liền đổ gục xuống đất trong hình hài như một xác ướp.
Ma hạch hắn cầm lúc nãy cũng tan biến đâu mất, không còn dấu vết.

…Hay là, hắn vịnh xướng thất bại?

"Này, cái gì vừa xảy ra thế?"
"Có vẻ như hắn định triệu hồi thần linh..."

Arisa hỏi tôi với vẻ mặt ngơ ngác.

"Satou! Nguy hiểm, các tinh linh đang ồn ào, họ như muốn khóc ấy. Tất cả bọn họ đều đang cố chui xuống đất. Phía trên đáng sợ lắm, là từ trên cao đó."

Theo lời cảnh báo hiếm hoi đầy nghiêm túc của Mia, tôi ngước nhìn lên trời.

—Phía sau mặt trăng, tôi nhìn thấy ba đường kẻ màu đen.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy những đường kẻ đó, một nỗi sợ hãi lạnh lẽo như bị cắm một cột băng vào sâu trong cơ thể ập đến.
Dù đã nâng kháng sợ hãi lên mức tối đa, cũng chẳng ích gì.

Không thể nào xua tan hoàn toàn nỗi sợ.

Tama chui vào sau áo choàng của tôi, bám chặt lấy chân tôi mà run rẩy.
Mia cũng áp sát vào chân bên kia.

Hiện tại, chỉ có tôi và hai đứa nó là nhận ra sự khủng khiếp của những đường kẻ đen đó.

"Nana, thi triển 'Castle'! Sử dụng với chế độ giải tỏa giới hạn!"
"Yes, Master. Kích hoạt chế độ 'Castle'."
"Tất cả tập trung lại cạnh Nana! Lulu, kích hoạt 'Fortress' đi."
"V-vâng!"

Tôi dùng "Lý Lực Chi Thủ" túm lấy Mito và cái xác không hồn của Ten-chan mang đến cạnh mọi người.
Nối tiếp Nana, tôi cũng kích hoạt chế độ "Castle" giống cô ấy.
Đây là phiên bản cao cấp hơn, có sức phòng thủ gấp ba lần "Fortress" mà tôi từng dùng trong trận chiến với Floor Master.

"Ơ? Ma pháp này là sao? Cùng hệ với Thánh Thuẫn và Thánh Khải, nhưng cách đan xen ma lực thật kỳ lạ. Tinh vi quá. Con người không thể nào đan xen được loại ma lực như thế này..."

Mito nhìn vào bức tường phòng thủ "Castle" do bộ giáp vàng của chúng tôi tạo ra mà lẩm bẩm như kẻ mộng du.
Nhưng lúc này, tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm.

Lẽ ra thế này là an toàn rồi, nhưng cảm biến nguy hiểm vẫn không ngừng reo lên.

—Phải rồi, mình đã quên mất.

"Arisa, chuẩn bị không gian ma pháp đi."

—Lời tiên tri mà Sera đã truyền đạt là "Cơn ác mộng sẽ giáng xuống vương đô, tai ương đen tối sẽ rơi xuống từ thiên đàng".

"Hả? Làm thế sẽ can thiệp vào lớp phòng thủ của Nana đấy?"
"Chỉ dùng nếu lớp phòng thủ của ba người chúng ta sắp bị xuyên phá thôi. Đến đường cùng thì chúng ta sẽ rút ra ngoài vương đô."

—Cái trước chắc là Ma tộc bánh mochi. Vậy cái sau là gì?

Mọi người quay lại nhìn tôi đầy ngạc nhiên. Arisa đại diện cho cả nhóm hỏi:

"Ba đường kẻ rơi xuống từ bầu trời đó nguy hiểm đến thế sao?"
"Ừ, nếu dự đoán của ta là đúng..."

Tôi rút Thần Kiếm từ trong kho lưu trữ ra.

—Kẻ thù lần này là "Thần".

※Lịch cập nhật chương tiếp theo dự kiến là 23/11 (Chủ Nhật).

【Quảng cáo】
Tập 3 của tác phẩm này, "Death March to the Parallel World Rhapsody", dự kiến phát hành vào 20/11 (Thứ Năm).
Ở các cửa hàng bán sớm, có vẻ như sách đã lên kệ từ khoảng 18/11 (Thứ Ba) rồi.

● Giới thiệu nhân vật
【Mito】 Thân phận thực sự của cô ấy có vẻ là Vương tổ Yamato (Lv89). Cũng rất có khả năng là hậu bối đã mất tích ở chương 1. Satou gọi cô ấy là Hikaru nhưng mà...
【Ten-chan】 Mỹ nhân tóc bạc cầm đại kiếm. Là một homunculus có thể phun lửa như rồng và có đôi cánh dơi sau lưng. Là thú cưng (familiar) của ai đó.
【Trinh sát】 Thành viên của tổ chức tôn giáo cuồng tín ma pháp "Ánh sáng Tự do". Ở mức level 40, có thể sử dụng các kỹ năng hệ trinh sát, ma pháp Quang và ma pháp Thần Thánh.