Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

※2/10 Đã sửa lỗi chính tả.

Sato đây. Dù không phải là các cô nàng thú nhân, nhưng tôi thích thịt. Mà, ngoài những người ăn chay ra thì chắc ít có ai ghét thịt nhỉ.
Chuyện không liên quan lắm, nhưng trong một cuốn light novel tôi từng đọc hồi xưa, có hình minh họa cô nữ chính với chỉ duy nhất một chữ "Thịt" viết trên bóng hình của cô ấy.
Thịt, đúng là tuyệt vời mà.

◇

"Phù, mát mẻ hẳn ra."
"Xin hãy đợi đã tiểu thư Karina, đai lưng vẫn chưa thắt xong ạ."
"Tiểu thư Karina, đừng cử động cho đến khi tóc khô chứ ạ~"

Trong phòng tắm của căn nhà chính, tiểu thư Karina cùng Elina và những người khác vừa trút bỏ sự mệt mỏi sau chuyến đi rồi bước vào phòng.
Bình thường sau khi tắm xong, nhóm chúng tôi hay dùng áo choàng tắm (bathrobe), nhưng tôi không ngờ là họ lại mặc nguyên thế để đi ra phòng khách.

Tiểu thư Karina mặc loại dài tới đầu gối nên phần hông không sao, nhưng phần ngực thì... thật nguy hiểm.
Cảm giác như sắp bị hút vào khe rãnh sâu hun hút ấy.

À, ác quỷ đang thì thầm bên tai tôi. Tâm trạng này cứ như Adam khi bị con rắn quyến rũ rồi đưa tay chạm vào "Trái cấm" vậy--.

"Guilty (Có tội). ■■■■ Bóng tối."

――Hình ảnh hạnh phúc đó đã bị phép thuật tinh linh của Mia cắt đứt.

Tôi nhất định sẽ không quên hình ảnh vừa rồi.
Chắc chắn là vậy!

"Cái gì? Phép thuật à?"
"Thật không biết xấu hổ."
"Đúng thế, không được dùng thứ vũ khí gian lận đó để câu dẫn người khác đâu nhé."
"Tiểu thư Karina, bộ trang phục đó hơi kích thích quá, nên rất xin lỗi nhưng xin người hãy thay sang bộ váy liền này ạ."

Trong khi tiểu thư Karina đang bối rối, Mia và Arisa lên tiếng phàn nàn, còn Lulu thì nhanh chóng xoa dịu.

Vì cuộc hội thoại diễn ra phía sau bức màn bóng tối do phép thuật của Mia tạo ra nên tôi không thể thấy tình hình bên trong.
Tất nhiên, nếu dùng phép thuật "Viễn thị" (Nhìn xa) thì có thể thấy, nhưng thế thì thành ra biến thái mất nên tôi tự trọng mà không làm.

◇

Phép thuật của Mia được giải trừ, tiểu thư Karina quay trở lại phòng với phần ngực được bảo vệ kín cổng cao tường.

Nghe đâu ngoài bộ đồ du hành ra thì họ không mang theo quần áo thay, bộ dự phòng chỉ có chiếc váy mà tiểu thư Karina vừa mặc lúc nãy.
Sau khi tắm xong mà bắt họ mặc lại bộ đồ bẩn thỉu sau chuyến đi thì cũng tội, nên hôm nay tôi đã đưa cho họ quần áo của Nana và Lulu.

Không nói rõ là ở đâu, nhưng có vẻ hơi chật chội một chút. Vải vóc đang "kêu gào" thảm thiết.

"Sáng mai tôi sẽ gọi thợ may đến để làm đồ mới, nên hôm nay đành tạm dùng bộ đó vậy."
"Tôi có váy được tặng trước đây rồi, không cần làm đồ mới đâu."

Tiểu thư Karina lạnh lùng từ chối đề nghị của tôi.

Có lẽ vì vừa tắm xong, hay vì màn xuất hiện bằng áo choàng tắm lúc nãy mà đôi má cô ấy hơi ửng hồng, trông thật quyến rũ.

"Phu nhân Thái thú đã gửi thư mời dự tiệc tối và tiệc trà, chẳng lẽ người lại định mặc nguyên bộ váy đó đi dự sao?"
"Ta sẽ vắng mặt. Nhờ cậu viết thư từ chối giúp ta."

Chuyện đó thì không được, nên sau một hồi tranh luận, tôi đã thuyết phục được cô ấy bằng cách hứa sẽ đặt làm mới các trang thiết bị, vũ khí, giáp trụ cần thiết để khiêu chiến mê cung.

Và thêm một chuyện nữa.

"5 ngày nữa, chúng ta sẽ khởi hành đến Vương đô để tham dự Hội nghị Vương quốc. Nam tước Muno và quan chấp chính Nina đã đồng ký tên chỉ thị yêu cầu tiểu thư cũng phải đồng hành."
"Ta không muốn!"
"Đây là quyết định đã được thông qua."
"Khô-ông."

Tiểu thư Karina giãy nảy như một đứa trẻ.

"Karina, bướng bỉnh~?"
"Nếu không hoàn thành Gimu (nghĩa vụ) thì Kenri (quyền lợi) sẽ bị mắng đó ạ!"

Pochi và Tama lên tiếng yểm trợ, nhưng nội dung thuyết phục nghe cứ sai sai thế nào ấy.

"Sau khi Hội nghị Vương quốc kết thúc, chẳng phải người có thể quay lại thành phố mê cung sao?"
"Nhưng nhỡ họ bảo ta cứ thế quay về lãnh địa Nam tước thì sao?"

Với tôi thì sao cũng được, nhưng sau hành trình dài đằng đẵng mới tới nơi mà 5 ngày sau đã phải "quay đầu" (tonbo-gaeri) thì đúng là vất vả thật.

"Khi đó tôi sẽ hỗ trợ người."
"Nhớ lấy đấy nhé!"

Tôi sẽ hỗ trợ.
Dù rằng không thể khẳng định chắc nịch là nhất định sẽ quay lại được thành phố mê cung đâu nhé.

◇

"Thịt ơi, tại sao ngươi lại là thịt vậy?"

Pochi đang nhìn chăm chăm vào miếng thịt trong cuốn sách tranh, thần hồn nát thần tính.
Có vẻ bữa ăn thiếu thịt lúc nãy đã gây ra cú sốc lớn đến vậy sao.

Trong khi tôi, Lulu, và cả Mia đều cùng Pochi ăn bữa chay thanh đạm không thịt mà.
Dù Tama không phải ăn chay, nhưng vì chỉ được ăn một nửa khẩu phần nên trông cũng hơi vất vả.

"Pochi, ngày mai, th--"
"Chẳng lẽ! Từ ngày mai là được ăn thịt rồi ư?!"

Nghe thấy lời tôi, Pochi phản ứng siêu tốc rồi hỏi như vậy, nhưng vì lần này cần phải để con bé tự kiểm điểm thêm chút nữa nên tôi sẽ không nuông chiều đâu.

"--là vẫn không có thịt, nhưng tôi sẽ làm món cà ri mà Pochi yêu thích nhé."
"Shio shio~ (xìu xìu) rồi..."

Pochi thất vọng tràn trề, đổ gục xuống chiếc đệm.
Món cà ri yêu thích cũng không giúp con bé hồi phục nổi sao.

Tôi dùng "Tay lực niệm" lấy miếng thịt khô mà Tama định lén đưa cho Pochi.

"Không được~?"
"Không được."
"Chỉ cần tấm lòng của Tama là đủ rồi ạ. Pochi tội lỗi đáng phải chịu phạt ạ."

Pochi diễn kịch có chút gượng gạo, nhưng nhìn cái cách con bé cứ liếc liếc sang đây thì chắc chắn là do Arisa bày vẽ rồi, nên cứ mặc kệ con bé đi.

◇

Sau khi dỗ mọi người đi ngủ, tôi di chuyển đến xưởng chế tạo dưới hầm của Dinh thự Cây leo để làm trang bị cho tiểu thư Karina.
Đáng lẽ tối nay định đi thám hiểm tầng dưới của mê cung, nhưng vì công việc phát sinh bất ngờ nên đành dời sang tối mai.

Reririru trong bộ đồ ngủ bước ra đón và định chuẩn bị bàn làm việc, nhưng trông con bé cứ lảo đảo buồn ngủ nên tôi bảo em ấy về phòng ngủ đi.

Phải rồi, trước khi bắt đầu công việc, kiểm tra tình hình của nhóm Zena trong mê cung thêm lần nữa đã.

Dựa vào đánh dấu của Zena, tôi dùng phép "Viễn thị" để quan sát mê cung.
Có vẻ như họ vẫn đang đi săn ở khu vực Bọ Giáp giống như trước bữa tối.
Tôi đã lo là họ di chuyển sang khu vực Bọ Ngựa bên cạnh, nhưng nếu ở khu vực Bọ Giáp thì ngoài "Bọ giáp mê cung" hay "Bọ giáp sừng ngắn" cấp độ 20 đổ lại thì không có ma vật gì nguy hiểm cả, chắc sẽ ổn thôi.
Nếu là nhà thám hiểm bình thường thì mấy con "Dế mê cung" tràn ra từ hang trồi lên rất nguy hiểm, nhưng vì nhóm Zena có tới 2 người sử dụng được phép thuật tấn công diện rộng nên cũng chẳng có gì đáng lo. Thậm chí đó còn là nguồn kinh nghiệm béo bở.

An tâm rồi, bắt đầu chế tạo trang bị thôi.

Đầu tiên là tiểu thư Karina, kiếm không ổn rồi.
Cô ấy có vẻ không giỏi trong việc giữ hướng lưỡi kiếm, ở lâu đài Muno cô ấy đã làm gãy bao nhiêu thanh kiếm đến mức Ngài Zotor phải ban lệnh cấm sử dụng.

Với cô ấy, vũ khí cùn (钝器 - vũ khí đập) là tốt nhất.

Tôi từng nghĩ đến bao tay bảo hộ hay găng tay có gai, nhưng vì trong mê cung có nhiều kẻ địch nguy hiểm khi đánh cận chiến nên muốn cô ấy cầm vũ khí cán dài.
Cây chùy (flail), chùy mace, hay tonfa đều có thể dùng được, nhưng vì cô ấy có sức mạnh phi thường từ di sản của Raka, có lẽ cây búa (hammer) là hợp lý nhất.

Làm bằng Mithril nguyên khối thì vừa nhanh nhạy vừa có lực sát thương tốt, nhưng tôi không nghĩ tiểu thư Karina có thể điều khiển ma lực tinh tế được, nên thôi cứ dùng sắt hoặc hợp kim Mithril vậy.

Đầu tiên tôi định làm cây búa với đầu búa nhỏ, mỗi khi cấp độ tăng lên thì sẽ làm cái lớn hơn. Tôi thoăn thoắt chế tạo cây búa đúc rồi khắc con dấu của Nam tước Muno lên.

Vung thử để kiểm tra sự cân bằng.
Vì tham khảo cây đại chùy từng dùng ở làng Dwarf nên tôi đã làm thành công ngay lần đầu. Đúng là có vật mẫu quan trọng thật.

Về giáp trụ, cứ dùng giáp da của "Giáp Tỉnh Thủ" (quái vật mai rùa) giống như trang bị công khai của nhóm Arisa là được. Tôi làm bộ giáp cốt lõi bằng da Giáp Tỉnh Thủ theo kích cỡ mà Arisa đã đo.
Để đề phòng, bộ giáp ngực được làm để có thể điều chỉnh 3 size. Vì qua mắt thường của tôi và số đo của Arisa thì cỡ ngực đã chênh nhau 1-2 size rồi.

Bộ giáp của tiểu thư Karina được làm chú trọng vào sự linh hoạt, và tôi quyết định gắn thêm bao tay bảo hộ có đệm đấm cho các môn võ thuật.
Với Elina và những người khác, chỉ cần đưa cho họ thanh kiếm một tay và khiên tròn đã làm sẵn là ổn.

◇

"Ôi, mùi thơm phức như đang ở thiên đường vậy ạ."
"Phức phức~"

Tôi nghĩ chắc con bé định nói "Phức uất" (ngạt ngào), nhưng nhìn Pochi và Tama đang nhắm nghiền mắt, dí mũi về phía mùi thịt nướng tỏa ra từ các quầy hàng, trông họ hạnh phúc thật.
Dù vừa mới ăn trưa bằng cà ri xong, chắc là cái gọi là "Thịt là một chiếc dạ dày riêng biệt" rồi.

"Master, báo cáo đã đến nơi ạ."
"Chào buổi sáng, Master."
"Chào buổi sáng, Master."

Nana dẫn theo Shiro và Crow, đặt hai đứa trẻ đang bế trên tay xuống đất.
Có lẽ bị ảnh hưởng bởi Nana, hai đứa nhóc này cũng gọi tôi là Master.

"Phát âm sai rồi. Phải là 'Ma-shi-ta' ạ."
"Vậy sao? Ma-shi-ta?"
"Là Ma-shi-ta ạ? Khác với phát âm của Nana-sama quá..."

Shiro thì đúng với độ tuổi, còn Crow dù mới học lớp 1 tiểu học mà cách nói chuyện lại vô cùng chững chạc.

"Pochi, Tama. Đi thôi nào! Trận chiến của chúng ta đang chờ đợi đó!"

Tiểu thư Karina vác cây búa trên vai, ánh mắt đầy quyết tâm nhìn về phía cửa Tây dẫn vào mê cung.

"Sato! Sau khi về, chúng ta đấu tập nhé? Để tôi cho cậu thấy sự trưởng thành vượt bậc của ta trong mê cung bằng chính cơ thể này!"

Tiểu thư Karina cười đầy thách thức, nhưng cách nói nghe cứ "gợi cảm" thế nào ấy.
Những người xung quanh chỉ nghe được đoạn sau nên bắt đầu xì xào bàn tán.

Có vẻ không phải phát ngôn ẩn ý gì sâu xa, tiểu thư Karina để Pochi và Tama nắm tay dẫn đầu, rồi đầy khí thế tiến về phía cửa Tây.

Mà, việc tôi cất công đến tiễn cũng là tiện thể có việc khác.
Tôi đến theo yêu cầu của Hội trưởng hội thám hiểm, nhưng với bà lão đó thì không thể lơ là được, vì đôi khi chỉ đơn giản là bà ta khoe khoang vừa kiếm được loại rượu quý hiếm nào đó thôi.

"Thiếu gia."

Từ con hẻm bên cạnh hội quán, tôi nghe thấy tiếng gọi nhỏ.
Bị dẫn dụ bởi bàn tay tinh tế đang vẫy gọi đầy ám muội từ trong bóng tối, tôi rảo bước tiến vào con hẻm nhỏ.

※Chương tiếp theo dự kiến vào ngày 16/2 (Chủ nhật).

SS Valentine đã được đăng trong mục báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú mời mọi người ghé xem.