※ 2016/4/3 đã sửa lỗi chính tự.

Tôi là Satou. Khi còn ở thế giới cũ, tôi chẳng bao giờ bận tâm đến, nhưng kể từ khi đến thế giới khác, tôi mới nhận ra rằng có rất nhiều thứ mình ăn hàng ngày mà lại không hề biết nguyên liệu là gì hay được chế biến ra sao.


◇


“Xin chào, đã lâu không gặp.”
“Ồ, chẳng phải là cậu chủ Satou đây sao. Lâu quá không gặp nhỉ.”
“Lâu rồi không gặp, ngài Tử tước Pendragon.”

Trong nhà bếp của lâu đài Công tước, người đón chào tôi bằng vẻ mặt tươi cười vẫn là vị bếp trưởng với kỹ năng kính ngữ vô cùng tệ hại như mọi khi. Dù ông ấy trông như thể hợp với việc mặc giáp cầm đại kiếm xông pha chiến trường hơn, nhưng khi nói đến chế biến món ăn cung đình tinh tế thì ông ấy là một trong năm người giỏi nhất vương quốc Shiga. Người còn lại là một đầu bếp nam trẻ tuổi mảnh khảnh đang phụ tá cho ông.

Cô hầu gái dẫn đường cho tôi đứng đợi bên bức tường, ánh mắt tràn đầy kỳ vọng nhìn về phía này, nhưng hôm nay tôi không đến để nấu nướng đâu.

Tôi lấy rượu Long Tuyền và rượu vang Tiên từ trong túi ra làm quà biếu rồi trao cho bếp trưởng. Rượu vang Tiên vốn là món hiếm nhưng không phải là không được lưu thông nên chắc sẽ không bị lộ thân phận. Ngược lại, rượu Long Tuyền thì quá hiếm và hoàn toàn không lưu thông trên thị trường, nên nếu có giám định cũng chỉ bị coi là loại rượu từ một xưởng nấu rượu nhỏ vô danh nào đó mà thôi.

“Rượu vang với một chai này là rượu Shiga hả?”
“Xin lỗi ngài Tử tước, lại khiến ngài phải bận tâm rồi.”
“Không, không sao đâu. Tôi tình cờ tìm thấy mấy loại rượu hiếm trong chuyến du hành nên mang về định biếu mọi người – những người đã giúp đỡ tôi.”

Thực tế, để đổi lấy công thức món Tempura và thạch rau câu, tôi đã được họ chỉ cho đủ thứ kỹ thuật như cách tỉa rau củ hay làm kẹo đường. Mấy hộp cơm Bento nhân vật của Pochi và những đứa khác chính là thành quả của việc đó.

Sau khi những cuộc trò chuyện xã giao tạm dừng, tôi bắt đầu đi vào vấn đề chính.

“Dưa muối màu đỏ à? Tên ‘Fukujinzuke’ (dưa muối hạnh phúc) thì tôi không biết, nhưng món đào ngâm giấm hay dưa muối kiểu Lulu thì đúng là có màu đỏ đấy.”
“Đúng là thế nhỉ, cà rốt với quả Gabo ngâm giấm nho cũng có màu đỏ, nhưng thiên về màu cam hơn nên không phải rồi.”

Đáng tiếc là cả hai người đều không biết đến Fukujinzuke.
Dù họ đã liệt kê ra đủ loại dưa muối màu đỏ, nhưng vấn đề là từ lúc đến thủ đô công quốc, tôi chưa từng thấy củ cải trắng (daikon) ở đâu cả. Nhờ vậy mà món Hamburger kiểu Nhật đang bị thiếu mất thành phần củ cải bào. Không lẽ vì tôi đã dùng quá nhiều củ cải bào cho món cá nướng nên gây ra tình trạng cháy hàng rồi sao?

“Nếu đã biết nguyên liệu thì cậu tự muối thử xem sao?”
“Tôi biết là dùng củ cải với củ sen, nhưng lại không biết gia vị là cái gì.”

Chắc là có dùng muối với giấm, nhưng tôi hoàn toàn không nhớ màu đỏ đó bắt nguồn từ đâu. Chắc không chỉ đơn thuần là phẩm màu đâu nhỉ?

“Ở vùng này chẳng có ai trồng củ cải cả.”
“Đây chỉ là mê tín thôi, nhưng từ xưa có lưu truyền rằng trồng củ cải thì sẽ xuất hiện Orc. Tôi nhớ là ở lãnh địa Bá tước Kuhano hay lãnh địa Bá tước Seryu thì vẫn có trồng đấy.”

Không có củ cải thì khó mà hy vọng rồi.
Tôi gửi lời cảm ơn vì thông tin của hai người rồi xin phép rời đi. Cô hầu gái đứng bên tường có vẻ rất thất vọng, nên sau khi nói khẽ “Giữ bí mật nhé”, tôi đã lén đưa cho cô ấy một gói bánh nướng. Vì mấy ngày nay tôi đã chia cho các Tiên nhỏ (Wing Fairy) và Elf nhiều quá nên số lượng mang theo cũng không còn dư dả lắm.


◇


Dù có đến lãnh địa Bá tước Kuhano hay Seryu thì cũng phải đợi đêm muộn mới không gây chú ý, nên hôm nay tôi quyết định dành thời gian ôn lại chuyện cũ ở thủ đô công quốc.

Trước khi rời lâu đài Công tước, tôi ghé qua xưởng bảo dưỡng tàu bay để biếu xưởng trưởng một chai rượu vang Tiên. Tất nhiên, không phải vì tôi tiếc rượu Long Tuyền đâu. Ngược lại với vẻ ngoài có vẻ bợm nhậu mặt đỏ gay, ông ấy hình như không uống được rượu mạnh nên tôi đã tránh đưa loại đó. Rượu vang Tiên nồng độ cồn chỉ khoảng 1-3 độ, lại ngọt và dễ uống.

Tôi cố gắng hỏi khéo về việc kiểm soát cơ quan khí động học, thì được biết tàu bay ở thủ đô được chế tạo bằng cách tập hợp các vây (fin) có đặc tính xuất lực giống nhau. Chính vì thế, dù thỉnh thoảng có tin tức về việc hạ gục được quái ngư, thì số lượng tàu bay mới cũng gần như chẳng tăng thêm bao nhiêu. Ông ấy còn than phiền rằng ngay cả cái cơ quan khí động học cũ lần trước, sau khi bảo dưỡng xong cũng chỉ được cất vào kho làm phụ tùng dự phòng cho các tàu bay đang vận hành mà thôi.

“Cậu Satou, cậu có biết nước Tarbia không?”

Cái tên nghe như quốc gia của những người nghiện bia ấy là sao chứ.

“Đó là quốc gia nằm ở phía Tây của vương quốc, phía Tây Nam của Thần quốc Palion sau khi băng qua sa mạc chết. Nghe nói ở đó người ta chế tạo được ‘vò bay’ – loại tàu bay nhỏ đến mức người có thể chui vào được.”

Xưởng trưởng đặt bút vẽ phác thảo cấu trúc của nó ra giấy.
Trông nó giống như cái kén sâu non bị treo lủng lẳng, hình dạng như sắp rơi xuống biển axit vậy. Phải nói sao nhỉ, nó giống hệt một cái vò rượu có lắp thêm chân hạ cánh. Dưới đáy vò có lắp một cái vây nhỏ, bằng cách xoay cái vây đó cùng với phần đế, họ có thể tạo ra lực nâng đồng nhất.
Hình như vương quốc Shiga cũng từng bắt chước làm thử, nhưng kết quả là đại bại vì chẳng thể bay lên đàng hoàng như tôi lần trước.
Nghe nói họ đã nghiên cứu vì nghĩ nó có thể hữu ích cho việc trinh sát trên chiến trường, nhưng cuối cùng kết luận là thuê tộc Người Chim (Birdman) vẫn hiệu quả hơn.
Xưởng trưởng cho biết ông không nhắm vào bản thân cái vò bay, mà đang suy nghĩ liệu có thể áp dụng cơ chế đó cho các tàu bay cỡ lớn hay không.

“À này, cậu Satou, cậu đã nghe chuyện về vị Hoàng tử kia chưa?”

Xưởng trưởng, người biết rõ chuyện tôi có xích mích với vị Hoàng tử thứ ba, đã giả vờ như không có gì rồi truyền đạt cho tôi đủ loại tin tức mới nhất. Vị Hoàng tử đó bị cưỡng chế giải ngũ khỏi Thánh kỵ sĩ đoàn với lý do mắc bệnh, mất luôn cả quyền kế vị, và bị giam lỏng tại một cung điện ở lãnh địa trực thuộc vùng nông thôn hẻo lánh.

Thú thật, tôi đã quên béng chuyện của tên Hoàng tử đó rồi, nhưng tôi vẫn gửi lời cảm ơn vì lòng tốt của xưởng trưởng.


◇


Nếu đến chào hỏi Orion-kun thì sợ cậu ta khó chịu, nên tôi quyết định lướt qua một cách hào nhoáng. Sau đó sẽ gửi thư xin lỗi vì đã ghé thăm nhưng không gặp được để giữ thể diện cho cậu ta.

Trước tiên, tôi ghé qua dinh thự của vợ chồng cựu Bá tước Wolgock – những người đã từng giúp đỡ tôi – để tặng rượu vang Tiên và hộp nhạc bằng vàng mà tôi đã cùng các Elf chế tạo. Không phải vật phẩm ma thuật mà là loại lên dây cót bình thường thôi.

Tôi không ở lại quá lâu rồi lại hướng tới dinh thự của Hầu tước Lloyd.

Người đưa tin mà tôi cử đi trước đó báo rằng đã lấy hẹn thành công. Vì là một người bận rộn nên tôi không biết có gặp được không, nhưng vì nghĩ rằng ít nhất phải kể cho ông ấy nghe về kết cục của tên quý tộc phóng hỏa kia, nên việc gặp được sớm như vậy thật tốt quá.

Tại dinh thự của Hầu tước Lloyd, tôi được chào đón nồng nhiệt. Hàng loạt cô hầu gái xếp hàng dài chờ đợi ngay sau khi cánh cửa chính mở ra, đây là game hẹn hò (galge) à? – tôi tự hỏi. Nhưng việc bị Hầu tước Lloyd ôm chầm lấy ở nơi được dẫn tới thì tôi xin là không dám.

“Tôi thật không biết phải cảm ơn ngài Pendragon thế nào cho phải.”

Theo lời Hầu tước Lloyd, Nam tước Poton về mặt đối ngoại đã từ chức người bảo vệ thành phố Puta một cách tự nguyện vì lý do sức khỏe, và một quý tộc mới trong phe cánh của ông ấy đã tiếp quản vị trí đó.

Tàn dư của tổ chức “Đôi Cánh Tự Do” dường như đã bị tiêu diệt bởi đội thảo phạt liên hợp giữa Bá tước Bobino hiện tại và Hầu tước Lloyd. Đáng tiếc là con trai của Nam tước Poton và một vài tiểu thư, thiếu gia nhà quý tộc khác sau khi bị bắt đã uống thuốc độc tự sát.

Dù sự việc mới trôi qua chưa đầy hai tuần mà công việc đã được xử lý nhanh gọn thật.

“Còn về nhân vật tên Hầu tước Dazares, phía Công tước điện hạ đã gửi thư thỉnh cầu tới vương quốc Makiwa để hỏi về việc này...”

Vì giọng ông ấy ngập ngừng, tôi đợi cho đến khi Hầu tước Lloyd nói tiếp. Dù có vẻ khó nói, ông ấy vẫn quả quyết rằng đó là “một vụ tai nạn không thể tránh khỏi”, rồi kể rằng con tàu chở tên quý tộc phóng hỏa đã bị một đàn quái vật dưới nước tấn công rồi chìm xuống biển. Hơn nữa, không chỉ nhóm người của tên quý tộc phóng hỏa đó, mà cả những binh lính đi cùng cũng bị quái vật ăn sạch không còn một mống.

Ra là vậy. Chẳng trách ông ấy lại khẳng định là “tai nạn”. Nếu nghe bình thường thì chỉ có thể hiểu là Hầu tước Lloyd và Bá tước Bobino hiện tại đã thông đồng với nhau để thủ tiêu họ. Mà cho dù là bịt miệng thật thì tên quý tộc phóng hỏa đó cũng tự làm tự chịu nên tôi chẳng bận tâm. Vì thế tôi chỉ đáp: “Nếu là tai nạn thì đành chịu vậy ạ.”

Tôi thêm một nụ cười vào thông điệp “Tôi tin ngài”, nhưng sắc mặt Hầu tước Lloyd lại rất tệ. Tại sao nhỉ? Chắc là vì người bận rộn như ông ấy đang phải chịu quá nhiều áp lực tinh thần nên mới mệt mỏi chăng.

Hầu tước Lloyd ngỏ ý muốn dâng tặng một vài mỏ khoáng sản và doanh nghiệp mà phe cánh của ông ấy đang sở hữu để tạ lỗi cho sự việc lần này. Quả là quá hào phóng, hơn nữa nếu nhận lấy thì chắc chắn tôi cũng không biết xoay sở thế nào nên đã khéo léo từ chối.
Ngay sau đó, ông ấy lại gợi ý có thể tiến cử tôi làm Thái thú kế nhiệm của thành phố Mitotogena – nơi có cảng thương mại tại cửa sông lớn vào cuối năm sau, nhưng tất nhiên tôi cũng từ chối. Chức vị Thái thú phiền phức như vậy, hãy nhường cho ai đó muốn làm đi.

Sau đó họ còn dâng tặng trang sức và mỹ nữ – vẫn là mấy cô bé chưa đến mười tuổi – nhưng cả hai tôi đều không cần nên cứ từ chối mãi, cuối cùng họ lại đề nghị nhận tôi làm con nuôi cho một gia tộc Tử tước không người kế vị trong phe cánh.

Có vẻ như dù tôi từ chối bình thường nhưng họ lại hiểu lầm là tôi đang làm giá để đòi thêm tiền bịt miệng. Nếu được, tôi chủ động yêu cầu: nếu có cuốn sách ma thuật nào quý giá, xin hãy cho tôi mượn xem một thời gian.

Nhìn gương mặt Hầu tước Lloyd nhẹ nhõm hẳn đi, tôi lại thấy hơi áy náy vì mình đã làm điều không tốt. Tôi không cần quà cảm ơn hay tạ lỗi gì cả, nhưng nếu nhận gì đó khiến họ an tâm thì cứ nhận thôi.

Vì gia tộc của Hầu tước Lloyd có nhiều người giỏi ma thuật hệ Thổ, nên sách ma thuật trong thư viện phần lớn đều thiên về hệ Thổ.

Sợ chọn bừa rồi lấy mất đồ quý giá thì không hay, tôi đã nhờ ông quản gia đi cùng chọn giúp vài cuốn. Ông ấy cũng có kỹ năng ma thuật hệ Thổ nên chắc chắn là người phù hợp nhất. Ông ấy chọn cho tôi khoảng 10 cuốn, tôi chọn mượn 5 cuốn thấy hứng thú nhất. 5 cuốn còn lại để lần sau quay lại trả rồi mượn tiếp. Thấy trên tường thư viện có tấm bản đồ bố trí các nước láng giềng, tôi đã lén chụp lại một tấm.

Cũng không nên ở lại quá lâu, nên sau khi mượn sách, tôi tìm thời điểm thích hợp để xin cáo từ.
Mãi đến khi rời khỏi dinh thự, tôi mới nhận ra lẽ ra nên đãi Hầu tước Lloyd đang mệt mỏi món Tempura mà ông ấy yêu thích mới phải.


◇


Tôi định ghé qua chào Sera, nhưng hình như cô ấy đang tu hành tại điện Tenion.
Sợ làm phiền nên tôi không ghé điện Tenion nữa mà đi thẳng ra khu phố dân nghèo. Vừa dạo qua các quầy hàng rong vừa tìm thứ gì đó giống Fukujinzuke nhưng vẫn không thấy.

Có một quán nói là có dưa muối màu đỏ, tôi đi tới thì thấy họ bán dưa muối củ cải đỏ. Ăn với cơm thì chắc hợp, nhưng không phải món tôi tìm.

“Ma-sutaa?”
“Ma-sutaa không?”

Nghe tiếng gọi từ dưới chân, tôi nhìn xuống.
Ra là hai anh em tộc Người Hải Cẩu (Seal-man) mà Nana hay chơi cùng. Chúng vừa hít hít mũi vừa nhìn quanh quất. Cách phát âm “Master” vẫn chưa chuẩn, nghe đáng yêu thật.

“Nana đâu?”
“Nana không có?”

Chúng vừa lắc lư cơ thể vừa chạy quanh tôi tìm Nana.
Nhưng mà, dù có lật gấu quần tôi lên thì Nana cũng không ở đó đâu.

Có vẻ Nana rất được lòng hai đứa nhỏ này. Tôi hứa lần sau đến sẽ mang Nana theo, rồi lấy túi kẹo đường Nana đã gửi đưa cho chúng. Nhìn hai anh em vừa vái chào vừa rời đi, tôi mỉm cười.

“Cậu chủ ở kia, không mua dưa muối sao?”
“Ồ, thím, thím cũng mở quầy hàng ở đây ạ?”

Người bắt chuyện với tôi chính là mẹ của nữ nguyền sư Futsuna – người đã cho tôi ở nhờ đêm qua. Món bà ấy mời là dưa chuột và dưa gang muối với nước tương và rượu Mirin. Khá là ngon, hay nói đúng hơn, đây chẳng phải vị của Fukujinzuke sao? Có hơi chua một chút nhưng vị chắc chắn là thế này.

Công thức này hình như là do một chị gái kỹ nữ tối qua cùng uống rượu truyền lại cho mẹ Futsuna.

Trước đó bà ấy chỉ bán dưa muối giấm bình thường, nhưng từ khi bắt đầu bán món “Dưa muối Kuhano” này, việc kinh doanh phát đạt hơn hẳn. Dù bảo rằng rượu Mirin với nước tương đắt đỏ nên lãi cũng không tăng bao nhiêu, nhưng ngay cả khi đang nói chuyện với tôi, khách vẫn cứ ghé tới tấp, chắc là có khách quen rồi.

Tối hôm đó, tôi đã xin chị gái kỹ nữ – người đã truyền công thức dưa muối Kuhano cho mẹ Futsuna – dạy cho mình công thức đó. Cứ tưởng thương lượng sẽ khó khăn, ai dè chị ấy vui vẻ đồng ý ngay lập tức. Chị ấy vốn xuất thân từ lãnh địa Bá tước Kuhano, đã biến tấu công thức dưa muối từng ăn ở quê nhà để truyền lại. Nguyên bản của món này vốn phải dùng củ cải tròn – đặc sản của lãnh địa Bá tước Kuhano. Vì nghe chị ấy lẩm bẩm “Lâu rồi mới lại muốn ăn dưa muối Kuhano quê nhà quá”, nên tôi quyết định tiện đường mua củ cải sẽ mua luôn cho chị ấy.

Tôi đã đưa cho chị ấy vài đồng vàng, coi như là quà đáp lễ truyền đạt công thức và cũng để bù đắp thời gian làm việc đã bị tôi chiếm dụng. Hành động đó hình như kích thích lòng tự trọng của chị ấy, khiến tôi bị “rửa tội” bằng các kỹ thuật của chị ta đến tận nửa đêm.

Xác nhận vết hôn đã được xóa sạch bằng khả năng tự hồi phục qua “Viễn thị”, tôi rời khỏi khu chung cư.

Nào, nhân lúc đêm khuya, bay thẳng tới vùng sản xuất củ cải – lãnh địa Bá tước Kuhano thôi!