※2016/6/5 Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Mỗi khi nhắc đến thành phố, người ta thường hay dùng cụm từ "rừng bê tông", nhưng gần đây tôi có cảm giác các trung tâm đô thị lại được trồng nhiều cây xanh hơn cả vùng nông thôn. Nếu chỉ là kiểu nông thôn nửa mùa thì chỉ thấy một màu xám xịt pha lẫn màu xanh dương đậm mà thôi.


◇


"Ấn thánh của Tenion à, được rồi, vào đi."
"Cầu mong phúc lành của thần linh ở bên ngài, thưa lính gác."
"Ừ, chúc phúc cho ngươi."

Một tên lính gác mặc bộ đồ xám xịt trông chẳng có chút nhiệt huyết nào vẫy tay ra hiệu hình ấn thánh, cho phép chúng tôi đi qua cổng thành. Hắn ta vẫn còn là loại dễ chịu đấy, chứ mấy tên lính gác khác thì đang bận đánh bạc bằng xúc xắc ở ngay bên cạnh trạm gác.

"Lũ lính gác đó trông thật thiếu nghiêm túc quá."
"Đúng vậy nhỉ... Liza, không cần phải căng thẳng như thế đâu."

Tôi vừa trả lời Zena vừa nhắc nhở Liza – người đang tỏa ra sát khí khiến những người xung quanh phải e dè. Hôm nay cả ba chúng tôi đều đang đeo mặt nạ ngụy trang, nên trừ khi là người sở hữu Đá Yamato nguyên bản hoặc có kỹ năng giám định cấp độ của Arisa, nếu không thì chẳng ai có thể nhìn thấu lớp ngụy trang này.

Người qua lại trên đường không nhiều, ai nấy đều khoác trên mình bộ đồ màu xám, bước đi với tấm lưng khòm xuống. Dù có cửa hàng nhưng hàng hóa trên kệ thì lèo tèo, khách khứa cũng thưa thớt. Nhìn vào cách giao dịch giữa khách và chủ tiệm, có vẻ như ở thành phố này người ta sử dụng tiền giấy.

Sau khi kiểm tra bản đồ một cách sơ lược, tôi thấy ở trung tâm thành phố có bảy ngôi đền khổng lồ thờ các vị thần, ngoại trừ Ma Thần và Long Thần. Thông qua ma thuật Viễn quan (Nhìn xa), tôi xác nhận rằng tất cả các ngôi đền đó dường như vẫn đang trong quá trình xây dựng.

"Kia cũng là bàn thờ sao?"
"Đúng vậy, Liza. Có vẻ như trên mỗi bàn thờ trong bảy bàn thờ đó đều khắc ấn thánh của các vị thần."

Tôi hướng mắt nhìn về phía những bàn thờ mà Liza và Zena đang bàn tán.
Ở mỗi ngã tư đều có một bàn thờ nhỏ giống như tượng Jizo. Thay vì tượng thần, người ta đặt những viên đá màu xanh có khắc ấn thánh lên đó.

Thứ tự sắp xếp của các bàn thờ dường như đã được cố định, bắt đầu từ vị thần ít được biết đến là Heralon và kết thúc ở thần Parion. Theo tài liệu tôi đã học được tại đền thờ thần Parion ở Công quốc, thì thứ tự như sau:
— "Người đứng đầu các vị thần", thần Heralon.
— "Đấu tranh và Chiến thắng", thần Garleon.
— "Phán xét và Trừng phạt", thần Urion.
— "Trí tuệ", thần Kalion.
— "Đa tình và Thay đổi", thần Zaikuon.
— "Chữa lành và Tình yêu", thần Tenion.
— "Trẻ thơ và Công lý", thần Parion.
— Được ghi chép như vậy. Dù rằng theo thời gian, những ghi chép về lĩnh vực quản lý của các vị thần có thay đổi, và chính các vị thần cũng chẳng hề tuyên bố rằng "Ta là thần của cái này cái nọ".

Dù sao thì chuyện đó để sau đi, khi đang tiến về ngôi đền lớn ở trung tâm, tôi nghe thấy tiếng cầu cứu phát ra từ một ngôi đền nhỏ bên đường...

"Làm ơn đi mà, thưa thần quan! Hãy ban lòng từ bi cho 'Vườn Chữa Lành' với!"
"Ta đã nói trước đó rồi, việc chúng ta có thể làm chỉ là cầu nguyện với thần linh thôi. Pháp thuật chữa lành các bệnh dịch đang lưu hành thì chúng ta không sử dụng được."

Đây là kiểu đối thoại thường thấy ở vương quốc Shiga, nhưng sau khi tra cứu bản đồ, tôi hiểu ra tình hình ở đây có chút khác biệt.
Dù các thần quan ở thành phố này khá đông đảo nhưng cấp độ lại rất thấp. Ngoại trừ một số ít ngoại lệ ở ngôi đền trung tâm, tất cả đều chỉ ở cấp độ 10 trở xuống. Với mức này thì không thể sử dụng ma thuật thần thánh trung cấp như "Hồi phục bệnh tật" hay thượng cấp như "Chữa khỏi dịch bệnh" được.

"Satou-san."
"Đợi một chút đã."

Tôi ngăn Zena – người đang định đề nghị giúp đỡ – lại, rồi tái xác nhận tình hình qua bản đồ. Dường như bệnh dịch đang lây lan trong thành phố, nhưng người cai trị ở đây hiểu được tầm quan trọng của việc cách ly người bệnh, nên trừ một số ít trường hợp, bệnh nhân đều tập trung lại ở một góc thành phố.

Sau khi tra cứu tên bệnh mà tôi biết được qua bản đồ trong những cuốn sách ở kho lưu trữ, tôi thấy đây là một loại bệnh gây tử vong nhưng vì thời gian ủ bệnh ngắn nên khả năng bùng phát thành dịch bệnh lớn là không cao.

"Tôi đã xác nhận rồi. Có vẻ như đây là loại bệnh dịch mà ma thuật thần thánh của Zena-san có thể chữa khỏi."

Tôi thông báo với cô ấy, rồi yểm ma thuật "Bộ đồ phi hành gia" lên các đồng đội để phòng chống lây nhiễm.

"Vậy, chúng ta đi thôi nhỉ?"
"Vâng, Satou-san!"

Chúng tôi để Zena dẫn đầu, tiến về phía ngôi đền nhỏ.


◇


"Thần quan đã đến rồi kìa!"

"Vườn Chữa Lành" mà người đàn ông cầu khẩn dẫn chúng tôi tới là một tòa nhà sạch sẽ hơn tôi tưởng.

"Thưa thần quan, xin hãy thay bộ đồ thanh tẩy ở phòng thay đồ này. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn vải phòng dịch mới, ngài cứ yên tâm."

Một nhân viên đưa cho chúng tôi bộ đồ giống như đồ phẫu thuật của bác sĩ cùng với chiếc khẩu trang mới cứng, rồi dẫn vào phòng thay đồ. Sau khi gật đầu với Zena và Liza đang tỏ vẻ hoài nghi, cả hai cũng hướng về phía phòng thay đồ nữ với vẻ an tâm. Tôi không biết họ nghĩ sao, nhưng chắc chắn là cả hai vẫn chưa hiểu rõ về công dụng của loại quần áo phòng dịch này.

Sau khi thay đồ xong bước ra ngoài, người đàn ông cầu khẩn vẫn đang chờ đợi, nên tôi tán gẫu với ông ta trong lúc đợi Zena và Liza chuẩn bị xong. Ông ta là người phụ trách ở đây, nghe nói vốn dĩ làm việc tại một bệnh viện ở trung tâm Đế quốc.

"Vì không thể sử dụng ma thuật nên tôi làm y tá chứ không phải bác sĩ. Nếu ở đây có các thiết bị và thuốc men như ở trung tâm, thì tôi đã có thể ngăn chặn việc bệnh nhân chết một cách vô nghĩa rồi..."

Ở trung tâm Đế quốc có một tổ chức trực thuộc Hoàng đế tên là "Brains", nhờ những kiến thức từ tổ chức này mang lại mà cơ sở y tế ở Đế đô đã tiến bộ vượt bậc trong khoảng 10 năm trở lại đây.

"Đó là thiết bị gì vậy?"
"À ừm... Ơ? Xin lỗi, tôi không nhớ nổi từ ngữ chính xác. Đúng là không muốn già đi chút nào cả."

Ông ta cười khổ, vỗ nhẹ vào cái đầu hói của mình.

"Cũng từng có lúc tôi chán nản vì bị đày tới vùng giáo khu lỗi thời này từ một Đế đô tiện nghi như vậy, nhưng dù sao đi nữa, tôi không thể bỏ mặc những bệnh nhân đang đau khổ được."

Ông ta bị đày đến "Giáo khu" vì không tuân theo chính sách "Bỏ đạo" mà Hoàng đế thúc đẩy.

"Ngài bảo rằng 'Hãy từ bỏ đức tin vào những vị thần vô lý, và hãy tôn sùng Hoàng đế – người đã ban cho thần dân sự giàu có và hạnh phúc'... nhưng tôi không thể từ bỏ đức tin vào thần Tenion được."

Chẳng lẽ Hoàng đế muốn trở thành thần linh hay sao?
Hay mục đích là làm suy yếu các vị thần sống dựa vào "niềm tin của con người"?

Dù thế nào đi nữa, tôi nghĩ đó là hành vi gây chiến với các vị thần.
Cứ nhìn vào việc phổ cập các vũ khí khoa học hay những tin đồn về tàu hỏa, thật kỳ lạ là vẫn chưa thấy thiên phạt giáng xuống. Tôi rất tò mò không biết Hoàng đế của Đế quốc Itachi đã dùng phương thức gì để tránh khỏi việc chọc giận các vị thần.

Nếu có thể gặp Hoàng đế thông qua sự trung gian của thương nhân Itachi, chắc chắn tôi sẽ hỏi cho ra lẽ.


◇


"Đây ạ, thưa thần quan."

Được người phụ trách dẫn đường, chúng tôi bước vào khu bệnh viện cách ly.
Có vẻ họ đã làm hệ thống cửa kép để ngăn chặn lây nhiễm.
Có lẽ họ sử dụng ma thuật thông gió hoặc làm sạch không khí nên không khí trong phòng bệnh không hề bị vẩn đục.

Tôi muốn "săn đầu người" vài nhân viên ở đây về vương quốc Shiga một chút. Hoặc ít nhất là cho vài người từ Thương hội Echigoya đến đây đào tạo thì tốt.

"Tôi sẽ chữa trị cho những bệnh nhân không thể cử động trước. Vì sẽ sử dụng ma thuật phạm vi rộng nên hãy tập trung bệnh nhân lại một chỗ giúp tôi."
"Ơ... việc mở rộng phạm vi của ma thuật 'Hồi phục bệnh tật' – vốn tiêu tốn rất nhiều ma lực – là điều bất khả thi đó ạ!"

Thần quan phụ trách bệnh viện thốt lên kinh ngạc trước chỉ thị của Zena.

"Không sao đâu. Liza, giúp tôi chuyển những bệnh nhân nặng cùng với giường bệnh đi."
"Tuân lệnh, thưa chủ nhân."

Hôm nay không thể lạm dụng ma thuật "Bàn tay lý lực" được, nên tôi và Liza cùng nhau khiêng giường bệnh. Dù đã lâu không làm việc chân tay nhưng cả tôi và Liza đều có đủ sức mạnh để khiêng cả khu bệnh viện, nên chuyện này dễ như bỡn.

"■■ ......"

Sau đó, Zena cầm quyền trượng bắt đầu niệm chú.
Những món trang sức bổ trợ ma thuật mà Zena đeo trên người tỏa sáng, tạo nên một bầu không khí thiêng liêng. Ma lực khổng lồ tập trung quanh cô bắt đầu khiến vạt áo và mái tóc của mọi người bay phấp phới.

Tôi đứng sau lưng Zena, lén lút dốc toàn lực sử dụng Ánh sáng tinh linh để hỗ trợ Zena tập trung ma lực dễ dàng hơn.

"... ■■■■■■■ Chữa khỏi dịch bệnh (Epidemic Cure)."

Cùng lúc câu niệm chú hoàn tất, luồng ánh sáng trong lành và ấm áp tỏa ra từ Zena nhẹ nhàng bao bọc lấy các bệnh nhân.
Đồng thời, tôi cũng sử dụng lần lượt "Kích hoạt tinh thần" của ma thuật Rừng và "Kích hoạt thể lực" của ma thuật Nước từ danh mục ma thuật để giảm bớt cảm giác mệt mỏi cho bệnh nhân.

"A, luồng ánh sáng này thật dễ chịu làm sao."
"Cảm giác như sức lực đang trào dâng trong cơ thể vậy."
"Cảm tạ thần Tenion đã dẫn lối cho thần quan đến với chúng tôi."

Những bệnh nhân cảm nhận được sự chữa lành cứ lẩm bẩm như nói mê, nước mắt rơi lã chã.

Tôi vốn định để lại những bệnh nhân nhẹ sau, nhưng vì phiền phức nên đã kích hoạt ma thuật Nước "Chữa lành bệnh tật" để chữa cho họ cùng lúc với những bệnh nhân nặng. Bây giờ họ hẳn sẽ hiểu đó là "phép màu do nữ thần quan của Tenion tạo ra" thay vì là ma thuật của Zena.


◇


"Satou-san, xin lỗi vì đã xen vào chuyện không đâu."
"Không, đừng bận tâm. Nếu Zena-san không làm, thì tôi cũng sẽ làm thôi."

Sau khi việc chữa trị kết thúc, dù có chút ồn ào như việc Zena suýt bị các bệnh nhân phong là Thánh nữ, hay thần quan tại bệnh viện đòi bái Zena làm sư phụ, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng thoát khỏi "Vườn Chữa Lành".

"Tiếp theo, chúng ta đi dùng phiếu phân phối nhé?"
"Là loại tiền giấy nhận được làm quà cảm ơn lúc nãy phải không ạ?"

Zena lấy tờ tiền giấy ra với vẻ tò mò. Lúc nãy họ đưa cho tôi xấp phiếu phân phối làm quà cảm ơn, nhưng vì có nhiều cũng chẳng để làm gì nên tôi chỉ nhận ba tờ. Lúc đầu tôi tưởng đó là tiền tệ bình thường, nhưng hóa ra là phiếu phân phối chỉ dùng được trong phạm vi giáo khu.

Phiếu phân phối có hai loại: phiếu lương thực và phiếu nhu yếu phẩm, nghe nói nếu mang đến trạm phân phối sẽ đổi được hàng hóa được vận chuyển từ bên ngoài giáo khu vào. Ngoài ra còn có phiếu dịch vụ dùng để đổi lấy đồ tiêu khiển hoặc thuốc men.

"Chủ nhân..."

Liza hiếm hoi ghé sát mặt vào tai tôi thì thầm.
"— Là một đàn ma thú loại bay. Xin hãy nhìn về phía Đông."

Được Liza thúc giục, tôi ngước nhìn lên trời và thấy một đàn chim Roc khoảng tám con đang hướng về phía thành phố. Tiếng chuông báo động vang lên khắp thành phố.

"Chuyến hàng của Đế đô đến rồi!"
"Nhu yếu phẩm sắp đến!"
"Cơ hội để nhận phiếu dịch vụ đây rồi, nhanh lên!"

Những người đàn ông kéo những chiếc xe cút kít và xe đẩy dựng ở quảng trường, chạy về phía cổng thành. Có vẻ như đây không phải là một cuộc tấn công mà là chuyến hàng vận tải đường không.

"Chúng ta đi xem thử đi."

Tôi gọi hai người họ, rồi cùng đi tham quan tình hình.


"— Thật... là cách dỡ hàng táo bạo quá."
"Vâng, liệu hàng hóa bên trong có bị hư hỏng không nhỉ?"

Việc Zena và Liza ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu.
Đàn chim Roc không hề hạ cánh mà thả hàng hóa xuống gần mặt đất ở cách cổng chính thành phố một đoạn rồi bay đi. Trên đầu của những con chim Roc, giống như con báo đen hôm qua, có gắn một thiết bị ma thuật hỗ trợ huấn luyện trông giống như cái ốc vít.

"Vận chuyển thẳng về kho trung tâm ngay!"

Tôi thấy một người phụ nữ Itachi có vẻ thuộc tầng lớp cao, xuất hiện trên lưng ngựa từ trong thành phố, đang ra lệnh cho những người đàn ông kéo xe.

"Thưa giáo khu trưởng! Gồm 40 phần lương thực, 2 phần nhu yếu phẩm. Trong gói nhu yếu phẩm có bảng kê khai ạ."
"— Đưa đây... Không có đồ tiêu khiển sao. Thuốc men mình đã trình lên cũng chỉ toàn thuốc bổ... Hoàng đế bệ hạ mong chúng ta mục nát vì dịch bệnh hay sao chứ."

Có vẻ như tin tức việc Zena chữa khỏi bệnh dịch vẫn chưa đến tai cô ta.

"Đồ vải khá nhiều. Nhưng quả nhiên không có thuốc nhuộm. Để nhuộm tế cụ, chắc chỉ còn cách nhờ cậy bọn chợ đen thôi."
"Không còn cách nào khác. Dù rất ghét phải nhờ vả lũ người không có lấy một chút đức tin đó, nhưng để sử dụng ma thuật nghi lễ, không thể xem thường những màu sắc cao quý được ghi trong thánh điển."

Tôi nghĩ việc dùng thuốc nhuộm làm quà ra mắt để tiếp xúc với người đứng đầu thành phố cũng là một ý hay, nhưng giờ vẫn đang trong giai đoạn thu thập thông tin nên tôi quyết định tạm dừng việc đó lại.


◇


"Có vẻ chủ thực phẩm là khoai tây và đậu nấu chín, sau đó nghiền nát rồi ép thành hình trụ. Mùi rất khó chịu nhưng không đến mức không thể ăn được. Gói bên cạnh dường như là các khối thịt khô bảo quản lâu ngày. Độ cứng cũng vừa phải ạ."

Liza giải thích về gói thực phẩm nhận được ở trạm phân phối.
Thanh năng lượng (caloribar) tỏa ra mùi lên men khó chịu khiến người ta ngần ngại khi chạm vào. Thịt khô mà Liza ca ngợi vừa cứng lại vừa mặn, có lẽ người thường sẽ phải dùng dao bào ra để ăn hoặc ngâm nước cho mềm.

Nhìn tình trạng của những người xung quanh, có vẻ một gói là khẩu phần cho một ngày.

Tôi không có sở thích ăn đồ dở, nên gói lại thức ăn, sau khi tham quan ngôi đền lớn đang xây dựng, chúng tôi quyết định đi đến cái chợ đen mà lúc nãy nghe phong phanh được.

Có lẽ vì các cửa hàng và người dân tập trung trong những con hẻm nhỏ hẹp, chợ đen mang một vẻ ồn ào hỗn tạp gợi nhớ đến những khu chợ đen sau Chiến tranh Thái Bình Dương mà tôi từng thấy trong phim. Những người đi lại vội vã trong đám đông tương phản hoàn toàn với những con người vô hồn ở đường phố chính.

"Dù là chợ đen nhưng lại hoạt động giữa ban ngày nhỉ."
"Không phải mang ý nghĩa bóng tối ban đêm đâu, mà là ý nói về cái chợ không được chính thức công nhận đó."

Tôi trả lời câu hỏi của Zena – người đang tò mò nhìn ngó xung quanh.

"Có vẻ không có món gì quá hiếm lạ nhỉ. Chủ nhân, xin hãy nhìn đằng kia."

Ở nơi ánh mắt Liza lóe lên tia sáng, có một quầy bán Yakitori.

"Hừm, cần phải điều tra nhỉ."
"Vâng, vậy để tôi đi điều tra tiên phong ạ."

Tôi dặn dò Liza – người đang trung thành với bản năng ăn uống của mình – phải cố gắng không được cười lớn, rồi Liza vừa cười vừa chạy về phía quầy hàng. Sử dụng Shundo (Chớp động), Liza di chuyển giữa đám đông để lại những tàn ảnh.

...Ở nơi như thế này không cần phải nghiêm túc quá mức đâu nhé?

"— 10 phiếu phân phối cho 1 xiên Yakitori? Chẳng phải là cắt cổ sao?"
"Không thích thì đi chỗ khác mà mua. Ở đây giá cả là thế đấy."

Mặc kệ lời càm ràm của Liza, chủ quán gạt phăng đi. Khách hàng mua Yakitori với giá 10 phiếu mà không cần mặc cả đã chứng minh rằng ông ta không hề "chặt chém".

Thật ra cũng chẳng cần thiết phải cố mua, nhưng mùi mỡ gà nướng trên than hồng khiến miệng tôi thèm thuồng chế độ ăn Yakitori mất rồi. Thay cho Liza, để tôi thử thương lượng với chủ quán Yakitori xem sao.

"Nếu là tiền tệ bình thường thì bao nhiêu?"
"Tiền đồng của trung tâm ở đây chỉ là rác thôi."

Khi tôi định trả bằng tiền của Đế quốc Itachi có được ở vương quốc Sylga, câu trả lời nhận được là như vậy.

Vậy thì, đổi bằng vật phẩm vậy.

"Cái dao thái này thì sao?"

Đây không phải hàng tôi tự làm, mà là món quà nhận được từ một quý tộc địa phương trong chuyến thăm các nước. Dù là sản phẩm sắt bình thường nhưng cũng là một con dao khá tốt.

"Hừm, con dao xịn thế này định đổi lấy mấy xiên Yakitori đây?"
"10 xiên là được rồi. Dao nên nằm trong tay đầu bếp mới tốt."

Chủ quán cầm lấy con dao với vẻ sợ sệt. Việc để nó dùng thì tốt hơn là để mục nát trong kho lưu trữ, đó là ý thật lòng của tôi.

Tôi đưa gói Yakitori nhận được từ chủ quán cho Liza, rồi tôi và Zena cũng thử ăn mỗi người một xiên. Có vẻ như da gà và thịt đùi gà đã được rắc muối. Mùi vị đặc trưng của nướng than rất tuyệt. Thịt đùi gà tuy muốn có thêm chút hương vị nhưng thôi, không nên đòi hỏi xa xỉ.

"Này anh bạn, người mới đến giáo khu à? Có rượu không?"

Trong lúc tôi đang dùng khăn tay lau mỡ dính trên tay, một người đàn ông râu ria xồm xoàm tiến lại gần bắt chuyện.

"Rượu chưng cất hay Ale đều được. Đổi một chai lấy viên đá quý này đi."
"Spinel à? Viên đá quý cỡ này có thể mua cả thùng rượu cao cấp đấy?"

Tôi xoay viên đá quý màu đỏ tuyệt đẹp trông như hồng ngọc Pigeon Blood trên tay, rồi đưa lên ánh mặt trời soi thử.

"Đó là nếu ở trung tâm thôi, phải không? Ở đây, rượu là thứ hiếm có lắm."

Có luật cấm rượu sao?
Sau khi kiểm tra bản đồ, tôi biết được rượu thực sự rất quý hiếm. Có vẻ họ tự nấu ở các làng dọc đường, nhưng trong thành phố thì hầu như không tồn tại.

Tôi lấy một chai rượu chưng cất nhỏ từ tay áo ra đưa cho người đàn ông đó. Đó là loại rượu rẻ tiền bán ở Công quốc, nhưng tôi nghĩ nó rất hợp để làm mồi cho món thịt khô mặn chát.

"Ồ, hương vị đã lâu lắm rồi."

Người đàn ông nhận lấy rượu, đưa viên đá quý cho tôi rồi biến mất vào con hẻm với dáng đi như chạy trốn. Tôi vốn định cho không cũng được, dù sao cũng là viên đá quý rời, chắc cũng không phải trộm từ hộp trang sức của vợ hắn đâu nhỉ.

"Này, có rượu sao? Đổi, đổi lấy ấn thánh này đi!"
"Thằng cha vô thần kia! Đừng có tiếp chuyện bọn vô thần đó. Đổi lấy tiền vàng của ta đây này!"
"Không, là ta!"
"Thằng ngu, tránh ra..."

Ma lực của rượu thật đáng sợ. Trong chớp mắt, những kẻ bợm nhậu ở chợ đen đã tập trung lại và phát triển thành một cuộc ồn ào lớn.

"Này bọn bay! Chuyện gì đang xảy ra thế hả!"

Những người đàn ông ăn mặc như lính gác cưỡi ngựa tiến đến, nên tôi dẫn hai người họ quay trở về Cung điện Đảo Hoang bằng cách thiết lập vị trí.
Nếu dùng rượu làm vật trao đổi, có vẻ sẽ thu phục được khá nhiều người hợp tác đây.


◇


"Chào mừng về nhà~?"
"Chào mừng trở lại, ạ!"
"Chào mừng về, giáo khu thế nào?"

Trong lúc thay quần áo, tôi quay lại phòng khách cùng với bọn trẻ đã đến đón. Sau khi nghỉ ngơi với tách trà do Lulu pha, tôi kể lại tình hình thành phố cho mọi người nghe.

"Hừm, thực phẩm theo chế độ phân phối, lại còn là nguồn cung từ bên ngoài thành phố nữa..."
"Nghe như một cái nhà tù mở vậy nhỉ."
"Thay vì nhà tù, cảm giác giống như một tu viện dùng để nhốt những quý tộc phạm tội hơn ạ."

Khi Arisa lẩm bẩm, Hikaru nêu ý kiến, còn Zena thì kể lại ấn tượng của mình.

"Mà này, không biết Hoàng đế của Đế quốc Itachi tạo ra một nơi phiền phức như vậy để làm gì nhỉ."

Cuối cùng, công chúa Sistina cũng có cùng thắc mắc với tôi. Tôi viết báo cáo về "Giáo khu" của Đế quốc Itachi bằng nét chữ của Kuro, đưa cho người quản lý Thương hội Echigoya và nhờ ông ta nộp lên cho nhà vua.

"Chủ nhân! Xin thông báo bộ trang phục điệp viên đã được chuẩn bị xong xuôi ạ."
"Ừm, điệp viên."

Khi quay về Cung điện Đảo Hoang, Nana và Mia đang chờ sẵn trong bộ trang phục điệp viên nữ đầy gợi cảm. Chắc chắn là đã bị Arisa nhồi nhét quan niệm sai lầm về điệp viên rồi.

Trang phục lòe loẹt như vậy không ổn để đi điều tra phần lãnh địa bên trong giáo khu.

"Trang phục ở đây đã chuẩn bị sẵn rồi. Đi thay đi."
"Chủ nhân, tôi suy nghĩ ngây ngô rằng liệu có thiếu bổ trợ chỉ số hấp dẫn không ạ."
"Ưm, đồ hóa trang?"

Hai người đang mở bộ trang phục Itachi ra nhìn với vẻ bối rối, nhíu mày.

"Không sao đâu, Nana. Với bộ trang phục này thì bọn trẻ sẽ yêu thích lắm đấy."
"Đó là! Xin ca ngợi chủ nhân vì điều tuyệt vời này ạ."

Nana đang hớn hở ôm bộ trang phục theo lời tôi, nắm tay Mia đang mè nheo đi về phía phòng thay đồ.

Thôi được, trong lúc Nana và Mia chưa quay lại, tôi sẽ đi lấy bản đồ và thu thập thông tin trước qua ma thuật "Viễn quan" vậy.

Tôi sử dụng ma thuật không gian thượng cấp "Dịch chuyển" để di chuyển đến rìa phía Đông của giáo khu thứ sáu thuộc Đế quốc Itachi.

※ Lần tới dự kiến là ngày 12/6 (Chủ nhật).