Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp.

***

※ 17/06/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Một người bạn thời đại học của tôi từng nói rằng: "Những vấn đề mà kẻ tầm thường dù có đánh cược cả cuộc đời cũng không thể giải nổi, thì người thiên tài luôn luôn có thể giải quyết được."

Nhưng, ngay cả khi người thiên tài là người thực hiện bước cuối cùng để vượt qua giới hạn, thì chính sự nỗ lực không ngừng nghỉ của những kẻ tầm thường như chúng ta mới là thứ tôi luyện nên con đường dẫn đến bước chân đó.

◇

"Oa, xứ sở tuyết kìa!"
"Tuyết đang rơi lất phất kìa!"

Arisa và Pochi lao thẳng vào lớp tuyết mới phủ như thể những chú cún con lần đầu thấy tuyết.

Chúng tôi đã đến Chariswock, một quốc gia đô thị nơi có ngôi đền trung tâm của thần Carion.
Vì những thử thách trước đó đã làm rõ rằng nghi vấn về "cửa sau của thần" chỉ là do suy diễn quá mức, nên lần này, tất cả những thành viên đang rảnh rỗi đều cùng đi theo.

Khu vực nơi quốc gia đô thị Chariswock này tọa lạc dường như đang trong mùa đông, và "Tháp Hiền Giả" – vốn là tên gọi khác của thành phố – đang bị tuyết rơi dày đặc che khuất, khiến người ta không thể nhìn thấy nó từ bên ngoài thành phố hiện tại.

"Trời ạ, Arisa này. Cậu sẽ bị cảm lạnh đấy."

Lulu với vẻ mặt khó xử trách móc Arisa và Pochi, những người đang cười khúc khích khi tạo hình người trên tuyết.
Nghe thấy lời đó, tiểu thư Karina – người vừa định lao vào lớp tuyết mới giống hai người kia – đã dừng lại với vẻ mặt đầy nuối tiếc.
Chà, nếu cô ấy mà lao vào thật, chắc chắn sẽ phải hứng chịu một bài giảng giáo huấn từ Công chúa Sistina hoặc Sera thôi.

"Mia, muốn một chú thỏ tuyết."
"Ừm, để đó cho chị."

Nana, người đang múc tuyết mới bằng cả hai tay, đã nhờ Mia tạo hình một bức tượng thỏ bằng tuyết.

"Nuku nuku~?" (Ấm áp~?)

Tama, đang ngồi trên vai tôi, ôm chặt lấy đầu tôi rồi cọ cọ, phát ra tiếng rừ rừ trong cổ họng.

"Tama, xuống ngay. Em đang làm phiền ngài Satou đấy."
"Không được sao~?"
"Không sao đâu mà."

Bị Liza quở trách, Tama làm vẻ mặt ủ rũ rồi cầu xin, nên tôi đã đồng ý cho nó tiếp tục ngồi đó.

"Satou, Vương tổ – Mito-sama không đi cùng sao?"
"Vâng, bà ấy nói là có việc bận vào buổi sáng nên tôi nghĩ chiều nay bà ấy sẽ đến hội quân."

Tôi trả lời Công chúa Sistina đang nhìn quanh quất.
Có vẻ như khi tôi mời Hikaru lúc chuẩn bị đi, cô ấy đã không có ở đó.

"Satou-san, tôi đã từ chối chiếc xe ngựa đón khách như lời anh dặn rồi ạ."
"Cảm ơn cô, Zena-san."

Zena, người đã bay đến cổng chính của thành phố bằng ma pháp bay để làm nhiệm vụ đón tiếp, đã quay trở lại.

"Vậy thì, khi nào Sera đến, chúng ta sẽ xuất phát nhé."

Tôi nói rồi nhìn ngắm những đứa trẻ đang vui đùa dưới tuyết một cách trìu mến.

"Xin lỗi vì đã bắt mọi người đợi."
"Không đâu, chúng tôi cũng không phải đợi lâu lắm đâu."

Một lát sau, Sera, người đã chuẩn bị xong xuôi, bước xuống từ phi thuyền.
Vì cô ấy có vẻ ghét cái lạnh và ban đầu định đi trong trang phục mặc nhiều lớp dày cộm, nên tôi đã giải thích rằng ma pháp của mình có thể kiểm soát nhiệt độ hoàn hảo, nhờ đó cô ấy đã thay sang trang phục mùa đông gọn nhẹ hơn.

Hồi ở Vương quốc Kiwock – xứ sở tuyết thuộc các tiểu quốc phương Đông, chúng tôi không dùng ma pháp này vì muốn tận hưởng không khí xứ lạnh, nhưng vì trang phục dày cộm khiến việc di chuyển trở nên khó khăn, nên lần này tôi quyết định sử dụng nó.

"Được rồi, chúng ta đi thôi."

Tôi cất tiếng gọi mọi người rồi hướng bước chân về phía cổng chính có thể nhìn thấy phía bên kia cánh đồng tuyết.

◇

"Băng trụ kìa~?"
"Trông có vẻ ngon ghê."
"Haha, lát nữa thử rưới siro dâu lên ăn nhé?"
"Ừm, vị Blue Hawaii."

Lũ trẻ vừa cười đùa vừa vươn tay tới những cột băng đang treo lơ lửng từ cửa sổ và mái hiên của các ngôi nhà.
Mia có vẻ thích loại màu xanh dương.

"Mà này, trắng xóa hết cả rồi."
"Người ta gọi đây là lớp áo tuyết đó."

Công chúa Sistina trả lời tiểu thư Karina.

"Có vẻ như mùa này không có quầy hàng hay chợ búa nhỉ."
"Thay vào đó, có vẻ lại có rất nhiều cửa tiệm đấy."

Dù cửa chính và cửa sổ khá nhỏ khiến chúng trông giống như nhà dân, nhưng tại lối vào lại treo những tấm biển hiệu vẽ hình tửu quán hoặc nhà hàng.
Việc có nhiều tiệm cho thuê sách hơn các quốc gia khác có lẽ là vì đây là nơi tọa lạc của "Tháp Hiền Giả" chăng?

"Đó có phải là đền trung tâm không?"
"Vì ấn thánh của thần Carion được khắc trên bức tường phía trước nên chắc chắn là đúng rồi."

Sera trả lời câu hỏi của Zena.
Đền trung tâm Carion trông giống như một tòa nhà được tạo ra từ băng.

Thực tế, nó không làm bằng băng thật mà được xây bằng vật liệu xây dựng là thạch anh đã được gia cố bằng thổ ma pháp.

"Lấp lánh kìa~?"
"Trong suốt luôn!"
"Là tòa nhà được làm từ băng đấy!"
"Chà, cũng có người từng du hành ngân hà bằng phi thuyền băng mà, nên chuyện này cũng có thể xảy ra chứ nhỉ?"

Arisa nói, dẫn chứng câu chuyện về một vĩ nhân đã thành lập quốc gia dân chủ trong các bộ phim không gian (Space Opera).
Bản thân cô bé dường như chỉ đang nói đùa, nhưng vì thấy Pochi, Tama và tiểu thư Karina có vẻ tin là thật, nên tôi đã giải thích cho họ biết là nó được làm bằng thạch anh.

Tôi cùng những người bạn tiến vào bên trong đền trung tâm Carion.

"Cứ tưởng chỉ toàn tư tế, ai ngờ cũng nhiều học giả quá nhỉ."

Đúng như Arisa nói, các tín đồ dường như chủ yếu là học giả.
Những người ra vào đền trung tâm, dù là tư tế hay không, hầu hết đều mặc áo khoác màu xám nên rất khó để phân biệt.

"Có vẻ như có một thư viện đền thờ ở phía sâu bên trong đấy."
"Hê, không biết có mở cửa cho người ngoài không nhỉ?"
"Không biết nữa."

Tôi đã dùng bản đồ tìm kiếm phạm vi thư viện, nhưng có vẻ như ngoài những người liên quan đến "Tháp Hiền Giả" và các học giả, thì chỉ có các môn sinh đang theo học tại các tư thục của học giả là được phép vào.

"Hồng kìa~?"
"Không phải thiên về màu chu sa hơn sao?"

Bên trong điện thờ, những bức tượng được làm từ muối mỏ màu chu sa đang được xếp thành hàng.
Có vẻ như với Tama, bức tượng đó trông có màu hồng.

"Chào mừng người ngoại quốc đến với đền trung tâm Carion. Các vị muốn chữa lành hay cầu phúc?"

Một nam tư tế với vẻ ngoài ôn hòa tiến lại gần phía chúng tôi.

"Không, chúng tôi đến đây để thực hiện thử thách của thần Carion."
"Th, thử thách? Các vị muốn xem thư viện 'Truy tìm chân lý'? Hay là thử thách theo 'nghĩa gốc'?"
"Chúng tôi cũng muốn được phép xem thư viện, nhưng lý do chúng tôi đến hôm nay là để nhận thử thách theo 'nghĩa gốc'."
"X, xin hãy đợi một chút!"

Nam tư tế hớt hải chạy ngược vào bên trong.
Ở các đền trung tâm khác thì thông tin dường như đã được truyền đạt trước, chẳng lẽ đền Carion này lại chưa nhận được tin sao?

"X, xin lỗi vì để các vị phải đợi."

Một lát sau, nam tư tế lúc nãy quay lại cùng với các tư tế cấp cao đứng đầu là vị Đền trưởng có khuôn mặt nghiêm nghị, và một nữ tư tế có nhan sắc mặn mà.

"Hân hạnh gặp mặt, những người 'thách thức thử thách của thần'. Ta là Meyer, 'Nữ tư tế truyền tin' phụng sự thần Carion."
"Tôi là Satou Pendragon, Bá tước của vương quốc Shiga. Rất vinh hạnh được gặp Nữ tư tế Meyer."

Nữ tư tế Meyer chào hỏi với khuôn mặt nghiêm nghị.
Phải nói sao nhỉ, một nữ tư tế có gương mặt sắc sảo, rất hợp với phong cách giáo viên nữ.

◇

『–––Hỡi thần linh. Hỡi vị thần thâm thúy mà chúng con tôn thờ.』

Sau những thủ tục không khác gì so với trước đây, tôi thực hiện việc giao tiếp với thần Carion dưới sự hướng dẫn của Nữ tư tế truyền tin Meyer.

Đáp lại lời gọi của nữ tư tế, ánh sáng rực rỡ từ trên trời giáng xuống.
Đó là một luồng ánh sáng màu chu sa dễ chịu.

Nữ tư tế vốn đang có vẻ mặt đê mê bỗng mất đi biểu cảm.
Có vẻ như cô ấy đã rơi vào trạng thái xuất thần.

『...Phiền phức.』

Một giọng nói như trẻ con, không rõ giới tính truyền vào tâm trí.
Tôi nghĩ đó là giọng của thần Carion, nhưng ngay cùng lúc với một từ đó, việc giao tiếp thần linh đã kết thúc.

Đỡ lấy người nữ tư tế đang đổ gục, tôi vội vã kiểm tra nhật ký.

> Đã nhận được danh hiệu "Chứng nhận Carion".
> Đã nhận được danh hiệu "Người được Carion công nhận".

Suýt chút nữa tôi đã lo lắng vì tưởng thất bại, nhưng có vẻ như không có vấn đề gì.

"......Bá tước Pendragon."

Nữ tư tế đang chảy mồ hôi như tắm nhìn lên tôi với khuôn mặt ửng hồng.
Trông khá là gợi cảm.

"Lời tiên tri của thần Carion hẳn là rất sâu sắc đúng không ạ?"

Nữ tư tế nhìn tôi như đang cầu mong sự đồng tình, nhưng thật khó để gật đầu.
Dù sao thì, đối với từ "phiền phức" đó, tôi cũng không đến mức sùng bái thần Carion đến độ cảm thấy nó sâu sắc.

"Lời dạy vừa rồi có nghĩa là 'Thử thách duy nhất dành cho những kẻ tìm kiếm thử thách, vì lặp lại cùng một câu là lãng phí thời gian, hãy mở các ghi chép của đền thờ mà xem'."

Nữ tư tế trôi chảy thốt ra những lời đó.
Một nữ tư tế tràn đầy sức sống dù vừa mới hoàn thành việc giao tiếp thần linh.

"Và thử thách đó chính là 'Hãy đến Tháp Hiền Giả, chọn ra một trong số những vấn đề chưa được giải quyết đã tồn tại hơn 100 năm và giải nó'."

Điều đó nghe có vẻ khá thú vị.

Vì đã nhận được chứng nhận rồi nên dù không hoàn thành thử thách cũng chẳng sao, nhưng tôi cũng không muốn sau này lại bị bắt bẻ.
Có lẽ thần Carion đã đưa chứng nhận trước như một kiểu trả phí trước cũng nên.

◇

"Thưa ngài, đó chính là Tháp Hiền Giả."

Nữ tư tế Meyer chỉ tay về phía tòa tháp khổng lồ bằng đá trong khi ánh sáng phản chiếu lấp lánh trên cặp kính.
Dù đang được nữ tư tế dẫn đường đến Tháp Hiền Giả, nhưng không hiểu sao trang phục của cô ấy đã thay đổi từ "Nữ tư tế truyền tin" sang "Phong cách giáo viên nữ". Hơn nữa, còn có thêm chiếc kính mắt hình tam giác nữa chứ.

Nghe đâu đó là trang phục truyền thống do một dũng giả trong quá khứ – người đã góp công xây dựng Tháp Hiền Giả – truyền lại.

"Dù gì thì, xây dựng nhân vật (character) đậm đà quá nhỉ~"
"Ừm, quá mức."

Arisa và Mia thì thầm phía sau tôi.
Chà, tôi cũng khá đồng tình, nhưng vì Nữ tư tế Meyer mặc chiếc váy ôm (tight skirt) rất hợp, nên tôi không có ý định phàn nàn về sự "đậm đà" đó.
Nếu lỡ lời nói ra, sợ là Arisa và những đứa trẻ khác lại bắt chước cosplay mất.

Khi bước vào tòa nhà nằm ở phần chân đế của tòa tháp khổng lồ, tôi bắt gặp cảnh các học giả và môn sinh đang trao đổi ý kiến ở khắp nơi trong sảnh vào và lối đi.

『Theo sách thời Đế quốc Flue, ma pháp trận tích hợp vào trượng lửa là...』
『Ngoài lượng cung cấp ma lực, pháo ma lực hiện đại và pháo ma thuật ở Vương quốc Ma đạo Lalagi còn có những khác biệt quan trọng là...』
『Tôi khẳng định rằng nếu sử dụng tử linh thuật bị coi là cấm kỵ, chúng ta có thể khai phá vùng đất quái vật mà không cần tiêu tốn tài nguyên nhân lực!』
『Để sản xuất nước hiệu quả bằng thủy thạch ở vùng sa mạc, cần dùng bờm của ngựa nước làm xúc tác...』

Dù là nơi học thuật, nhưng lại có nhiều cuộc thảo luận về kỹ thuật có thể ứng dụng vào quân sự.
Có lẽ vì đang bị đe dọa bởi quái vật, nên kỹ thuật quân sự nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của thành phố trở nên gần gũi theo một ý nghĩa khác so với thời hiện đại.

"Hồng kìa~"
"Ở đây cũng có bức tượng này!"
"Có vẻ khác với bức tượng ở đền thờ nhỉ."

Đúng như Tama và những đứa trẻ khác tinh mắt phát hiện, ở khắp nơi trong sảnh vào đều có những bức tượng muối mỏ.

"Vì từ đây trở đi là các phòng nghiên cứu của các vị học giả, nên tôi muốn nhờ các vị chỉ đi với số người tối thiểu thôi ạ..."

Tại trước chiếc cầu thang xoắn ốc nằm ở tận cùng của sảnh vào, Nữ tư tế Meyer đã mở lời như thế.
Chỉ có ba người hướng về nghiên cứu là Arisa, Mia và Công chúa Sistina đi cùng, còn lại tôi nhờ các thành viên khác đi khám phá những quán ăn ngon quanh Tháp Hiền Giả dành cho học giả và môn sinh.

Chúng tôi đi theo sự dẫn đường của Nữ tư tế Meyer, leo lên chiếc cầu thang xoắn ốc dẫn lên phía trên của tòa tháp.
Vì Arisa và những đứa trẻ khác kêu mệt dọc đường, tôi đã tạo ra một chiếc bảng bằng "tấm ván tự hành" của ma pháp thuật để chở các cô bé.

Và rồi, căn phòng mục tiêu nằm ở phía trên tòa tháp mà chúng tôi đã leo lên.

"Nữ tư tế Meyer, cô đến đây nghĩa là người đó...?"
"Vâng, Hiền giả Kariu. Đây là Bá tước Satou Pendragon, người đã nhận thử thách của thần Carion."

Vị ông lão có bộ râu trắng trông có vẻ hiền từ đó có lẽ là Hiền giả.

"Chào mừng cậu, Satou-kun. Ta rất mong chờ việc cậu sẽ giải quyết những vấn đề chưa có lời giải."

Hiền giả Kariu nói rồi nở nụ cười càng thêm sâu sắc.

Nào, những vấn đề chưa được giải quyết suốt 100 năm nay là những loại như thế nào nhỉ?
Nếu có thể, tôi hy vọng có cái nào giải được mà không tốn quá nhiều thời gian.

※ Lịch cập nhật lần tới dự kiến là Chủ Nhật, ngày 24/6.