Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, giữ nguyên văn phong và các chi tiết từ nguyên tác:

***

※ Ngày 25/3/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Điều đúng đắn đối với bản thân không hẳn lúc nào cũng đúng với tất cả mọi người. Tôi cảm giác rằng sự tự phụ cá nhân rất dễ dẫn đến việc làm quá đà.

◇

"Vậy là, ngươi khẳng định rằng những kẻ trong danh sách này đã lập ra một tổ chức hư cấu tên là Dudi, và thực hiện những hành vi tội ác?"

Vi quan chức đứng đầu Cục Tư pháp Trung ương nhìn vào danh sách rồi thở dài.
Ngày hôm sau khi chuẩn bị xong xuôi, tôi đã dùng quyền lực của Viện trưởng và các nữ tư tế đền thờ Urion làm hậu thuẫn để đường hoàng bước vào Cục Tư pháp Trung ương.

Tiện thể nói luôn, trong danh sách này không có tên của vị quan chức đầu ngành đó.

"Những kẻ có vật chứng xác thực chiếm khoảng một nửa—"
"Vật chứng đó là gì?"
"Chuyện đó sẽ rõ tại phiên tòa trước điện thần."

Khi tôi nói với ông ta như vậy, đám tay chân có tên trong danh sách bắt đầu văng ra những lời lăng mạ.
Chà, vì tôi cứ để mặc chúng tuôn ra nên cũng chẳng buồn nghe xem chúng đang sủa cái gì nữa.

"Có sao đâu, thưa quan chức. Chỉ cần chứng minh sự trong sạch của chúng ta trước mặt thần linh và các nghị sĩ khác là được chứ gì."

Kẻ lên tiếng là gã phó quan chức đẹp mã có tên nằm ngay đầu danh sách.
Trước phát ngôn đầy bất ngờ đó, vị quan chức đứng đầu nhìn gã bằng ánh mắt ngờ vực.

"Sự trong sạch của chúng ta đã có 'Cân vàng' đảm bảo."

Trước câu nói đầy tự tin của gã phó quan chức, đám tay chân đồng loạt mở miệng.

"Đ-đúng vậy! Những nghị sĩ tham gia phiên tòa thần thánh đều là đồng chí của chúng ta, những quý ông quý bà có tư cách tư pháp!"
"Chắc chắn họ sẽ tin vào sự trong sạch của chúng ta!"
"Đúng thế! Cân vàng luôn đứng về phía chúng ta!"

Chắc hẳn bọn chúng cũng hiểu rất rõ luật chơi của chiếc cân này.

"Ngài Pendragon, ta chấp thuận việc mở phiên tòa trước điện thần. Nhưng nếu ngươi thua trong phiên tòa này, ngươi sẽ phải đền tội vì đã sỉ nhục những kẻ đang gánh vác trọng trách của quốc gia, ngươi hiểu rõ điều đó chứ?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Dù là khoản tiền phạt ngang ngửa ngân sách quốc gia, hay thanh ma kiếm Demon Slayer dùng để tiêu diệt Ma Vương, tôi sẽ dâng hiến bất cứ thứ gì ngài yêu cầu làm vật bồi thường."

Chết thật, kỹ năng "Lừa lọc" có chút hơi quá đà.
Vì làm gì có thanh ma kiếm Demon Slayer nào tồn tại đâu, nên sau này phải đi chế ra một cái mới được.

"Được thôi—"

Vị quan chức nhìn chằm chằm vào mặt tôi một lúc rồi gật đầu.
Mọi chuyện đến đây vẫn diễn ra đúng như những gì đã bàn bạc từ tối qua.

"—Phó quan chức Bupa và các người cũng đồng ý như vậy chứ?"
"Vâng, tất cả đều nằm dưới ánh sáng của luật pháp công minh."

Trước sự khẳng định lại của quan chức đầu ngành, gã phó quan chức đáp lời đầy mỉa mai.

◇

『Arisa, bên này đã đồng ý mở phiên tòa rồi. Phía đó đã chuẩn bị xong khách mời chưa?』
『Tất nhiên rồi, Ron-san! Đang cho chuẩn bị nhanh nhất có thể đây.』

Tôi nói chuyện với Arisa qua "Truyền âm" của Không gian ma thuật.
Dù là chuyến viếng thăm không hẹn trước, nhưng có vẻ sức hút của Arisa đã giải quyết mọi chuyện êm đẹp.

『Đừng sớm quá là không ổn đâu, nhớ canh thời gian cho chuẩn nhé.』
『Okie, giờ mình chỉnh đồng hồ rồi làm quả "không sai số" nhé?』

Arisa có thả một meme nào đó nhưng tôi không nhớ nổi, nên chỉ đáp "Ừ nhỉ" cho có lệ rồi chuyển mục tiêu liên lạc sang người tiếp theo.

『Satou-san, việc lắp đặt ở đây cũng đã có các Golem của Điện hạ Sistina giúp đỡ, nên chắc chắn kịp tiến độ ạ.』
『Cảm ơn cô, Sera-san.』

Có vẻ thiết bị trình chiếu hình ảnh ở quảng trường đã lắp đặt xong.
Trước giờ diễn ra, nó sẽ luân phiên hiển thị các danh họa và những thắng cảnh tuyệt đẹp của thế giới.
Đến lúc truyền hình trực tiếp phiên tòa, chắc chắn người dân sẽ tụ tập rất đông.

『Satou-san, xin lỗi anh. Việc dựng rạp vẫn đang dở dang ạ.』

Khi hỏi Zena-san về tiến độ, câu trả lời nhận lại là như vậy.

『Có chuyện gì xảy ra sao ạ?』
『Vâng, vì tôi thấy vị á nhân mà chúng ta gặp hôm đầu tiên đang bị bọn côn đồ đuổi bắt, nên tôi đã ra tay giúp đỡ...』

Đúng là tính cách của Zena-san, không thể làm ngơ trước việc kẻ yếu bị áp bức.

Nghe nói những kẻ đuổi theo không phải là chủ cửa hàng thua kiện hôm đầu, mà là đám đàn ông tộc Nhân loại làm cùng cửa hàng đó.
Zena-san đã trấn áp đám đàn ông đó và tống cổ chúng cho lính canh.

『Bên này tôi sẽ cố gắng kịp tiến độ.』
『Cô không cần phải áp lực quá đâu. Tôi sẽ cử người đến hỗ trợ ngay đây.』

Việc điều phối nhân sự là trách nhiệm của tôi.
Tôi nói với Zena-san đang tỏ vẻ áy náy rằng không sao cả, rồi nhờ Hikaru ở Cung điện đảo hoang đến tiếp viện.

『Có ổn không nếu để trống người ở Vương quốc Shiga?』
『Không sao đâu. Dạo này chẳng có động tĩnh gì đáng ngờ cả, với lại còn có Golem giám sát và các thành viên của Echigoya ở đó nữa mà.』

Sau khi trang bị cho Hikaru cùng món đồ giám sát "cửa sau" giống như Arisa và những người khác, tôi sử dụng chức năng "Bố trí đơn vị" để dịch chuyển cô ấy tới phi thuyền ở ngoại ô và nhờ hỗ trợ Zena-san.

—Chui?

Nhìn Chu-ta ló đầu ra từ túi áo trước ngực, tôi chợt nhớ ra đàn chuột Hiền giả tạo nên mạng lưới giám sát của Vương quốc Shiga cũng đang hướng về phía này.

Chà, đây không phải truyện tranh hay game, nên chắc sẽ chẳng có chuyện cứ vừa cắm "flag" xong là thảm họa ập đến đâu nhỉ.

◇

"—Với các tội danh trên, tôi xin cáo buộc các vị là nghi phạm trong vụ án tổ chức tội phạm Dudi."

Khi tôi đọc bản cáo trạng tại phiên tòa trước điện thần, những tiếng la ó và lăng mạ vang lên cả từ những kẻ không có tên trong danh sách.
Quan tòa đang lắc thứ giống như cái chuông tay và hét lên "Trật tự!", nhưng hầu hết mọi người chẳng chịu ngậm miệng.

"Trật tự."

Tôi sử dụng ma thuật Phong hệ "Im lặng phạm vi rộng" để bắt đám người vô học này phải im miệng.
Vốn là loại ma thuật quân sự dùng để đối phó với đội quân ma pháp nên hiệu quả cực kỳ tốt.

Thực ra ban đầu tôi cũng định dùng kỹ năng "Cưỡng chế", nhưng nếu làm thế thì kẻ nào chống đối mệnh lệnh có thể sẽ đau đớn mà chết nên tôi bỏ qua.

Tôi hủy lệnh im lặng đối với những người không liên quan đến vụ án như Quan tòa, Viện trưởng và các nữ tư tế.
Khi tôi đưa mắt ra hiệu, vị Viện trưởng nhận ra mình đã có thể nói được liền cất tiếng.

"Có vẻ như thần Urion cũng đang tức giận vì phiên tòa trước điện thần bị vấy bẩn rồi."

Trước tuyên bố của Viện trưởng, những người trong khán phòng tái mặt.

Mới gần đây thôi, ký ức về việc Đế quốc Chồn bị diệt vong trong một đêm vì thiên phạt vẫn còn rất mới.
Dù tin tôi diệt Ma Vương chưa lan đến đây, nhưng chuyện Đế quốc Chồn bị diệt vong chắc chắn cũng đã được truyền từ Đế quốc Saga sang rồi.

"Ai muốn phát biểu hãy giơ tay, và chỉ được nói sau khi ta - Quan tòa - chỉ định."

Ngay khi Quan tòa tuyên bố lại những điều hiển nhiên, tôi giải trừ hoàn toàn "Im lặng phạm vi rộng".

"Ngươi định theo phe kẻ ngoại quốc dám mạo danh thần linh à! Đồ bán nước—"

Ngay lập tức, gã ông chú chuyên đi la ó bắt đầu văng ra những lời lăng mạ trong khi nước bọt bắn tung tóe, nên tôi dùng ma thuật Phong hệ "Khó thở" để khiến ông ta tĩnh lặng hơn một chút.
Đây là loại ma thuật gốc dùng để phi sát thương, được biến tấu từ ma thuật "Ngạt thở".
Chừng nào còn giữ im lặng thì vẫn thở bình thường được, rất phù hợp để bắt những kẻ phiền nhiễu như thế này im mồm.

"Trật tự. Đây là trước mặt thần linh. Ta nhắc lại một lần nữa—"

Quan tòa đọc lại những chú ý lúc nãy, và cuối cùng thì một phiên tòa tử tế cũng bắt đầu.

◇

"—Ta đã hiểu nội dung cáo trạng. Nhưng tất cả chẳng phải chỉ là những lời đồn thổi mà các ngươi nghe thấy thôi sao? Thế thì chẳng khác nào tin đồn nhảm cả. Ngài có bằng chứng vật chất xác thực nào không?"

Gã phó quan chức phản bác bằng giọng điệu lịch thiệp.
Có lẽ do thái độ bình tĩnh đó mà "Cân vàng" đã nghiêng hẳn về phía hắn.

Ừm, đúng như dự tính.

"Ngài Pendragon, xin hãy đưa vật chứng ra trước tòa."
"Tôi đã hiểu. Xin hãy nhìn đây—《Trình chiếu hình ảnh》."

Tôi lấy ra món vật thể bí ẩn lấp lánh lấy từ trong túi áo rồi hô một câu khẩu lệnh nghe cho giống thật.

Món đồ bí ẩn này là một loại trang sức được chế tác từ nhựa cây đặc biệt tên là Alua, khi truyền ma lực vào, ánh sáng lấp lánh sẽ chạy dọc trên bề mặt vật thể trông cực kỳ đẹp mắt.
Tiện thể nói luôn, món đồ này là tác phẩm mới nhất của nghệ sĩ trẻ đầy triển vọng, thầy Tama.

Tôi nhớ tiêu đề tác phẩm là "Mạch nha nhảy múa".

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa tạo ra một màn hình giữa không trung và hiển thị đoạn video đã quay từ ngày hôm qua.
Nhân tiện, tôi còn hiển thị đè lên trên các cửa sổ màn hình những tội danh mà những người xuất hiện trong video đã phạm phải và các bằng chứng liên quan đến vụ án đó.

" " "Ồ ồ ồ ồ!" " "

Nhân lúc khán giả đang kinh ngạc, tôi liên tục thêm các cửa sổ để hiển thị thông tin đã được ghi hình.

"Hóa ra vụ án đó là do ngươi đứng sau à!"
"Ngươi cấu kết với kẻ chủ mưu đã hại bác ta sao, khốn kiếp!"
"Không phải, đoạn video đó là nhầm lẫn gì đó rồi!"
"Nhắc mới nhớ, ta đã từng thấy gã đó bước ra từ dinh thự của ngươi đấy!"

Đại sảnh của phiên tòa trước điện thần bao trùm trong tiếng ồn ào hỗn loạn.
Ngay cả vị quan tòa thường ngày hay đòi giữ trật tự cũng đang bị choáng ngợp bởi sức công phá của những hình ảnh liên tục hiện ra.

Chà, trong một thế giới mà thiết bị ghi hình chỉ là những món đồ cổ hiếm hoi khai quật được từ thời Đế quốc Flue, việc mở một buổi trình chiếu công nghệ tương lai thế này thì phản ứng đó cũng là điều hiển nhiên thôi.

Và, "Cân vàng" cũng cảm nhận được sự thay đổi trong tâm thức của khán giả nên đã nghiêng về phía tôi.

Cứ đà này thì chiến thắng phiên tòa gần như là chắc chắn.
Nhưng nếu vậy thì không thỏa mãn được điều kiện thử thách của thần Urion.

Tiếng chuông ngân vang lên từ chiếc "Cân vàng" đã nghiêng hoàn toàn.
Tiếng ồn ào dịu xuống đôi chút bởi âm thanh đó.

"Mọi người, trật tự nào—"

Thay cho vị quan tòa đang bối rối, gã phó quan chức yêu cầu mọi người giữ trật tự.
Tôi vẫn để màn hình hiển thị nhưng tắt âm thanh.

Đương nhiên, có vài kẻ vẫn cố tình làm ồn, tôi liền dùng ma thuật "Khó thở" không niệm chú để cưỡng chế buộc chúng phải im miệng.

Gã phó quan chức với khuôn mặt bình thản như một vị thánh tử vì đạo, chỉ tay vào chiếc cân đã nghiêng hoàn toàn và tiếp lời:

"—Đến nước này thì có chối cãi cũng vô ích. Tuân theo lòng tự trọng của kẻ tự nhận là người bảo vệ luật pháp, ta xin thú nhận mọi tội lỗi và xin chịu hình phạt."

Gã phó quan chức kêu gọi những kẻ xung quanh.
Nhiều kẻ nhìn xuống mặt đất với khuôn mặt đầy tuyệt vọng, nhưng những kẻ không cam lòng vẫn dáo dác nhìn xung quanh như đang tìm kiếm con đường sống cuối cùng.

Kẻ nhìn gã phó quan chức đó bằng ánh mắt ngờ vực chính là vị quan chức đầu ngành.
Có lẽ đối với ông ta, gã phó quan chức quá dễ dàng thừa nhận tội lỗi như vậy thật đáng nghi.

Vị quan chức đó chuyển ánh nhìn sang tôi.
Có lẽ ông ta cảm thấy có gì đó không thỏa đáng với diễn biến diễn ra quá khớp với kịch bản này.

"Ai có ý kiến phản đối thì hãy đứng ra. Nếu không có, ta sẽ tuyên án."

Quan tòa tuyên bố bằng chất giọng vang dội.

"Vậy thì—"

Lời tuyên án của vị quan tòa bị chặn đứng bởi tiếng cửa đại sảnh bị mở toang một cách thô bạo.

"—Ta có ý kiến phản đối!"

Trước cửa là bóng dáng một thiếu niên đang khoác trên mình bộ giáp màu xanh lam.

※ Vì sắp đến thời hạn nộp bài nên chương này hơi ngắn nhé.