※10/5 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Ngày xưa, khi vợ chồng dì tôi dọn đến sống ở nhà phụ của ông ngoại, tôi từng giúp họ dọn dẹp. Tôi đã có một trải nghiệm khá lạ lẫm, như là thay chiếu tatami hay dán lại giấy shoji (cửa lùa truyền thống).

◇

Dưới bóng râm của khu chuồng ngựa mà ba người kia dẫn đến, khoảng 5 đứa trẻ tầm 10 đến 13 tuổi đang ngồi bệt trên đất.

Tôi tranh thủ xem lại thông tin chi tiết. Chế độ mặc định của bản đồ chỉ hiển thị chủng tộc và cấp độ. Khi tìm kiếm trong phạm vi, chế độ bình thường cũng chỉ hiện tên, chủng tộc, tuổi, giới tính và cấp độ. Tôi đã chỉnh cài đặt để những kẻ thù địch hoặc những người có án tích trong cột thưởng phạt sẽ hiện màu đỏ, còn những người có kỹ năng không xác định hoặc cấp độ trên 50 sẽ hiện màu xanh để dễ phân biệt. Tôi không muốn hiển thị quá nhiều thông tin làm cản trở tầm nhìn nên đã điều chỉnh kỹ càng.

Những đứa trẻ ở đó đúng như thông tin nhận được. Chỉ là, có vẻ vì lâu rồi không được ăn uống nên chúng đang suy kiệt ở mức nguy hiểm. Nhìn cái giếng lúc nãy, chắc là chúng cũng chẳng có nước mà uống. Ý thức của chúng chắc cũng đã hỗn loạn, vì dù chúng tôi xuất hiện, chỉ có một đứa phản ứng. Mà ngay cả đứa đó cũng không có vẻ gì là sẽ cử động nổi.

Tôi cho bọn trẻ dùng loại thuốc bổ mà tôi từng dùng ở thành phố Puta. Sau đó, tôi dùng phép thuật chữa trị để hồi phục vết thương cho từng đứa một. Đứa nào cũng trong tình trạng gãy xương, hoặc gãy xương dẫn đến tay chân gần như bị hoại tử, hoặc vết rách bị nhiễm trùng mưng mủ nghiêm trọng.
Có đứa xương bị gãy lệch rồi tự liền lại một cách kỳ quái, tôi đã kiên trì dùng ma lực chữa trị để nắn chỉnh chúng về hình dạng bình thường.

"Sao rồi?"
"À, tạm thời thì không nguy hiểm đến tính mạng. Vì dùng thuốc ép cơ thể hồi phục nên chúng đang mệt và ngủ thiếp đi. Hãy đợi một chút rồi cho uống nước, sau đó cho uống thuốc bổ lần nữa. Đến sáng mai chỉ cần cho ăn cháo loãng là được."
"Đúng là Master! Sự ngưỡng mộ dành cho người không sao kể xiết!"
"Tốt quá~", "Đúng vậy ạ!"

Việc chăm sóc bọn trẻ này tôi giao lại cho Nana.
Cứ để chúng nằm dưới đất thì tội nghiệp quá, nên tôi lấy ra tấm nệm êm ái làm từ vải nỉ chồng lên nhau, thứ mà chúng tôi hay dùng mỗi khi cắm trại, để bọn trẻ nằm lên đó.

◇

"Mạng nhện~?"
"Bết dính, hứ."
"Satou."

Mia người dính đầy mạng nhện, và Pochi cũng dính đầy mạng nhện với đôi tai cụp xuống đang mếu máo chạy lại phía tôi.

Đấy, đã bảo là để tôi đi trước rồi mà.

Kết quả điều tra trong dinh thự cho thấy, ngoại trừ sàn nhà bị mục một chỗ, còn lại chỉ cần quét bụi và mạng nhện là ổn.

Vì còn rất nhiều đồ đạc vứt đi như mấy cái ghế hỏng, tôi đã thu gom chúng vào thư mục thùng rác trong Storage (Kho đồ) để dọn dẹp. Dùng combo kết hợp với "Bàn tay lý lực" tiện thật đấy.

Tòa nhà chính cao 2 tầng, có cả phòng áp mái và tầng hầm. Diện tích sàn, không tính tầng áp mái và tầng hầm, là khoảng 60 tsubo (khoảng 200m2), gấp đôi so với nhà ở trung bình của Nhật Bản. Tầng hầm vốn được ngụy trang thành hầm rượu, nhưng lại có một cánh cửa bí mật được che giấu tinh vi. Bên trong đó là một căn phòng chứa đầy những thiết bị gây khó xử, phục vụ cho những sở thích tình dục quái đản. Vì không tốt cho việc giáo dục nhóm nhỏ tuổi, tôi đã phá hủy luôn và biến nó thành căn phòng trống. Chỗ này để sau làm phòng nghiên cứu giả cũng được.

Trong khuôn viên, ngoài tòa nhà chính còn có tòa nhà phụ cho khách lưu trú và nhà phụ cho người hầu. Tòa nhà cho khách cũng cao 2 tầng giống tòa chính, còn nhà người hầu là nhà một tầng. Mỗi căn rộng khoảng 45 tsubo. Nhà cho khách chỉ có 6 phòng, nhưng dù cùng diện tích, khu người hầu lại được chia thành 10 phòng rộng và 5 phòng hẹp.

Nhà ăn chỉ có ở tòa nhà chính. Hình như vì nước quý hiếm nên không có bồn tắm. Tôi sẽ phá một căn phòng ở tầng 1 để xây thêm phòng tắm. Trong lò bếp vẫn còn đọng lại tro và những mảnh đen trông giống như than đá.

"Rộng thật đấy nhỉ. Để ở được thì không biết tốn bao nhiêu thời gian đây?"
"Nếu chỉ có chúng ta thì chắc khoảng 5 ngày là ở được mà?"

Lulu nghiêng đầu trả lời câu nói thở dài của Arisa.

"Lulu à, diện tích này mà 5 ngày thì không nổi đâu. Chủ nhân, hay là bảo mấy đứa trẻ lúc sáng giúp một tay đi? Việc nhổ cỏ hay lau sàn thì không cần thể lực hay kỹ thuật gì đâu ạ."
"Ừ, được đấy. Liza và Arisa, hãy đi thuê mấy đứa trẻ ở trước hội quán phía Tây nhé, thù lao là 1 đồng tiền đồng (senka) và bữa tối. Khoảng 10 đứa là được. Tăng giảm chút ít cũng không sao, việc đó giao cho hai người quyết định."

Tôi áp dụng đề xuất của Liza và nhờ họ đi tuyển nhân lực.

"Satou."
"Sao thế, Mia?"

Mia kéo gấu áo tôi từ phía sau. Con bé bảo muốn đi đến Dinh thự Cây leo, nên tôi đặt một tấm bảng khắc ma pháp trở về ở đại sảnh rồi dịch chuyển đến đó. Pochi và Tama đang thi nhổ cỏ ngoài vườn, nên tôi để Lulu ở lại trông nhà.

◇

"Reririru, dọn dẹp đi."
"Misanaria-sama, là dọn dẹp căn nhà bỏ hoang này ạ?"
"Ừ."

Việc của Mia là mang Reririru này đến. Đúng là cô ấy có kỹ năng "Dọn dẹp". Dù sao cô ấy cũng là Tinh linh gia (House Fairy).

"Satou."
"Gì vậy?"
"Làm cho sạch sẽ đi."

Một thoáng tôi không hiểu Mia yêu cầu gì, nhưng ngay lập tức nhận ra. Chắc là bảo tôi giải phóng ánh sáng tinh linh mà tôi thường kìm hãm lại. Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng chắc con bé có tính toán gì đó. Tôi làm theo đúng lời con bé.

"Ừ, sạch rồi."

Reririru trông ngơ ngác, nhưng sau khi được Mia thúc giục, cô ấy bắt đầu dùng phép.

"■■■■■■ ■■ …… ■■■■■■ Tẩy rửa gia trạch."

Khi câu chú dài kết thúc, trong nhà bỗng sáng bóng. Tôi thử nhấc chân lên xem, không hiểu cơ chế phép thuật kiểu gì mà ngay cả chỗ vừa đặt chân cũng sạch bong.

> "Đã đạt được kỹ năng Tinh linh ma pháp: Tinh linh gia."

Hóa ra thuộc hệ tinh linh ma pháp. Reririru trông có vẻ không nhìn thấy tinh linh, vậy mà lại dùng được ma pháp tinh linh. Theo lời bà Lua, hình như phải có khả năng "Tinh linh nhãn" thì mới dùng được, không biết Reririru học được từ đặc tính chủng tộc hay từ "Gift" (Món quà của thần linh) nữa?

"Giỏi lắm."
"Ngài khen quá lời rồi... nhưng tôi thấy hiệu quả ma pháp cao hơn bình thường."
"Ừ."

Có vẻ lý do là nhờ đám tinh linh tôi tập hợp, nhưng Mia không có vẻ gì là muốn giải thích nên tôi im lặng. Nếu con bé muốn để dành làm bất ngờ sau này thì tôi nói ra lại thành ra vô duyên.

Đúng lúc đó, Lulu từ dưới bếp chạy lại.

"Chủ nhân, sàn nhà bỗng nhiên sáng bóng luôn! Ơ? Rireriru-chan, chào bạn."
"Này cô nhóc kia! Tôi đã nói là Reririru cơ mà!"
"Ơ kìa, tôi cũng đã bảo là Lulu chứ không phải cô nhóc rồi mà. Bạn quên rồi sao?"

Có vẻ hai người này không ưa nhau. Reririru vốn dĩ với ai ngoài Mia cũng đều như thế, nhưng hiếm khi thấy một Lulu ôn hòa lại ăn nói kiểu gây gổ thế này. Theo lời Arisa thì nguyên nhân là vì những lời lẽ thất lễ với tôi, nên con bé rất lạc quan rằng "Chắc rồi họ sẽ làm hòa thôi".

"Tiếp đi."
"Khoan, chờ đã Misanaria-sama. Không như các vị Elf, ma lực của chúng tôi ít lắm. Vừa nãy đã dùng hết sạch rồi, nên một thời gian nữa mới dùng được đại ma pháp."
"Ừ, Satou."

Sau khi nhìn Reririru đang khó xử, Mia gọi tôi. Chắc là muốn tôi dùng ma pháp "Chuyển giao ma lực" để hồi phục cho cô ấy. Tôi hồi phục ma lực cho cô ấy như mong muốn. Quả thật, so với cấp độ của mình thì ma lực của cô ấy khá thấp. Cảm giác còn ít hơn cả Lulu hồi mới cùng cấp độ. Dù sao thì Arisa có ma lực gấp đôi Lulu cùng cấp nên cũng không thể so sánh một cách tuyệt đối được.

"Hả? Vừa nãy là gì vậy? Anh làm gì thế? Cô nhó... à, Satou-dono."
"Vì là lời yêu cầu của Mia thôi. Tôi chuyển giao ma lực cho cô ấy ấy mà."

Reririru thầm thì vẻ bối rối "Chuyển giao ma lực?", nhưng rồi cô ấy lại được Mia thúc giục, dùng đủ loại ma pháp gây ngạc nhiên như "Đánh bóng nhà cửa", "Phục hồi nhà cửa", khiến căn nhà đẹp như mới.

Thật đáng kinh ngạc.
Nhưng việc ngay cả những chỗ sàn đã mục hay tường bị thủng cũng được lấp đầy lại – nếu nghĩ đây là bản xây dựng của ma pháp hồi phục thì cũng có thể hiểu được – nhưng vẫn có cái gì đó hơi khó tin.

Tôi ngăn Reririru định làm sạch cả bên ngoài nhà, chỉ để lại những vết bẩn bên ngoài thôi.

"Dột mưa thì không được, nhưng mấy vết bẩn kia thì cứ để vậy đi. Đây không phải ma pháp thông thường, dân quanh đây thấy chắc sẽ kinh ngạc lắm đấy."
"Con người nói năng khó hiểu thật. Chắc Misanaria-sama cũng vất vả lắm nhỉ."
"Ừ."

Chưa kể đến thái độ thất lễ của Reririru, đoạn đó Mia không nên gật đầu mà phải phủ nhận hoặc bênh vực tôi chứ nhỉ?
Dẫu vậy, Reririru vẫn hoàn thành việc tu sửa và dọn dẹp từng tòa nhà theo đúng yêu cầu của tôi.

Tôi chuẩn bị giường đơn giản ở tầng 1 tòa nhà chính đã sạch sẽ, rồi chuyển bọn trẻ suy kiệt kia vào. Trông da dẻ chúng đã hồng hào trở lại, tôi dùng "Tẩy rửa dịu nhẹ" và "Làm khô" để làm sạch rồi cho chúng nằm nghỉ. Tôi đưa quần áo thay cho Nana và nhờ cô ấy thay đồ cho bọn trẻ.

◇

"Được rồi, về tới nơi rồi đây."

Liza dắt ngựa và Arisa ngồi trên ngựa dẫn theo khoảng 20 đứa trẻ trở về. Hơn một nửa là người, còn lại là người thú như người chuột hay người thỏ.

"Mừng hai người về, đông hơn ta tưởng đấy."
"Mà thì thế. Với lại, Pochi và Tama chăm chỉ quá rồi đấy. Chắc chẳng còn chỗ nào cho bọn trẻ nhổ cỏ đâu."

Tôi hiểu lý do Arisa thở dài. Gần 80% cỏ dại trong khuôn viên rộng lớn này đã bị hai đứa nhổ sạch rồi.

"Mấy đứa nhỏ lấy găng tay và giỏ, thu gom cỏ bị cắt vứt trên đất vào giỏ nhé! Mấy đứa lớn lấy găng tay và liềm, đi cắt cỏ xung quanh dinh thự đi! Đến chiều tối mà làm xong thì ngài Nam tước sẽ đãi bữa tối ngon lành cho nhé!"

Trước sự chỉ đạo của Arisa và phần thưởng để tạo động lực, bọn trẻ hò reo lao vào công việc.

"Ơ? Reririru kìa. Có cô bé này ở đây nghĩa là bên trong đã dọn sạch rồi sao?"
"Arisa-dono, tôi đã nói biết bao lần là đừng gọi tôi là 'cô bé' này rồi mà!"
"À, xin lỗi xin lỗi."

Vừa lờ đi sự phản đối của Reririru, Arisa vừa mở cửa dinh thự.

"Reririru giỏi lắm! Đúng là Tinh linh gia có khác! Chị phục rồi đấy."

Arisa quay ngoắt lại, vừa cử chỉ vừa khen Reririru tới tấp. Có vẻ Reririru là kiểu người dễ bị nịnh, cô bé ưỡn cái ngực lép ra đầy tự hào.

Vì không thể để Dinh thự Cây leo vắng chủ quá lâu, tôi dùng ma pháp dịch chuyển để đưa Reririru về. Đến bữa tối gọi cô bé tới là được.

Đến chiều tối, việc nhổ cỏ cũng xong xuôi, tôi đãi bọn trẻ bữa tối và 1 đồng tiền đồng như đã hứa. Vì không có bàn ghế, tôi quyết định chia thức ăn vào khay kiểu suất ăn trường học. Trong khay là món Gnocchi phủ sốt ngọt mặn, rau lá luộc sơ, khoai tây chiên muối, cà rốt vị ngọt, món chính là bít tết khối từ thịt sói. Chỉ có Mia là món chính là đậu. Có vẻ Mia vẫn không ưa món "thịt đúng nghĩa" như bít tết.

"Thơm quá~"
"Ừm, cái màu đỏ kia là gì thế nhỉ? Thơm ngọt ghê."
"Bên kia là thịt đấy. Nhiều lắm luôn."
"Không biết bọn mình có được ăn không nhỉ?"
"Đói bụng quá."

Bọn trẻ đứng từ xa cứ ngập ngừng không dám lại gần lấy khay, nên Arisa phải ra lệnh cho chúng xếp hàng. Vì ưu tiên làm nhanh nên chắc cũng không đến nỗi quá xa xỉ.

Bọn trẻ nhận khay thức ăn rồi thi nhau ăn. Có đứa nhét đầy miệng không kịp nuốt, có đứa lại nhai chầm chậm thưởng thức từng miếng. Lạ là không đứa nào nói gì về hương vị cả. Hình như ai cũng mải mê ăn đến mức không còn dư sức để nói chuyện nữa. Mà, có đứa vừa ăn vừa khóc, không biết đó là thói quen hay sao nhỉ? Ăn uống bình thường chút đi chứ.

"Lulu cũng lên tay thật đấy~"
"Dù không cam tâm nhưng ngon thật. Thua con người về kỹ năng nấu nướng thế này đúng là tổn hại đến danh dự Tinh linh gia. Chị của Arisa-dono nấu ăn kỳ cục lắm."
"À, Reririru này. Chủ nhân của tụi này còn nấu ngon hơn cơ."
"Cái, người nhóc... à, Satou-dono á?"
"Món bánh Castella hôm qua cũng là chủ nhân làm đấy~"

Reririru được gọi tới ăn cùng Arisa. Hai người này không hiểu sao lại hợp nhau kỳ lạ. Mong là họ cũng đối xử với Lulu tốt như vậy.

Đám trẻ nhỏ ăn xong vẫn liếm sạch đĩa đầy luyến tiếc, nên tôi chia thêm cho chúng chút món xào rau thịt vốn dành cho nhóm thú nhân. Đứa nào cũng có vẻ sẽ ăn bao nhiêu tùy thích, nên tôi dừng lại ở mức không làm chúng đau bụng. Pochi và Tama có vẻ chưa no, lát nữa tôi sẽ chuẩn bị bữa đêm cho hai đứa.

Phần này hơi dài, nhưng phần đời thường sắp kết thúc rồi.