*※2016/4/24 Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Việc thẩm vấn tù binh đã thay đổi qua từng thời đại. Thời xưa, người ta thường dùng nỗi đau thể xác để tra khảo, còn thời hiện đại dường như đã chuyển sang sử dụng các loại thuốc như thuốc khai khẩu (thuốc nói thật). Dù sao thì, tất cả kiến thức đó tôi cũng chỉ học được từ truyện tranh và phim ảnh mà thôi.

◇

"Nào, trả lời câu hỏi của ta đi?"

Sau bữa sáng có chút ngượng ngùng, tôi bắt đầu thẩm vấn viên sĩ quan người chồn.
Gã sĩ quan liếc nhìn tôi trong bộ dạng "bộ đồ người thằn lằn" bằng ánh mắt khinh miệt.

"Hừ, ngươi nghĩ một quân nhân sẽ dễ dàng tiết lộ thông tin sao? Đúng là lũ thằn lằn não phẳng, thật phiền phức."
"Quả là quân nhân Đế quốc, thật đáng kính. Cả đám ma thú lẫn chiến xa đó, đúng là những thứ đáng gờm."

Tôi tự động "chuyển mã" những lời chướng tai của gã người chồn trong não, rồi đáp lại bằng chính ngôn ngữ "Tiếng người chồn" mà tôi vừa thu thập được.
Vì khuôn miệng của người tộc người rất khó để phát âm, tôi lại phải nhờ đến kỹ năng "Phúc thoại thuật" (nói bụng) như mọi khi.

"Đúng thế! Quân đoàn ma thú vô địch được Hoàng đế bệ hạ ban tặng đã giày xéo các kỵ sĩ, đội Đặc xa (xe tăng) thậm chí còn nghiền nát cả những con Golem cao như núi! Đế quốc của ta quả thực là vô địch!"
"Tốc độ hành quân xâm lược Vương quốc Makiwa trong chớp mắt của các ngươi quả là chưa từng có tiền lệ."
"Đương nhiên rồi! Dù tên quân sư hói đó thật đáng ghét, nhưng chỉ có hắn mới có thể hiện thực hóa ý tưởng của Bệ hạ..."

Tôi chêm vào những lời phụ họa đúng lúc để dẫn dắt gã sĩ quan thao thao bất tuyệt, moi lấy những thông tin mình cần.

Thay vì dùng thuốc khai khẩu, tôi hỗ trợ bằng bộ ba phép thuật tinh thần: "Người trung thực", "Kẻ hay nói" và "Không gian suy thoái tư duy".
Khi kỹ năng "Thẩm vấn" đạt cấp tối đa kết hợp với sự cộng hưởng của các phép thuật này, gã thậm chí còn nói cả những thứ tôi chưa hề hỏi tới, thật là nhàn hạ.

"Ồ, đó là ý tưởng gì vậy? Chắc hẳn là một thứ tuyệt vời lắm nhỉ?"
"Đương nhiên! Xe khói sắt (tàu hỏa hơi nước) sẽ kết nối các thành phố, vận chuyển vật tư và binh lính đến tiền tuyến! Với hậu cần vượt trội, quân đoàn ma thú điều khiển bằng ốc vít, cùng với 'Ma thực' (thứ nuốt chửng ma pháp) và đội Đặc xa khoa học, thì cả Vương quốc Shiga lẫn Đế quốc Saga cũng chẳng phải đối thủ!"

"Đặc xa" chắc chắn chính là xe tăng.
Còn "Ma thực" có lẽ là thiết bị ma pháp tạo ra trường vô hiệu hóa ma pháp mà đồng đội đã báo cáo.
Dù chưa thu giữ được cái nào còn nguyên vẹn, nhưng qua đống đổ nát, tôi đã nắm được cơ chế sơ bộ. Phải chuẩn bị biện pháp đối phó sớm thôi.

Mà này... "Xe khói" chắc chắn là tàu hỏa hơi nước rồi.
Theo lời Mukuro ở tầng dưới mê cung, nếu thúc đẩy văn minh khoa học sẽ chạm đến cấm kỵ của thần linh, nhưng tại sao Đế quốc Chồn vẫn bình an vô sự?
Mukuro từng bảo "Tháp điện báo và mạng lưới đường sắt đã chọc giận thần linh".
Sau khi thẩm vấn xong, có lẽ nên đi hỏi ý kiến hắn một chút.

"Nhân tiện, ngươi có biết về cấm kỵ của thần linh không?"
"Quả nhiên vẫn là thằn lằn. Lại lặp lại mấy thứ y hệt lũ giáo sĩ vô tri."

Gã sĩ quan nhăn mặt đầy khó chịu, giống như một đứa trẻ đang phải nghe bài giảng mà nó đã quá chán ngấy.

"Không có cái gọi là cấm kỵ nào cả."
"—Thật sao?"

Tôi làm vẻ mặt không tin nổi để ép gã phải giải thích lý do.

"Chúng ta bắt đầu nghiên cứu Khoa học đã 10 năm rồi. Đến tận giờ vẫn chẳng có thiên phạt nào giáng xuống cả."

—Đã lâu đến vậy rồi sao?
Tuy nhiên, lý lẽ "không bị thiên phạt nghĩa là không có cấm kỵ" thì...

"Các ngươi phát triển khoa học dựa trên giả định là sẽ không có thiên phạt sao?"
"Bệ hạ vĩ đại sao có thể để thần dân rơi vào nguy hiểm? Ngài đã cho những quốc gia bù nhìn do kẻ phản nghịch dựng lên làm thí nghiệm, xác nhận là không phạm cấm kỵ rồi mới đưa vào Đế quốc."

Ra là vậy, chúng chuẩn bị sẵn sân bãi thí nghiệm.
Tiện thể, quốc gia bù nhìn đó—Cộng hòa Guft—không hề có tên trên bản đồ của Bộ Du lịch Vương quốc Shiga, cũng không xuất hiện trong các tài liệu liên quan.
Theo lời sĩ quan, quốc gia đó đã bị tiêu diệt khoảng 5 năm trước vì dám nhe nanh với Đế quốc.

"Nhân tiện, tại sao đội quân Đế quốc vĩ đại thế kia lại đi xâm lược một quốc gia trung bình như Vương quốc Makiwa?"
"Hừ, lũ thằn lằn các ngươi đúng là kém nhạy bén."

Sau khi thoáng lộ vẻ "đến thế mà cũng không hiểu sao?", gã sĩ quan lại bị sức hút của kỹ năng "Kẻ hay nói" làm cho tiếp tục tuôn ra.

"Đương nhiên là để cướp bốn món bảo trượng cần thiết cho ý tưởng của Bệ hạ, và thí nghiệm thực chiến cho 'Ma thực' với Đặc xa rồi."

Hừm, dự đoán của Vương quốc Makiwa đã đúng.
Dù ba cây bảo trượng đã bị Đế quốc Chồn cướp mất, nhưng may mắn là bọn tôi đã kịp giữ lại một cây.
Lúc đầu tôi định trì hoãn việc trả lại cho chủ nhân là tiểu thư Shermina Dazares, nhưng có vẻ cứ để tôi giữ thì tốt hơn.
Nếu trả lại một cách bất cẩn, có khả năng sẽ bị tái xâm lược hoặc bị biệt đội cướp đoạt tấn công. Cô ấy có vẻ là người đàng hoàng hiếm hoi trong đám quý tộc, không nỡ để cô ấy phải chết một cách vô nghĩa.

Cứ công khai rằng tôi—Long kỵ sĩ Utis của tộc thằn lằn—đang sở hữu nó, rồi đợi một thời gian hãy trả lại cho tiểu thư Shermina. Phải cẩn thận đừng để chúng hướng mũi giáo sang Vương quốc Sylga.

Chà, cuộc thẩm vấn diễn ra khá suôn sẻ như thế, nhưng cũng có kẻ cứng đầu.

"Quân đội Đế quốc, quân khu phía Tây, số hiệu I-0700835, Đặc úy Ieskart Tor Usan."

Viên sĩ quan người chồn dõng dạc đọc mã số như một tù binh Mỹ.
Sau đó, gã ngậm chặt miệng như thể đã hoàn thành nghĩa vụ.

Gã sĩ quan từng là đội trưởng đội Đặc xa khoa học này tuyệt đối không chịu mở miệng.
Có vẻ là loại người khó bị ảnh hưởng bởi phép thuật tinh thần.

—Đành chịu vậy, dùng chiêu cuối thôi.

Tôi vung tay ra hiệu, từ phía sau cánh cửa, những tên "tra tấn viên" ưu tú không máu không nước mắt xuất hiện. Trên tay họ là những dụng cụ tra tấn đã qua trăm trận.

"Bắt đầu thẩm vấn đi."

Tôi ra lệnh cho những tên tra tấn viên đang nở nụ cười ác quỷ.

"Nhột nhột kìa~?"
"Xem ngươi chịu được đến đâu nhé~? Nanosu!"

Tama nhanh nhẹn tháo đôi bốt cứng cáp của sĩ quan ra, Pochi cầm chiếc chổi lông gà tự chế bắt đầu chọc vào người gã một cách điêu luyện.
Chẳng mất bao lâu, gã đã thất thủ, bật cười thành tiếng.

Tuy nhiên, dù có sự tận tụy của Tama và Pochi, lượng thông tin thu thập được cũng không tăng thêm là bao. Một phần do gã sĩ quan đầu tiên đã tuôn ra quá nhiều, những kẻ còn lại chẳng biết thêm được gì đáng kể.

Thông tin bổ sung có được—

Đế quốc Chồn đang đóng cửa đất nước, chỉ giao thương với nước ngoài tại đảo Dejima nơi có mê cung.
Trong 21 bang, khoa học đã phổ biến hơn một nửa.
Ngoại giao được thực hiện bởi Hoàng đệ bệ hạ tại ly cung ở đảo Dejima.
Hoàng đế không lộ diện trước công chúng, chỉ một bộ phận Nguyên lão viện mới biết mặt.

—Chỉ có vậy thôi.

Ngoài ra, từ viên sĩ quan tình báo của Cận vệ quân lái máy bay hai tầng cánh, tôi nghe thêm được về nhân vật gọi là quân sư.
Dù bị một nửa số sĩ quan ghét như sâu bọ, nhưng cũng có một bộ phận nhất định tôn thờ hắn. Vì luôn mặc áo choàng có mũ trùm và đeo mặt nạ, nên nhìn từ vóc dáng hay giọng nói trung tính, không ai biết là nam hay nữ.
Nguồn gốc xuất thân cũng không rõ ràng, chẳng rõ là tộc Người hay tộc Yêu tinh, đồn rằng khoảng 10 năm trước Hoàng đế đã mang hắn từ đâu đó về.
Quân sư là người được Hoàng đế sủng ái, được ngài gọi một cách thân mật là "Touya".

...Một cái tên nghe rất đậm chất Nhật Bản.
Vì cũng có trường hợp cậu thiếu niên Souya là con hoang của cựu Quốc vương Shiga, nên chưa thể khẳng định chắc chắn được.

Nghĩ lại thì, vì là do thần linh đặt tên nên để nguyên tên kiếp trước cũng không lạ, nhưng tại sao chuyển sinh toàn là người Nhật vậy nhỉ? Dũng giả cũng toàn là người Nhật.
Phải chăng thần linh ở thế giới này ưu ái người Nhật?

◇

"—Ta không biết thần linh đang nghĩ gì."

Ở cung điện tầng dưới mê cung, khi tôi đến hỏi Mukuro—Vua của những bộ xương—về Đế quốc Chồn, câu trả lời nhận được lạnh lùng như thế.

"Này này, Mukuro. Đối với tên nhóc đến nhờ vả ngươi, nói chuyện kiểu lạnh lùng đó không thấy tội sao?"
"Ta bị khô khốc thì sao nào? Ngươi thì chẳng phải cứng đơ ra đó à."

Sau khi gã hiệp sĩ "Yoroi" (Giáp sắt) - một u hồn thép - nói đỡ, Mukuro trả lời lại đầy mỉa mai rồi liếc nhìn tôi.

"Thần linh hành động khá tùy tiện. Chẳng có tiêu chuẩn rõ ràng nào cả. Giống kiểu 'không vừa mắt nên đánh' vậy thôi."

Cách hắn nói nghe cứ như thần linh là "đứa trẻ hư được nuông chiều" vậy.

"Thời của ta, cứ hễ xây tháp điện báo hay mạng lưới đường sắt là tai họa lại xảy ra liên miên, giáo sĩ lại bảo là 'thiên phạt của thần', nhưng bản thân ta chưa bao giờ trò chuyện với thần linh."
"Hử? Chẳng phải ngươi từng nói là dùng bom hạt nhân đe dọa thần linh sao?"
"Ta đã biểu diễn một màn ở lãnh địa ma vật, rồi thương lượng thông qua 'Vu nữ thần dụ'. Tên thần khốn đó cứ làm cao không chịu ló mặt ra, còn sứ giả không mặt của hắn thì chỉ biết đánh nhau chứ không giao tiếp."

—Hóa ra sứ giả của thần là "Vô diện" (không mặt).

Dù sứ giả của thần không mạnh lắm, nhưng đòn tấn công của ta hầu như không có tác dụng, nên nghe nói hắn đã xử lý bằng các món đạo cụ ma pháp phong ấn.

"Không phải Kuro sao! Đến chơi mà không chào hỏi ta một tiếng à!"

Kẻ xông vào với giọng nói sắc sảo là một mỹ nữ quyến rũ với làn da xanh xao và mái tóc đen gợn sóng. Đó là Semery—Huyết tộc thượng cấp sống ở tầng dưới mê cung.

"Shin có khỏe không?"
"Ồ! Đang được ta và Yoroi rèn luyện nghiêm khắc đây."

Semery nở nụ cười tươi tắn không giống một ma cà rồng. Có vẻ cậu bé Shin, từ ma vương nhân tạo thành Dũng giả, đang cải tạo tốt.

Semery bắt đầu thò tay vào đống món ăn và rượu các nước mà tôi mang đến làm quà một cách thiếu kiêng nể.

"Này, Semery, đừng ăn hết sạch chứ."

Yoroi cằn nhằn. Ngay cả Undead (xác sống) cũng có vẻ thích thú với những món xa xỉ phẩm này.
Mukuro chỉ uống rượu chứ hầu như không động đến thức ăn.

"Kuro à, thần linh rất thất thường đấy. Ta chỉ đọc trong cổ văn và bia đá di tích thôi, nhưng hình như cho đến tận 2 vạn năm trước, họ vẫn hay dùng tai họa hay thiên phạt để diệt vong các đô thị và quốc gia."

Ừ, tôi biết. Chuyện về Ảnh Thành tôi cũng từng nghe thế.

"Dạo gần đây nhờ có ma vật và ma vương đóng vai thảm họa nên họ mới yên phận, nhưng thần linh ở đây về cơ bản khác hẳn với 'vị thần từ bi' hay 'thần linh dõi theo' trong tư tưởng của người Nhật chúng ta. Cứ coi như họ là người thân của một ma vương khó chịu đi."

Giữa bữa tiệc, Mukuro thì thầm chỉ đủ để mình tôi nghe thấy.
Đó là lời khuyên chân thành, tôi sẽ khắc cốt ghi tâm.

Nhờ xin được câu chú và đạo cụ ma pháp mà Mukuro từng dùng để phong ấn sứ giả, nên dù thần phạt có lan ra ngoài Đế quốc Chồn, chắc tôi cũng xoay xở được.

Trên đường về, ghé qua Thành Đêm Trường ở tầng dưới mê cung, tôi đưa cho Chân tổ Ban loại rượu vang bình dân mà ông ấy yêu thích, "Máu của Lesseu", đổi lại nhận được Huyết ngọc và Huyết châu. Kho dự trữ đang cạn nên thật sự rất vui.
Vừa đúng lúc công chúa quỷ nhỏ Yuika đến chơi, tôi tiện thể tặng luôn những câu chuyện du ngoạn và đặc sản các nước để cảm tạ chuyện kết giới ở cung điện trên đảo hoang.

Món dưa muối Yuika tặng khi về đến nhà, ngoài Arisa và Hikaru ra, lại cực kỳ hợp khẩu vị với ma vương ẩn dật Shizuka.
Ăn dưa muối cùng trà, quả là một thú vui tao nhã.

◇

"Quả nhiên mục tiêu của Đế quốc Chồn chính là bốn bảo trượng!"

Tôi lại biến thân thành Long kỵ sĩ Utis, đến Vương thành Vương quốc Makiwa để thông báo sự thật.
Trước khi tới đây, tôi đã ghé trại tị nạn, nói chuyện với tiểu thư Shermina và nhận được sự đồng ý để tôi giữ cây Hồng Liên trượng.

"May mắn là Hồng Liên trượng vẫn ở đây."
"Ồ! Quả là thủ hộ xuất sắc! Khả năng nhìn người của các hạ Dazares đúng là không tầm thường!"

Tể tướng nhìn thấy cây Hồng Liên trượng trên tay tiểu thư Shermina, định đưa tay ra giật lấy với vẻ thèm khát. Tiểu thư Shermina lùi lại để tránh tay ông ta.

"Để tránh việc Đế quốc tái xâm lược, chúng tôi đã quyết định gửi lại cây Hồng Liên trượng này cho ngài Utis."
"Kh-Khốn kiếp! Bảo vật của Vương quốc Makiwa lại giao cho một kẻ không rõ lai lịch..."

Trước phát ngôn của tiểu thư Shermina, vị vua trẻ suýt nữa thì lỡ lời.

"Hồng Liên trượng là bảo vật của Hầu tước gia Dazares. Chúng tôi đã giao kèo với ngài Utis rằng sẽ gửi lại cây trượng cho đến khi chú của tôi—Hầu tước Doto Dazares—trở về."
"Thế còn phòng thủ phía Đông thì sao! Nếu lũ chồn tái xâm lược, lãnh địa Dazares sẽ là nơi đầu tiên bị nuốt chửng!"

Vị vua trẻ quát tháo, nhưng người trong cuộc sao có thể không tính đến chuyện đó.

"Bệ hạ, đừng lo lắng. Ngài Utis đã cung cấp cho chúng tôi bốn con Golem hộ vệ mô phỏng 'Viêm Long', 'Hỏa Diệm Cự Nhân', 'Hỏa Thằn lằn' và 'Bất tử điểu'."

Dù chỉ chuyên về phòng thủ, nhưng có bốn con Golem cấp 50 thì cũng đủ dùng rồi.
Ba con trừ Hỏa Diệm Cự Nhân được tạo bằng chú thuật tạo Golem có chứa ma hạch, còn Hỏa Diệm Cự Nhân thì tôi chế tạo bằng phương pháp tốn công học được ở làng Yêu tinh.
Hỏa Diệm Cự Nhân được trang bị cơ chế có thể hoạt động ngay cả khi đang trong tầm ảnh hưởng của "Ma thực".
Phòng khi AI của Golem ngừng hoạt động, tôi đã lắp thêm chức năng điều khiển từ xa bằng mạch điện tử sơ khai mà tôi đã phân tích từ chiếc điện thoại cầm tay, nhưng chắc là không cần dùng đến đâu. Vì lực hút ma tố từ môi trường của "Ma thực" bên phía người chồn yếu hơn lực duy trì ma tố của "Viên đá hiền triết", nên AI của Golem dùng viên đá làm hạt nhân không thể dừng lại được.

"Ng-Ngài Utis, ngoài lãnh địa Dazares, xin hãy cung cấp Golem cho cả Vương đô..."
"Tất nhiên là không vấn đề gì."
"—Th-Thật sao!"

Câu hỏi này tôi đã dự đoán trước.

"Tuy nhiên, ta yêu cầu 100.000 đồng tiền vàng cho mỗi con."

Nụ cười trên mặt vị vua đóng băng sau câu nói của tôi.
Nếu là mấy con làm bằng chú thuật, tôi có thể cung cấp miễn phí, nhưng tại "Ma thực" của người chồn thì chúng không hoạt động được.

Sau đó còn vài cuộc tranh luận phiền phức, nhưng vì tôi không có nghĩa vụ hay lý do gì phải nhượng bộ, nên việc khôi phục đất nước cứ để nhà vua và các lãnh chúa tự cố gắng. Tất nhiên, phần thưởng là đất đai cho những người mất nhà cửa, tôi vẫn sẽ ép họ thực hiện nghiêm túc.

◇

"Ngài Utis, ngài sắp đi rồi sao?"
"Ừ, chiến trường tiếp theo đang gọi ta."

Giọng của tiểu thư Shermina sao mà quyến rũ lạ thường. Cô ấy là tộc người mà lại thích khuôn mặt thằn lằn sao?

"Giữ gìn sức khỏe nhé."
"---Vâng. Những người dân mà ngài Utis đã cứu, tôi nhất định sẽ đưa họ trở về mà không thiếu một ai."

Tôi vung áo choàng, nhảy lên lưng đứa con tà long đang đợi sẵn rồi bay vút đi.
Sau khi bay đến độ cao mà dưới mặt đất không thể nhìn thấy, tôi dùng chức năng bố trí đơn vị (Unit Placement) dịch chuyển đến khu vực tà long ở tầng dưới mê cung. Không hiểu sao, khu vực này lại trở thành lãnh địa bị tôi kiểm soát.

"Các ngươi làm tốt lắm. Đây là phần thưởng. Hãy chia nhau cho hòa thuận nhé."

Tôi khen ngợi hai mẹ con tà long, rồi bày ra miếng thịt cá voi đã cắt thành khối bằng chiếc xe tải. Mùi thơm nức tỏa ra từ miếng thịt đặt trên nền đá nung nóng bởi dung nham.

—GWLORWN.
—LURWOORWN.
—GWLORORO.

Ừ, hai mẹ con tà long có vẻ rất vui. Mở màn bằng đứa con tà long không chờ nổi đã đớp lấy miếng thịt cá voi còn tái, những con tà long khác cũng bắt đầu tranh nhau thưởng thức.

Sau khi đứng nhìn một lúc, tôi biến hình thành Kuro rồi hướng về phía Thương hội Echigoya.
Để bàn bạc về việc vận chuyển người tị nạn. Dù tiểu thư Shermina đã nói thế, nhưng khoảng cách từ trại tị nạn đến lãnh địa Dazares lên đến hàng chục cây số, nếu để họ tự đi, chắc chắn sẽ có không ít người bỏ cuộc giữa chừng.

"Ngài Kuro! Hai con tàu bay cỡ lớn đã xuất cảng an toàn rồi ạ!"

Khi tôi dịch chuyển vào phòng làm việc của Thương hội Echigoya, gã quản lý tiến lại gần với đôi mắt rực cháy hơn mọi khi. Không hiểu sao, ánh nhìn của Tiffaliza hôm nay lạnh lẽo lạ thường.

"Cảm ơn ngươi, Quản lý."
"...Shihainin (Quản lý)."

—Ơ?
Chắc là lời cảm ơn chưa đủ, tinh thần của gã quản lý tụt dốc không phanh. Hóa ra là nên tặng quà thay vì lời nói.
Bùa hộ mệnh đã tặng rồi, cả trượng với "túi ma pháp" cũng tặng rồi.

"Quản lý, ngươi có thích đồ ngọt không?"
"D-Dạ, cũng bình thường ạ."

Hừm, vì là quà cảm ơn, làm bánh handmade vậy.

"Đ-Đây không phải là món 'Bánh kem dâu của Lulu' trong truyền thuyết sao!"
"Ta nướng đó, tranh thủ lúc rảnh rỗi ăn đi."
"T-Tự tay ngài Kuro làm!"

Gã quản lý nhìn chằm chằm vào chiếc bánh như thể đang cầu nguyện với trời cao. Có vẻ đã vui trở lại.

"—Elterina, cho cả ta nữa."
"Em biết rồi. Nhưng giữ bí mật với mấy đứa khác nhé? Mấy đứa đó không biết phép lịch sự đâu."
"Đã rõ."

Quản lý và Tiffaliza thì thầm to nhỏ với nhau. Chịu khó hòa thuận với nhau là tốt rồi.
Tôi đợi hai người họ nói chuyện xong, rồi tiến hành bàn bạc về kế hoạch vận chuyển và làm bằng chứng ngoại phạm.

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 1/5 (Chủ nhật).*

*※Về câu chuyện của Mukuro, hãy xem "11-16. Chiến tranh Đế quốc ngầm".*

*※ComicWalker dường như đã phát hành chương 18 của bản manga Death March.*
*Chương 18 "Kẻ tập kích trước cửa" với số lượng trang lớn là chương các cô gái thú nhân hoạt động tích cực!*
*Cô chủ tiệm Yêu tinh & Mia, nhân tiện cả Red Cap (Mũ đỏ) và tiểu quan lại cũng xuất hiện đấy!*