Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

※8/25 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta hay có câu "mỹ nhân đáng tiếc" (từ chỉ những người xinh đẹp nhưng có tính cách hoặc hành vi kỳ quặc khiến người khác thấy tiếc cho nhan sắc đó), cá nhân tôi thấy họ còn dễ mến hơn cả những mỹ nhân hoàn hảo. Mặc dù ở thế giới cũ, tôi chỉ có thể thấy họ qua màn hình tivi hoặc trên mạng thôi.

◇

Địa điểm của Hội đồng Trưởng lão Elf mà cha của Mia dẫn tôi đến nằm sâu trong rừng Boruenan, trong phân khu của Cây Thế Giới.

Chúng tôi đến đây bằng "Vòng tiên", một kiểu dịch chuyển tương tự như khi đi từ phố trên mặt đất xuống phố ngầm. Vì cha của Mia quá kiệm lời nên tôi không rõ lắm, nhưng có lẽ đây là phân khu chỉ có thể xâm nhập bằng cách dịch chuyển.

Tất nhiên, khi đặt chân vào khu vực này, tôi đã thực hiện "Tìm kiếm toàn bản đồ", nhưng có vẻ như nó nằm ở một khối (block) khác nên các tầng phía trên nhất định và tầng dưới cùng của Cây Thế Giới không hiển thị trên bản đồ. Biết đâu đây là một hệ thống có khả năng kháng lại "Tìm kiếm toàn bản đồ" cũng nên.

Trong phạm vi tôi nắm được, phân khu Cây Thế Giới này sâu gần 5 km dưới lòng đất. Tôi không nhớ rõ độ dày của vỏ Trái Đất là bao nhiêu, nhưng chẳng phải nó sâu một cách đáng kinh ngạc sao? Đây chỉ là độ rộng của phân khu có công trình kiến trúc, còn rễ của Cây Thế Giới dường như còn đâm sâu hơn thế và lan rộng theo chiều ngang hơn cả toàn bộ khu rừng Boruenan. Chỗ ở của Mia hôm qua dường như cách phân khu Cây Thế Giới khoảng 10 km. Cảm giác nó gần là do tôi bị đánh lừa bởi sự to lớn dị thường của Cây Thế Giới mà thôi.

Bỏ qua chuyện đó đi, trong phân khu Cây Thế Giới này có rất nhiều Elf.
Thật bất ngờ, số lượng Elf ở đây lên đến vài chục ngàn người, gấp 10 lần trên mặt đất. Tuy nhiên, hầu hết bọn họ đều trong trạng thái "ngủ". Điểm khác biệt so với Elf trên mặt đất là trình độ của họ cao hơn và tuổi tác cũng cao hơn. Một số ít là những Elf trẻ tuổi khoảng ngàn năm, nhưng đa số đều đã hơn mười ngàn tuổi. Thế nhưng, dù sống lâu như vậy, không có Elf nào vượt quá cấp 50 cả.

Tôi rất muốn hỏi cha của Mia xem những Elf đang ngủ kia đang trong tình trạng gì, nhưng sợ bị hỏi ngược lại kiểu "Sao cậu biết được?", nên tôi đành thôi.

Về phần High Elf mà tôi hằng mong đợi, chỉ có 8 người. Hơn nữa, 7 trong số đó cũng đang "ngủ" giống như những Elf khác. Các High Elf này cũng chỉ nằm trong khoảng cấp 50 đến 70. Thật kỳ lạ vì họ sống lâu hơn Elf thường rất nhiều mà.

Và, High Elf duy nhất đang thức đang ở trong căn phòng phía sau hội đồng trưởng lão sắp tới.

Trong lúc đang kiểm tra phân khu Cây Thế Giới như vậy, chúng tôi đã đến đích.
Tấm ván bay tôi đứng lúc nãy như bị mặt đất hút lấy rồi biến mất. Cánh cửa trước mặt là cửa gỗ hình bát giác, mỗi cạnh 3 mét. Dù hành lang từ nãy tới giờ được làm bằng nhựa, nhưng chỉ riêng chỗ này lại dùng loại vật liệu khác.
Khi cha của Mia bước một bước, cánh cửa tự động mở ra. Nó chia làm hai nửa sang hai bên, nhưng ngay phía sau lại có một cánh cửa nữa chồng lên, cánh đó lại mở theo kiểu chia trên dưới.
Phía sau đó là một hành lang thẳng dài khoảng 20 mét, cuối con đường cũng là một cánh cửa có cấu trúc tương tự. Nhìn chẳng khác nào phòng điều áp (airlock).

"Satou."

Chết tiệt, tôi mải mê quan sát cấu trúc cửa tự động mà quên cả nhìn đường.
Bị cha của Mia gọi khi ông đã vào trong phòng, tôi vội vã rảo bước theo sau.

◇

"Satou của Vương quốc Shiga. Chúng ta cảm kích sự giúp đỡ của ngài."
"Satou của Vương quốc Shiga. Chúng ta sẽ không quên ân nghĩa ngài đã cứu đứa trẻ khỏi tay tên pháp sư độc ác."
"Satou của Vương quốc Shiga. Chúng ta muốn báo đáp việc ngài đã đưa đứa trẻ trở về từ nơi xa xôi."
"Satou của Vương quốc Shiga. Thật là..."

Đây là một giảng đường rộng rãi, đủ chỗ chứa hơn một ngàn người.
Khoảng 20 vị lão làng của Hội đồng Trưởng lão đang ngồi ở hàng ghế đầu.

Mỗi người bọn họ đều cảm ơn tôi vì đã đưa Mia trở về, nhưng không hiểu sao ai cũng phải thêm tiền tố "Satou của Vương quốc Shiga" ở đầu câu. Chẳng lẽ đó là quy tắc xưng hô sao? Chắc họ biết tôi nói được tiếng Elf nên họ dùng tiếng Elf để trò chuyện.

Các vị trưởng lão này trông trẻ trung gần như cha của Mia vậy.

Chỉ là, đôi mắt họ thì khác.
Nói sao nhỉ, đôi mắt tựa như rùa già sống lâu năm, một đôi mắt tĩnh lặng gần như vô cảm hơn là điềm tĩnh. Đôi mắt ấy ổn định và bất động đến mức nếu nhìn lâu, tôi suýt thì ngủ gật. Quả đúng là những người đã sống hàng ngàn năm. Tôi rất muốn trở nên thân thiết và nghe họ kể những chuyện cũ.

Tuy nhiên, Hắc Long Heiryun dù già hơn rất nhiều nhưng lại tạo cảm giác trẻ trung hơn các vị trưởng lão Elf này. Không biết đây là sự khác biệt về chủng tộc hay là sự khác biệt cá nhân nhỉ.

Đúng lúc mọi người cảm ơn xong, bức màn ở cuối phòng được kéo lên, những người đó bước ra trên một tấm bảng phát sáng to bằng cả căn phòng.

Trên tấm bảng đó, nhân vật chính là High Elf mà tôi chờ đợi đang đứng ở trung tâm, bốn phía được bảo vệ bởi 4 nữ tế Elf.
Bốn nữ tế này không mặc kiểu trang phục phương Tây như Sera ở công quốc, mà mặc trang phục "phong cách Nhật Bản". Đó là những bộ đồ nữ tế đầy rườm rà như khi thực hiện điệu múa Kagura. Quả nhiên, nếu là nữ tế thì phải là áo trắng (kosode) và váy đỏ (hi-bakama) mới chuẩn.

Đáng tiếc là tôi vẫn chưa thấy mặt High Elf.
Bởi vì ngay bên trong các nữ tế đứng ở bốn phía có treo những tấm mành. Đúng vậy, chúng đang lơ lửng. Không có cột chống, cũng không phải do các nữ tế đỡ lấy. Chắc là dùng ma thuật.

Tấm bảng phát sáng chở các High Elf lướt qua giữa các vị trưởng lão rồi dừng lại trước mặt tôi.

" " " "Hãy im lặng~" " " "

Cây tích trượng trên tay các nữ tế rung lên tiếng "sharin" theo giọng nói.
Dù chẳng có ai nói gì cả, nhưng vạch trần chuyện đó thì thật là kém sang.

" " " "Lời của Thánh Thụ đại nhân đây." " " "

High Elf được gọi là Thánh Thụ sao? Tên thật của cô ấy hình như là Aialize, vậy Thánh Thụ chắc là cách gọi tắt của chức vụ hoặc là biệt danh. Trên giao diện AR, danh hiệu của cô là "Thiếu nữ vô cấu", nghề nghiệp là "Cây Thế Giới: Người quản lý mặt đất".

Tấm mành che khuất cô ấy nhẹ nhàng vén sang một bên, để lộ diện mạo của High Elf.

Lại là một bé gái sao.

Người phía sau tấm mành là một bé gái nhỏ hơn cả Arisa, khoảng 5 đến 8 tuổi. Gương mặt khá giống Mia, nhưng vì có mái tóc bạc và đôi mắt đỏ nên trông hơi khác so với các Elf tóc xanh mắt xanh. Tôi đã không nên tò mò mà kiểm tra tuổi của cô ấy. Lần đầu tiên tôi thấy đơn vị tuổi tác lên đến hàng tỷ. Trong lúc đếm số chữ số, tôi đã suýt chóng mặt.

Nhưng mà, ngoại hình lại là một bé gái.

"Satou của Vương quốc Shiga. Ngươi đã đưa Misanalia trở về rừng Boruenan an toàn, 'noja' (từ đệm giả tạo phong cách cổ)."

Hửm?

"Ta... rất cảm kích, 'noja'."

Cái kiểu nói chuyện này là sao thế nhỉ?
Đoạn đầu cô ấy nói rất lưu loát, nhưng đến phần tự xưng hoặc cuối câu thì lại bị vấp, hoặc nghe như đang đọc kịch bản. Khi nói lưu loát thì giọng rất trầm tĩnh, nhưng khi vấp thì giọng lại biến đổi thành giọng anime một cách kỳ lạ. Giống như một người không phải diễn viên lồng tiếng đang cố giả giọng diễn viên vậy.

Các trưởng lão vẫn bất động dù thấy dáng vẻ đó của High Elf. Nhưng các nữ tế ở bốn phía thì dù cúi mặt không thấy biểu cảm, vai họ đang run lên bần bật.

"Có chuyện gì sao, Kāya?"

Bé gái nghiêng đầu hỏi.

Tôi đã nhận ra từ khi vạch trần ảo ảnh của Pochi nhân tộc ở thành phố Muno, dường như các loại ảo thuật không có tác dụng với tôi.

Chồng lên hình ảnh bé gái trước mặt, tôi nhìn thấy hình bóng của một người phụ nữ độ tuổi 20 đang ngồi. Mái tóc vàng nhạt, đôi mắt xanh, đôi môi mỏng và sống mũi không quá cao, dù không bằng Lulu nhưng cô ấy chắc chắn là một mỹ nhân. Vì áo kosode và chihaya nên khó đoán được dáng người, nhưng ngực cô chắc cũng cỡ cúp C. Vì đang ngồi nên không rõ chiều cao, nhưng chắc cũng ngang tầm tôi.

Được, thực sự rất tuyệt!
Quả nhiên, thế giới này thiếu những cuộc gặp gỡ với các mỹ nhân như thế này. À, thật tốt khi đã ghé thăm rừng Boruenan.

"Ngươi muốn phần thưởng gì nào... 'noja'?"

Cô bé ảo ảnh thì tỏ vẻ tự tin, hống hách, nhưng bản thể thực sự của cô thì mặt hơi đỏ.
Có vẻ cô ấy không hề muốn diễn vở kịch này chút nào. Gương mặt bối rối, yếu đuối đó khiến tôi hơi bị thu hút.

"Vậy thì, Satou của Vương quốc Shiga. Ta sẽ ban cho ngươi một nụ hôn làm phần thưởng, 'noja'."

Chết tiệt, tôi đã không nghe kỹ nội dung trước đó.
Tôi thấy ảo ảnh cô bé dang tay ra, chu cái môi lên như bạch tuộc. Còn bản thể mỹ nhân thật thì vì xấu hổ mà cụp mắt xuống.

Nếu là hôn một bé gái thì tôi sẽ từ chối ngay lập tức, nhưng đối với một mỹ nhân thế này thì không có lý do gì để từ chối cả.

Mia cũng từng khá thoải mái khi muốn hôn, nên chắc đây là kiểu chào hỏi giống người phương Tây thôi.

Tôi lướt trên mặt đất, tiến lại gần trong chớp mắt, đưa tay chạm nhẹ vào má người mỹ nhân thật rồi trao một nụ hôn nhẹ nhàng. Thú thật là tôi muốn hôn môi lắm, nhưng dù sao cô ấy cũng là đại diện của làng Elf, nên tôi đành kiềm chế.
Khi tôi cứu Mia, cô ấy đã hôn lên trán tôi, nên tôi cũng học theo và hôn lên trán của High Elf.

Thấy không có phản ứng gì, tôi cúi xuống nhìn thì thấy High Elf đỏ mặt như tôm luộc và đang đảo mắt. Thấy cô ấy xụi lơ, hóa ra là cô ấy đã ngất xỉu.

Chẳng lẽ mình làm sai cái gì à?

◇

"Rua, cho ta nước."

Aialize, vị mỹ nhân High Elf đang nằm trên chiếc giường phát sáng trong suốt, lờ đờ tỉnh dậy.

Rua, cô nữ tế đã cùng tôi đợi Aialize tỉnh lại, lấy nước từ bình rót cho cô ấy. Chiếc cốc đựng nước có kết cấu như thủy tinh nhưng cầm vào lại có cảm giác như nhựa, một loại vật liệu kỳ lạ. Trên hiển thị AR, nó ghi là "Chiếc cốc của Alua". Chắc Alua là tên vật liệu.

"Ư ư, chắc chắn là những lời của Daisaku là sai rồi. Bảo là High Elf phải tóc bạc, dáng bé gái, cuối câu phải là 'noja' cơ mà."
"Aize-sama."

Rua đang cố báo cho Aialize biết sự hiện diện của tôi, nhưng cô ấy quá mải mê lầm bầm nên không hề hay biết.
Daisaku mà cô ấy nói có phải là người dũng sĩ đã tạo ra thành phố đó 400 năm trước không nhỉ?

"Ta biết rồi, ý cô là không được nói xấu người đã khuất đúng không?"
"Aize-sama."

Aialize phồng má giận dỗi giống hệt Mia.
Có chút dễ thương đấy chứ.

"Thôi nào, một chút thôi mà không được sao. Chắc chắn người đó nghĩ ta là một người phụ nữ kỳ quặc rồi. Là ân nhân cứu Mia về mà lại để lại ấn tượng tồi tệ nhất về làng Elf mất thôi."
"Aize-sama."

Chuyện đó thì chịu thôi. Vì quả thật là cô kỳ quặc mà.

"Hôm qua, ta định đi nói 'Chào mừng trở về' với Mia mà con bé lại không có ở trên phố. Đúng rồi, cả cái đứa tên Arisa đó nữa, nó bảo 'High Elf cơ bản là phải là bé gái tóc bạc' rồi 'Chủ nhân tuyệt đối sẽ từ chối nếu bé gái đòi hôn', mà hoàn toàn khác hẳn cơ!"
"Aize-sama."

Ra là vậy, Arisa cũng nhúng tay vào sao.

"Thật là, người Nhật Bản không thể tin được mà. Từ xưa đến nay toàn lấy người khác ra làm trò đùa."
"Aize-sama."

Chắc cô ấy từng gặp vài người Nhật tiền nhiệm, nhưng toàn gặp mấy người giống kiểu Arisa à? Thật là một người xui xẻo, trong khi có những người bình thường như tôi.
Nhưng mà, cô ấy biết Arisa là người Nhật sao? Quả nhiên là do mái tóc màu tím nên mới nhận ra. Lẽ ra nên cho Arisa đội tóc giả màu vàng mới đúng.

"Trời ạ, Rua, cô sao thế?"

Về phía Rua đang khẽ chỉ tay, chính là tôi.
Theo lẽ thường, việc một người đàn ông vào phòng phụ nữ là chuyện có vấn đề, nhưng vì Rua nói không sao nên mới dẫn tôi vào. Tôi vẫn chưa hiểu được quan hệ cấp bậc trong làng Elf này. Không phải chế độ vương quyền mà là dân chủ hội đồng chăng? Không, có lẽ giống một gia đình lớn hơn.

Aialize xoay cổ như con búp bê thiếc lâu ngày không được bôi trơn, phát ra tiếng cọt kẹt.

Chúng tôi nhìn nhau.

Aialize hoảng loạn đến mức không nói nên lời.
Dù là một người hơi "đáng tiếc", nhưng thôi thì tôi sẽ tung một cái phao cứu sinh vậy. Có vẻ Arisa cũng có lỗi nữa.

"Tôi có nghe Rua-san kể lại, nghe nói cô bị sốt từ sáng và phải nằm nghỉ. Tôi thật có lỗi vì đã khiến cô phải cố gắng vì mình."
"Đúng vậy đó, Aialize-sama. Người vẫn chưa hạ sốt đâu, hôm nay hãy nghỉ ngơi đi ạ."

Tôi nháy mắt ra hiệu thật nhanh cho Rua.
Cô ấy cũng nhanh chóng thuận theo lời nói dối mà tôi bịa ra: "những hành động kỳ lạ là do sốt cao nên đầu óc mơ hồ".

Tôi hẹn Rua sẽ đến thăm Aialize khi cô ấy bình tĩnh lại rồi xin phép ra về. Theo lời Rua thì cô ấy có chuyện muốn thảo luận. Tôi có dự cảm về những rắc rối, nhưng nếu chỉ là nghe thôi thì cũng không sao.

Về đến nhà Mia, tôi bị yêu cầu phải "ngồi chính tọa".
Kẻ mật báo dường như không phải cha của Mia. Phía sau Arisa và Mia, 3 cô nữ tế đang cười khúc khích ăn bánh ngọt. Lần sau tôi sẽ mang cho họ món bánh quy siêu cay làm quà mới được.

Thiếu thành phần Pochi và Tama quá...

Việc High Elf nói "Nihonjin" thay vì "Nipponjin" không phải là lỗi chính tả.

※Về việc phản hồi các bình luận
Vì không thể trả lời từng bình luận một, tôi sẽ trả lời chung trong báo cáo hoạt động.