※2015/12/23 Đã sửa lỗi đánh máy.
※2015/12/23 Đã sửa đổi một phần.

Tôi là Satou. Những hành động trông có vẻ là kỳ quặc nếu nhìn từ bên ngoài, nhưng khi đi sâu vào tìm hiểu thì thường có lý do hợp lý đằng sau đó. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nó có phù hợp hay không lại là một vấn đề khác.


◇


“……Đây là thiên đường sao?”

Thiếu nữ vừa tỉnh dậy trên giường lẩm bẩm.

＞ Đã nhận kỹ năng “Ngôn ngữ các quốc gia phương Đông”.

Dù đã có được kỹ năng mới, nhưng có vẻ nó là một phương ngữ của tiếng Shiga nên tôi vẫn hiểu được nội dung bình thường.
Tôi không định kích hoạt kỹ năng này, nhưng cứ bật phép dịch thuật để bổ trợ ngữ nghĩa là được.

“……A?”

Thiếu nữ nhìn tôi với vẻ bối rối.

Cô bé này là con gái của một ngôi làng, người đã được Pochi cứu khi đang bị một ma vật cỡ lớn là Sói Phản Lực (Jet Wolf) tấn công tại vùng núi tuyết của Vương quốc Kiwork.
Vì quần áo vải len của cô bé bị vấy bẩn bởi máu của Sói Phản Lực, nên giờ tôi đã thay cho cô bé một chiếc váy liền thân bằng vải bông trắng.

Vì đang trong trạng thái đói khát và suy nhược trầm trọng do lạc trong núi, nên tôi đã cho cô bé uống thuốc hồi phục dinh dưỡng và đưa đến nhà nghỉ trên núi tuyết để bảo vệ.
Cho đến lúc nãy, có vẻ như cô bé vẫn còn mơ màng tận hưởng cảm giác êm ái của chiếc giường, nhưng cuối cùng cũng đã tỉnh hẳn.

“Không phải đâu. Đây là căn nhà gỗ gần làng của em.”
“――Nhà gỗ?”

Có lẽ vì hiểu lầm đã được giải tỏa, thiếu nữ vội vàng cố ngồi dậy khỏi giường nhưng lại bị thiếu máu.
Tôi nhanh chóng đỡ lấy cô bé, rồi xếp chồng các tấm đệm sau lưng để cô bé ngồi tựa vào.

“Tạm thời, uống cái này đi cho ổn định lại.”
“Ngon quá…… Giống như nước mật ong mùa hè vậy.”

Thiếu nữ từ từ thưởng thức ly trà yuzu mà tôi đưa cho, như thể đó là báu vật vậy.
Đây là loại trà ngọt pha từ mứt yuzu với nước nóng.
Vì món chè đậu đỏ (zenzai) hơi khó uống, nên lần này tôi chọn món này.

“Cháu mang cháo sữa đặc biệt của Lulu đến đây ạ!”
“Cả Hamburg sốt nữa~?”
“Quả nhiên là cần phải có thịt!”
“Ừm, bánh mì trắng.”

Khi thiếu nữ uống cạn ly trà yuzu, nhóm nhỏ tuổi đã mang thức ăn đến.
Tôi nghĩ dạ dày cô bé đã ổn nhờ thuốc bổ sung dinh dưỡng, nhưng thịt có lẽ vẫn còn quá sức.

Có vẻ như sự lo lắng đó là thừa thãi, cô bé ăn sạch cháo sữa trong nháy mắt, và dù ngạc nhiên trước độ mềm của bánh mì trắng, cô bé vẫn thích thú đưa miếng Hamburg sốt nhỏ vào miệng.

Nhân tiện, thịt dùng làm món Hamburg này chính là của con Sói Phản Lực đã định giết cô bé.
Dù là thú ăn thịt nhưng nó lại có hương vị giống thịt bò mà không hề bị hôi, nên từ nhóm thú nhân trở đi ai cũng hết lời khen ngợi.
Tôi định lát nữa sẽ đi săn sạch lũ đó mà không để chúng tuyệt chủng.

Sau khi dùng bữa xong và no bụng, thiếu nữ như sực nhớ ra, cô bé gửi lời cảm ơn đến tôi và Pochi, sau đó tiếp tục nói lời xin lỗi.

“A, cháu xin lỗi vì đã cắm cúi ăn mà không nói lời cảm ơn. Cháu là Pipine ở làng Tuyết Lở (Avalanche Village).”
“Tôi là Satou của Vương quốc Shiga.”

Vì sau khi đưa cô bé về làng, chắc sẽ chẳng gặp lại nữa, nên tôi không nói gì về tước vị hay gia tộc.

“Ê~, chỗ đó anh phải nói là ‘lão già về hưu nhà buôn vải lụa ở Echigo’ chứ~.”
“Cá cơm khô à~?”
“Pochi thích thịt khô xé sợi hơn là cá ạ.”
“Gia vị rắc cơm lá tía tô.”

Nhóm nhỏ tuổi hiểu sai lời của Arisa, khiến câu chuyện đi chệch hướng kỳ lạ.

“A, ơ. Anh là người buôn nô lệ sao ạ?”
“Không, không phải đâu. Chỉ là một lữ khách thôi.”

Khi tôi phủ nhận, gương mặt Pipine lộ vẻ thất vọng.
Không nghĩ là cô bé thích bán thân – tôi hơi bận tâm nên thử tìm kiếm phạm vi quanh ngôi làng của cô bé.

――Hóa ra, 90% dân làng đang trong trạng thái đói khát.

Xem chừng, họ đang ở trong tình trạng nguy cấp đến mức phải bán mình để có lương thực.
Hơn nữa, không hiểu sao hầu hết các ngôi làng ở đất nước này đều trong tình trạng tương tự.
Tôi nhớ lại lãnh địa Muno ngày trước.

“Có chuyện gì khó khăn thì cứ nói đi? Biết đâu tôi có thể giúp được gì đó?”

Cô bé lưỡng lự trước lời nói của tôi, nhưng có lẽ nghĩ rằng "còn nước còn tát", cô bé đã kể về sự cùng cực của ngôi làng và cầu xin tôi chia sẻ lương thực dù chỉ một chút.

“Xin anh! Làng cháu không có tiền, nhưng bao gồm cả cháu thì có 9 cô gái chưa chồng ạ. Nếu bán làm nô lệ ở Vương quốc Shiga thì có thể đổi lấy lương thực……”
“Bình tĩnh nào. Tạm thời, chúng ta hãy mang số lương thực dư thừa tôi đang có đến làng của em.”

Tôi khuyên nhủ thiếu nữ, rồi cùng nhóm nhỏ tuổi đưa cô bé đến làng Tuyết Lở.
Phương tiện di chuyển là con thuyền trên tuyết mà tôi đã chế tạo để nghịch vào buổi chiều. Nó là loại thuyền có thân giống như chiếc ca-nô làm bằng băng, di chuyển nhờ sức gió thông qua cánh buồm hình tam giác.

“Nhanh quá~”
“Pochi sẽ hóa thành cơn gió ạ!”
“Uầy, sợ quá đi mất.”
“Ừm, áp lực thật.”

Có vẻ lũ trẻ nhà tôi rất khoái chí, nhưng thiếu nữ thì gương mặt cứng đờ vì tốc độ nhanh hơn dự kiến và im lặng không nói lời nào.

Trên đường đi, một con báo tuyết từ trên cây tấn công xuống, nhưng vì tính toán sai tốc độ của chiếc thuyền nên nó đã đáp xuống phía sau.
Vì sẽ phiền phức nếu bị đuổi theo nên tôi đã để Tama kết liễu con báo tuyết bằng shuriken băng.

Chẳng bao lâu, những ngôi nhà bắt đầu lác đác hiện ra giữa lớp tuyết.

Làng Tuyết Lở nhìn từ xa là một ngôi làng nhỏ chỉ khoảng 70 người trải dài trên sườn núi.
Những ngôi nhà một tầng bị chôn vùi trong tuyết được xây kèm với chuồng gia súc lớn, nhưng không một ngôi nhà nào còn gia súc bên trong.
Điều kỳ lạ là làng thiếu nam giới, phụ nữ chiếm hơn 80%.

Khi đến nhà trưởng làng, tuyết bắt đầu rơi lả tả từ trên bầu trời.


◇


“Ngài Satou, đại diện cho dân làng, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn ngài.”

Trưởng làng và dân làng đồng loạt phủ phục trước mặt tôi.
Trạng thái đói khát của dân làng đã thoát khỏi nguy kịch nhờ thuốc ma thuật hồi phục dinh dưỡng và thức ăn lỏng, những người có thể đi lại được đều tập trung tại nhà trưởng làng.
Vì đã cung cấp đủ lương thực và muối, chắc là sẽ ổn cho đến tận mùa xuân.
Tiện thể, bệnh nhân cũng đã được chữa khỏi bằng phép thuật của Mia.

“Đây là chút tấm lòng mọn, là những vật phẩm chúng tôi gom góp được từ dân làng. Xin ngài hãy nhận lấy.”

Những vật phẩm trưởng làng đưa ra là các loại trang phục và phụ kiện bằng vải len, đồ chạm khắc gỗ, lược, kiếm và mũi tên bằng đồng.
Thanh kiếm và mũi tên được khắc những đường rãnh với hoa văn độc đáo.

“Hoa văn lạ thật nhỉ. Cái này có ý nghĩa gì sao?”
“Đây là những đường rãnh để bôi độc tố gây tê khi hạ gục báo tuyết và gấu ạ.”

Thanh kiếm có thiết kế độc đáo không có chốt ở chuôi, và trên chuôi kiếm được khắc hoa văn chống trượt nên có vẻ cũng dùng làm đồ thủ công mỹ nghệ được.

“Hoa văn trên những tấm vải len này cũng đa dạng thật đấy.”
“Dạ đúng ạ. Nhìn vào cách dệt và thêu là biết ngay ai là người làm ra ạ.”

Một bà lão nhăn nheo vừa nói vừa dùng ngón tay lần theo vết thêu.
Hình như có những hoa văn được truyền lại qua nhiều thế hệ trong gia đình, và việc tạo ra hoa văn mới trước khi đi lấy chồng là minh chứng cho việc đã trở thành một người trưởng thành.

Thật tốt vì đã cứu được sự cùng cực của ngôi làng.
Tôi muốn những kỹ thuật và văn hóa như thế này được kế thừa mãi.

Vừa thưởng thức rượu shochu khoai ngọt do dân làng làm, tôi vừa nghe họ kể về đất nước này.

“Chiến tranh ạ?”
“Vâng, hai năm nay mùa đông kéo dài nên không có, nhưng trước đó thì năm nào cũng có chiến tranh với Vương quốc Kogeowk lân bang.”

Vì mỗi lần chiến tranh lại bị cưỡng bách tòng quân nên đàn ông trong làng mỗi năm một giảm đi.
Trong tài liệu của Bộ Du lịch cũng có viết về việc chiến tranh định kỳ với nước láng giềng.

“Không có chiến tranh thì tốt thật đấy, nhưng cứ đông mãi thế này thì cỏ cho bò Yak cũng chẳng mọc nổi.”
“À, cá ở sông với ao cũng biến mất vì tảo chẳng chịu mọc đấy ạ.”
“Dù chỉ hai tháng thôi, nhưng ta nhớ mùa xuân và mùa hè quá.”

Thật không thể tin được là họ vẫn trụ vững được 2 năm trong môi trường khắc nghiệt như vậy.
Có lẽ, mùa đông kéo dài là do việc kiểm soát lõi đô thị không được suôn sẻ.

Chuồng gia súc trong làng trống rỗng vì họ đã phải giết thịt hết số gia súc không thể nuôi nổi.

“Ngôi làng này từng nổi tiếng ở vương đô nhờ các món ăn từ sữa chua đấy.”
“Chúng tôi cũng muốn mời ngài Satou thưởng thức.”
“Cả rượu sữa của bò Yak nữa ạ.”

Tôi kiểm tra trên bản đồ, trong vùng ma vật bên ngoài Vương quốc Kiwork có những đàn bò Yak hoang dã.
Hiện tại có lẽ chẳng có ý nghĩa gì, nhưng nếu có thể giải quyết được mùa đông của đất nước này, biết đâu các món ăn từ sữa chua và rượu sữa có thể hồi phục.
Với tư cách là Thứ trưởng Bộ Du lịch, tôi muốn dốc hết sức mình.

Trước hết, hãy điều tra xem nguyên nhân khiến mùa đông kéo dài là gì vậy——.


◇


“――Bức tượng tuyết vận chuyển lương thực tới?”
“Cái tin đồn điên rồ gì thế kia.”

Tại một quán rượu ở khu phố dưới của vương đô Kiwork – đô thị duy nhất của Vương quốc Kiwork, những lời đồn như vậy đang được thì thầm với nhau.

Ở vương đô này, họ thoát khỏi nạn đói bằng cách ăn xác của một loại ma vật gọi là Tảo Ăn Người sinh sống ở hồ gần đó.
Nghe nói các ngôi làng quanh vương đô và thị trấn dọc đường cũng được hưởng lợi từ điều đó, nhưng sản lượng không đủ để phân phát cho tất cả các làng.

Hơn nữa, vì Tảo Ăn Người nói thẳng ra là rất dở, nên những người giàu có ít ỏi ở vương đô dường như đang phải bỏ số tiền lớn để mua lương thực nhập khẩu từ nước ngoài.

Tảo Ăn Người nghe nói là ma vật yếu ngang với Demi-goblin, nhưng cũng không ít người đã mất mạng vì bị kéo xuống dòng nước lạnh lẽo.

“Này, cậu trai.”

Khi tôi đang vừa nghe lời đồn vừa nhâm nhi rượu shochu khoai ngọt với món khô Tảo Ăn Người làm mồi, chủ quán hất cằm ra hiệu cho tôi nhìn ra cửa vào.
Người đàn ông nhỏ thó xuất hiện từ cửa vào ngồi xuống cạnh tôi.

“Hoa anh đào.”
“Nở.”

Nghe thấy ám hiệu, người đàn ông nhỏ thó thở phào một hơi.
Đây là mật thám của Vương quốc Shiga, người đang phụ trách thu thập thông tin của Vương quốc Kiwork.
Tôi đã tiếp cận chủ quán bằng phương pháp do Tể tướng chỉ dạy để gọi anh ta ra.

“Ở đây không tiện, đi theo tôi.”

Tôi đi cùng người đàn ông rời khỏi cửa sau của quán rượu, đi vào con hẻm nhỏ và đến một nơi giống như nhà kho.
Trong nhà kho có vài gã đàn ông mặt mũi bặm trợn, nhưng sau khi liếc nhìn người đàn ông nhỏ thó, họ cũng chẳng quan tâm đến chúng tôi mà quay lại với những câu chuyện nhảm nhí của mình.
Sau khi đến nơi ẩn náu của anh ta nằm dưới tầng hầm nhà kho, cuối cùng tôi cũng có thể bắt đầu thu thập thông tin.

“Ngươi muốn nghe gì?”
“Ngươi có biết lý do tại sao mùa đông ở đất nước này lại kéo dài không?”
“Theo lời đám người ở khu phố dưới, họ bảo là tại ‘Tinh linh bão tuyết’ và ‘Tử linh băng giá’ đang đánh nhau ở ‘Thung lũng tử linh’ trên biên giới với Vương quốc Kogeowk.”

Tôi muốn nhìn thử một chút.

“Này, đừng tin mấy cái chuyện đùa đó. Thật ra là do Nữ vương.”

Sau khi mất đi nhà vua trong cuộc chiến 2 năm trước, Vương phi thứ nhất đã lên ngôi Nữ vương và cai trị đất nước này.
Hoàng tử nối dõi tông đường hiện mới 9 tuổi.

Dù vậy, cái việc "tại Nữ vương" nghĩa là không phải do sai sót điều khiển mà là cố tình hạ nhiệt độ bằng sức mạnh của lõi đô thị sao?

“Ngươi có biết lý do không?”
“Ban đầu có vẻ là để ngăn chặn cuộc xâm lược của Vương quốc Kogeowk lân bang——”

Ra là vậy, nghe nói họ đã khiến đối phương không thể tiến quân bằng bão tuyết.
Một cách chiến đấu đậm chất fantasy thật đấy.

“――Giờ thì có vẻ đã chuyển thành vì lợi nhuận rồi.”

Người đàn ông nhỏ thó uống cạn bát nước ấm có pha Tảo Ăn Người với vẻ đầy căm ghét.

“Dù chưa điều tra được là làm cách nào, nhưng có vẻ việc kéo dài mùa đông giúp sản xuất đá băng một cách nhân tạo. Tin đồn lan truyền khắp nơi là họ đang kiếm bộn tiền từ việc xuất khẩu nó.”

Dường như họ cũng không thể liên lạc được với điệp viên phụ trách điều tra xâm nhập.

Đá băng là nguyên liệu cần thiết cho các đạo cụ ma pháp hệ tủ lạnh hay trượng băng chiến đấu, ở Vương quốc Shiga chỉ có ở mê cung Selbira và vài dãy núi là có sản xuất.
Vì sản lượng ít, lại không có nguồn cung ổn định nên cung không đáp ứng đủ cầu, giá lúc nào cũng cao chót vót.

“Thế rồi, nơi xuất khẩu chính lại chính là Vương quốc Shiga của chúng ta và Đế chế Itachi ở tận cùng phía Đông.”

Ra vậy, nếu cứ thế mà kết thúc mùa đông một cách vô lý thì cũng không ổn nhỉ… rắc rối thật.
Tôi còn nghe thêm những câu chuyện về các quan chức hoàng cung và những thương nhân kinh doanh đá băng.

“Cảm ơn thông tin của ngươi.”

Để bổ sung kinh phí hoạt động, tôi để lại một chiếc túi nhỏ đựng những viên đá quý thay vì tiền mặt, và cung cấp thêm vài chai rượu cùng thịt hun khói và phô mai làm mồi nhậu như một dịch vụ tặng kèm.

“Ồ, khác với những người liên lạc trước đây, anh là người hiểu chuyện đấy. Tôi đã chán ngấy Tảo Ăn Người với rượu shochu khoai ngọt rồi.”

Người đàn ông nhỏ thó vui mừng ra mặt và tặng thêm cho tôi một thông tin khuyến mãi.

“Nếu định dở trò với hoàng cung, thì ngoài Nữ vương Băng giá ra, hãy cẩn thận với Công chúa Tuyết nhạt và Tướng quân Mùa đông nhé.”

Cái gì thế? Cái tên nghe như trong mấy bộ anime trung nhị thế kia là sao……


◇


“Chủ nhân, đã giao xong lương thực cho ngôi làng cuối cùng rồi ạ.”
“Ừm, đã hoàn thành.”
“Cảm ơn các em.”

Thân phận của những bức tượng tuyết vận chuyển lương thực vốn đang gây xôn xao trong quán rượu, chính là những Golem tượng tuyết do tôi tạo ra và hai người Arisa cùng Mia vận chuyển.
Với việc này, chắc sẽ không còn người chết đói trong thời gian tới nữa.

“Chiến lợi phẩm đâu~?”
“Là một lượng lớn ạ!”
“Master, báo cáo rằng chúng em đã đi săn, tập trung vào Sói Xám và Gấu Răng Đen ạ.”
“Chủ nhân, da báo tuyết đã được lột và xử lý rồi ạ.”

Tôi nhận báo cáo từ đội tiên phong vừa trở về nhà nghỉ.

Da báo tuyết rất dễ chịu khi chạm vào, nên lát nữa tôi sẽ làm áo khoác cho tất cả mọi người.
Tất nhiên, cả phần của chị Aze nữa.

“Chủ nhân, bản thử nghiệm của ‘ration’ đã làm xong rồi, ngài nếm thử giúp em được không ạ?”
“Ừ, anh qua ngay.”

Vì có thể sẽ còn gặp những người trong tình trạng đói khát như thế này trong tương lai, nên tôi đã nhờ Lulu phát triển loại thực phẩm bổ sung dinh dưỡng có khả năng bảo quản tốt.

Trùng hợp thay, giống như Tảo Ăn Người đang tràn lan ở vương đô, thành phần chính cũng là tảo biển.
Tôi đã nhờ cô bé làm ra món lương khô giống như thanh ngũ cốc bằng cách trộn bột tảo khổng lồ sinh sôi ở rãnh biển gần thành phố dưới đáy biển, với các loại cá nhỏ phơi khô và thịt hải long cỡ lớn nghiền nát.

“Ừm, ngon đấy. Thế này thì ăn lâu cũng không ngán.”

Không thể tin được là họ chỉ mất vài ngày để đạt được độ hoàn thiện thế này.

Còn lại chỉ cần tăng thêm các biến thể về hương vị là được.
Có lẽ cần cả phiên bản dành cho người dị ứng nữa.

Sau khi khen ngợi Lulu, tôi lên đường đón bốn người Zena, Sera, tiểu thư Karina, và Công chúa đang thăng cấp trong mê cung Selbira.
Tiện thể việc thăng cấp, tôi cũng nhờ họ thu thập nguyên liệu tại khu vực Cá Bay Ăn Thịt và Bạch Tuộc Nhảy.

Tôi bước qua cổng dịch chuyển đến bãi săn trong mê cung.

“Thật là, phiền phức quá đi mất.”
“K, tiểu thư Karina! Xin đừng tiến lên phía trước quá nhiều.”

Thanh gậy dài mang tia sét của tiểu thư Karina đập tan con cá khổng lồ có thể nuốt chửng con người.

Như Zena đã nhắc nhở, tiểu thư Karina đang quá nổi bật và lao sâu vào giữa đàn ma vật.
Dù có hộ vệ của Raka và phép thuật phòng thủ của Sera, nhưng như thế là quá liều lĩnh.

“Golem khiên, tiến lên ba bước. Golem đại kiếm, hãy dứt điểm những ma vật mà tiểu thư Karina đã đánh ngã!”

Công chúa điều khiển 12 con Golem như thể đó là tay chân của chính mình để hỗ trợ tiểu thư Karina.
Những con Golem này là loại đặc chế hoạt động nhờ cung cấp ma lực từ chiếc gậy chỉ huy tương ứng.
Dù hiệu suất có đôi chút kém hơn nhưng vì kinh nghiệm mà Golem kiếm được sẽ được chia sẻ cho công chúa, nên việc thăng cấp an toàn là hoàn toàn khả thi.

“Golem cung, bắn yểm trợ vào thời điểm tiểu thư Karina rút lui――Bắn!”

Bốn con Golem hậu phương bắn ra những mũi tên đá có kích thước như ngọn giáo, xiên thủng đàn bạch tuộc nhảy như xiên chả viên ba màu.

“Zena!”
“…… ■■■■ Liệt Phong Trảm.”

Cùng lúc với giọng nói của tiểu thư Karina đang chỉ tay lên trần nhà, phép thuật gió cấp trung của Zena được tung ra, quét sạch lũ Sò Bò đang tiếp cận dọc theo trần nhà.

“Đội thu hồi!”
“Vâng ạ. Búp bê gỗ, đi thôi.”

Đáp lại giọng nói của công chúa, các nàng tiên nhà trong đội tháo dỡ đang sử dụng búp bê gỗ được cấp để vận chuyển xác ma vật từ chiến trường.

“Anh Satou!”
“Vất vả cho mọi người rồi.”

Sera là người chạy đến đầu tiên khi thấy tôi.

Vì ngoài tiểu thư Karina ra thì mọi người hiếm khi bị thương, nên có vẻ vai trò chữa trị của cô bé gần như không có đất diễn.
Thường ngày, cô bé đang hỗ trợ bằng súng ma thuật thừa lại từ Lulu hoặc phép thuật ánh sáng học được từ "Báu vật chúc phúc".

Để lại đội tháo dỡ và Golem hộ vệ, tôi đưa các thành viên của Bộ Du lịch lên tàu bay.
Tiểu thư Karina không phải thành viên Bộ Du lịch, nhưng cô bé sẽ hóa trang thành "Quý cô K" để hộ tùng cùng Zena. Vì chính thức thì cô bé đang được cho là đi mê cung cùng đội Pendragon tại mê cung Selbira mà.

Nào, với tư cách là Thứ trưởng Bộ Du lịch, hãy bắt đầu chuyến thăm nước ngoài đầu tiên thôi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 27/12 (Chủ nhật).

※ Tôi đã đăng "SS đặc quyền Narou" của tập 6 Death March lên báo cáo hoạt động, nếu được thì mời các bạn đón xem.

※ 2015/12/23 Đã bổ sung việc Sói Phản Lực là ma vật, lý do cho "Quý cô K", v.v.