Tôi là Satou. Tôi có cảm giác rằng những câu chuyện cổ tích nổi tiếng thường có nguyên tác khá là kinh dị. Tôi không phản đối sự kinh dị mang tính ý nghĩa, hoàn cảnh bất hạnh, hay những kết cục đau buồn mang tính giáo huấn, nhưng tôi thật sự không thích những cái kết tệ hại (bad end) vô nghĩa chỉ nhằm mục đích làm người đọc cảm thấy khó chịu sau khi đọc xong.

◇

"Cái đó, em biết ạ!"

Có người đã phản ứng lại với từ khóa bất an "Ngày tàn của thế giới" mà Công chúa Meriest thốt ra.

"Đó là câu nói mà Ma Thần đã nói với Dũng giả trong 'Dũng giả nhập rể'!"

Tiểu thư Karina, người lúc nãy đang thi ăn thịt bò khô với Pochi và Tama, hào hứng chen vào cuộc trò chuyện với đôi mắt lấp lánh. Có vẻ như cô nàng đã nghe thấy chủ đề về vị Dũng giả mình yêu thích nên không thể kiềm lòng được.

"Vâng, đúng là như vậy."

Công chúa Meriest gật đầu.

"Quả không hổ danh là con gái của ngài Leon Muno, người đi đầu trong nghiên cứu về Dũng giả. Vì đó là câu thoại chỉ có trong bản in đầu tiên, nên không nhiều người biết đến nó đâu."
"Nhà em cũng có bản in đầu tiên do chính Bệ hạ ban tặng! 'Dũng giả nhập rể' là câu chuyện em yêu thích nhất, em đã đọc hàng chục lần đến mức có thể đọc thuộc lòng mọi phân cảnh mình thích!"

"Dũng giả nhập rể" mà họ đang nói đến là một câu chuyện cổ tích sáng tác lấy nhân vật chính là vị Dũng giả đời đầu, người đã khai quốc nên Đế quốc Saga.

Câu chuyện gồm hai tập thượng và hạ. Ở tập thượng là kể về việc Thần Parion giáng thế dưới hình hài con người, cùng với Dũng giả đánh bại Ma Thần – kẻ đang thống lĩnh bảy Đại ma vương – rồi đuổi hắn ra tận ngoài mặt trăng xa xôi. Từ khóa bất an lúc nãy chính là câu nói mà Ma Thần đã thốt ra với Dũng giả trong giây phút sắp thất bại ở đoạn cao trào. Còn tập hạ, đúng như tiêu đề, là hành trình vị Dũng giả trải qua các thử thách của thần linh để được làm rể của thần Parion, và cuối cùng được mời lên thần giới với tư cách là Á thần.

Biết đâu chừng, người đàn ông tóc đen đã ngăn chặn sự hồi sinh của Ma Thần tại Đế đô của Đế quốc Saga chính là vị Dũng giả đời đầu đó... đùa chút thôi. Nếu trộn lẫn hư cấu với thực tại thế này thì chắc sẽ bị cười cho thối mũi mất.

Nhắc mới nhớ, cuốn sách tranh mà tôi từng đọc cho Tama và Pochi nghe cũng có câu chuyện tương tự, nhưng nội dung hơi khác một chút. Ít nhất là không có từ khóa đáng ngại như "Ngày tàn của thế giới" xuất hiện.

Có lẽ, cuốn sách tranh đó đã lược bớt nhiều thứ để phù hợp với trẻ em.

◇

"Thế cái 'Ngày tàn của thế giới' đó là như thế nào?"

Arisa có vẻ sốt ruột giục giã.

"Ma Thần đã nói với Dũng giả thế này..."

Tiểu thư Karina đổi giọng, đọc lại câu thoại của Ma Thần.

『Mọi nỗ lực đều là vô ích. Dù ngươi có chuyển kiếp bao nhiêu lần đi nữa, ước nguyện của ngươi cũng sẽ không bao giờ thành hiện thực.』

— Chỉ chuyển kiếp thôi là không đủ. Tuổi thọ của thần và người khác biệt nhau mà.

Chồng lên giọng của tiểu thư Karina, giọng nói của một ai đó mà tôi từng nghe lúc nào không hay bỗng dội lại trong tâm trí.

『Không có chuyện đó! Tôi nhất định sẽ thực hiện được! Ngay cả các vị thần cũng mong muốn điều đó!』
『Dù Nữ thần ấu thơ có mong muốn thế nào, người cũng không thể trở thành thần.』

— Thần linh không phải là vạn năng đến mức có thể tùy tiện ban tặng thần cách đâu.

Tôi không nhớ mình đã nghe những lời đó ở đâu và khi nào.

『Lũ phàm nhân như ngươi, dù có tụ tập hàng trăm, hàng nghìn kẻ cũng là bất khả thi.』

— Một linh hồn thì không đủ, phải kết hợp thật nhiều mảnh lại với nhau mới được.

Giọng nói non nớt đó cứ lặp đi lặp lại trong đầu tôi.

"Nyu-run."

Thứ cuộn quanh cổ tôi là Tama.

"Dajiobi (Không sao chứ)?"

Tama ngước nhìn tôi với đôi mắt tròn xoe.
Ánh mắt của những đứa trẻ xung quanh cũng đổ dồn về phía tôi.

Có vẻ như tôi đã chìm đắm trong suy tư mà không hề nghe Karina đọc truyện.

"Cảm ơn em, Tama. Anh không sao đâu."

Tôi nói với những người đang nhìn mình đầy lo lắng ở vế sau.

"Xin lỗi, anh không nghe đoạn giữa. Tóm lại, cái 'Ngày tàn của thế giới' đó trông như thế nào?"
"Anh thật là, không còn cách nào khác. Em sẽ kể lại cho anh một lần nữa."

Tiểu thư Karina không hề tỏ vẻ khó chịu, cô lại đọc lại đoạn đó. Có vẻ như đoạn từ "hàng trăm, hàng nghìn" vừa rồi cũng không dài lắm.

Câu nói đó dường như xuất hiện khi Dũng giả dùng thanh Thánh kiếm đen tuyền do Long Thần tạo ra để tống khứ Ma Thần lên mặt trăng.

『Dũng giả, kẻ đáng sợ vượt qua cả ta - Ma Thần. Dù ngươi có mạnh đến đâu, vận mệnh về sự kết thúc của thế giới này cũng sẽ không thay đổi.』
『Kết thúc của thế giới ư? Chừng nào ta còn ở đây, ta sẽ không để các ngươi làm loạn thế giới mà các vị thần trân quý!』
『Tốt lắm, kẻ thù truyền kiếp của ta. Khi thời gian cạn kiệt, ba vị Đại ma vương sẽ xuất hiện để hủy diệt thế giới. Đó là hồi chuông báo hiệu "Ngày tàn của thế giới" bắt đầu.』
『Thế giới sẽ không kết thúc! Vì ta sẽ trở thành quyến thuộc của thần và bảo vệ thế giới này!』
『Vậy hãy chứng minh lời nói đó đi. Khi ngày tàn của thế giới này bắt đầu, ta sẽ hồi sinh một lần nữa. Nếu ngươi nói sẽ bước lên ngôi vị thần linh, vậy thì khi đó chúng ta sẽ gặp lại nhau.』

Ra là vậy, ba vị Đại ma vương là "Trư Vương Vàng", "Cổ Vương Đầu Chó" và "Ma Vương Goblin" sẽ xuất hiện như điềm báo bắt đầu "Ngày tàn của thế giới".

"Biết đâu, người đàn ông tóc đen đó..."

Arisa có vẻ mặt như thể cô bé tin sái cổ vào hư cấu, sắp sửa nói ra rằng người tóc đen ngăn chặn sự hồi sinh của Ma Thần chính là vị Dũng giả đời đầu.

"Đó là hư cấu thôi, Arisa."
"...Vâng, nhỉ."

Nếu vị Dũng giả đời đầu thực sự đã thăng thần, thì khi tôi hỏi Aze-san về việc thăng thần, chắc chắn cô ấy đã kể đó là một trường hợp thành công rồi.

"Nhưng mà, Satou này."

Hikaru chỉ tay vào chính mình.

Nhắc mới nhớ, Hikaru đã ngủ đông bằng ma thuật nhân tạo và hoạt động ở thời hiện đại, hơn sáu trăm năm sau khi Vương quốc Shiga được thành lập. Vị Dũng giả đời đầu là nhân vật xuất hiện trước đó khoảng gấp đôi thời gian này, nhưng nếu sử dụng thuốc trẻ hóa liên tục thì việc sống sót đến tận bây giờ cũng không phải là không thể.

"Master! Xin thông báo với ngài là tháp sâm panh đã được chuẩn bị ở đằng kia ạ."
"Chủ nhân, tuyệt lắm ạ! Thật sự rất tuyệt vời luôn!"
"Chủ nhân, ở đằng kia có món rồng rắn nướng nguyên con. Ngài có muốn dùng thử cùng chúng em không?"

Giọng nói tươi vui của Nana, Pochi và Liza đã thổi bay bầu không khí nặng nề giữa chúng tôi.

"Món nướng đó Lulu đang canh lửa nên rất ngon, chắc chắn ngài phải thử!"
"Cảm ơn nhé, vậy mọi người cùng đi thôi."

Nghĩ kỹ lại thì, dù Dũng giả đời đầu có sống đến hiện đại cũng chẳng gây phiền hà gì cho tôi cả. Chứ Ma Thần mà thực sự hồi sinh thì phiền lắm.

"Chủ nhân, nước sốt là do các thành viên của Thương hội Echigoya chuẩn bị cho đấy ạ."

Gần chỗ Lulu là các thành viên của Thương hội Echigoya.

"Ngài Pendragon, chúc mừng ngài thành lập Kỵ sĩ đoàn lần này."
"Cảm ơn ngài, Tổng giám đốc Eltelina."

Khi tôi nói lời cảm ơn, Tổng giám đốc nhắm mắt lại với vẻ mặt đầy cảm động.

"Chúc mừng ngài, Ngài Pendragon. Xin cảm ơn ngài đã đặt hàng trang bị cho Kỵ sĩ đoàn Bridal Knights."

Tifaria, người đi theo Tổng giám đốc, nói lời cảm ơn với đôi mắt sắc sảo thường ngày.
Có vẻ như để tôi không nhận ra trang bị lần này có phong cách giống váy cưới, việc lắp ráp và trang trí cuối cùng đều được giao cho Thương hội Echigoya thực hiện.

"Tôi không ngờ rằng trong số những người thuộc Kỵ sĩ đoàn lại có cả những người không chuyên về võ nghệ."

Tifaria thì thầm bằng chất giọng nhỏ đến mức chỉ có kỹ năng "Nghe trộm" mới có thể nghe được. Đôi mắt cô nàng đang hướng về phía tiểu thư Rina, người đang đảm nhiệm vai trò đại diện Thái thú của thành phố Brighton.

"À, cô ấy sẽ quản lý trụ sở của Kỵ sĩ đoàn mà."

Liệu có khi nào, Tifaria cũng muốn gia nhập Kỵ sĩ đoàn tư nhân không nhỉ?

"Vậy, chúng tôi nhận trách nhiệm hậu cần, ngài thấy sao ạ?"
"Ý kiến đó hay đấy!"

Tổng giám đốc ngay lập tức hưởng ứng đề nghị của Tifaria. Xem ra, bà ấy cũng muốn tham gia giống Tifaria vậy.

Tôi hơi lo ngại việc này sẽ khiến người ta nghi ngờ mối quan hệ với Kuro, nhưng vì mọi người dường như đã coi tôi là "Nanashi thứ hai" hoặc "hóa thân của rồng hỗ trợ Nanashi", hay "một trong những thuộc hạ của Dũng giả Nanashi" rồi, nên có lẽ giờ này cũng chẳng sao nữa. Hơn thế, tôi nên đền đáp xứng đáng hơn cho những người luôn nỗ lực làm "người hùng thầm lặng" như họ.

Tôi gật đầu với hai người họ đang nhìn tôi với ánh mắt đầy lo âu.

"Vậy thì, hậu cần và bảo trì xin nhờ vào Thương hội Echigoya."
"Cảm ơn ngài!"
"Chúng tôi sẽ cống hiến hết mình, không từ nan."

Tổng giám đốc và Tifaria nở nụ cười rạng rỡ.

"Tôi sẽ đi thông báo với những người khác."
"Trước đó phải đặt thêm váy giáp (dress armor) đã!"

Cả hai nói "Xin lỗi, thưa Nữ... à, Ngài Pendragon!" rồi rời đi.

Biết đâu chừng, lý do họ muốn gia nhập Bridal Knights chỉ đơn giản là muốn mặc váy giáp mà thôi.

"Họ vui mừng thật đấy."

Tôi gật đầu với Arisa khi cô bé lầm bầm nhìn theo hai người họ.
Đến mức suýt nữa thì gọi nhầm tôi là Kuro rồi kìa.

◇

"Hà, vui thì vui thật nhưng mà mệt quá đi."

Arisa vừa nói "hây dà" vừa ngồi phịch xuống ghế sofa.

"Hình như mọi người đã chuẩn bị bồn tắm rồi, em hãy đi ngâm mình thư giãn để giải tỏa mệt mỏi đi."
"Chủ nhân cũng cùng đi với tụi em đi."
"Ừm, cùng đi."
"Để Pochi kỳ lưng cho nhé?"
"Pochi cũng sẽ kỳ lưng! Pochi là chuyên gia kỳ lưng đó ạ!"

Nhóm nhỏ tuổi rủ rê tôi đi tắm, nhưng tôi từ chối vì muốn tổng hợp lại công việc còn dang dở trước buổi lễ.

Nhìn qua cửa sổ, tôi thấy mặt trăng tròn đang tỏa ra ánh sáng hơi ửng tím.

"Trăng tím kìa."
"Trăng tím?"

Tôi lặp lại câu lầm bầm của Hikaru.

"Tạm coi là một trong những điềm lành chăng? Người ta nói ánh sáng màu tím đó là do Ma Thần đang vùng vẫy để phá vỡ phong ấn trên mặt trăng đấy."
"Phá vỡ phong ấn mà là điềm lành ư?"
"Ừ, đúng vậy. Bởi vì nếu đang cố phá vỡ phong ấn, nghĩa là 'phong ấn của Ma Thần vẫn chưa bị phá vỡ'."
"Ra là vậy."

Thì ra còn có cách hiểu như thế sao...
Tôi gật đầu, Hikaru để lại một nụ cười rồi cũng đi theo những đứa trẻ khác đến nhà tắm.

Tôi hướng ánh nhìn trở lại mặt trăng.

Liệu Ma Thần thực sự có bị phong ấn không nhỉ?

Chỉ riêng những gì tôi biết thôi, tóc của Ma Thần đã từng được triệu hồi một phần, hay hắn còn chia sẻ quyền năng để tạo ra các chuyển kiếp giả cho đến tận ngày nay.

"Thôi, nghĩ ngợi nhiều quá rồi..."

Nếu không bị phong ấn, thì Ma Vương Itachi hay Ma Vương Goblin đã chẳng hành động để cố gắng giải phong ấn cho Ma Thần rồi.
Có lẽ phong ấn đang có kẽ hở hoặc lỏng lẻo thì đúng hơn?

— Ồ.

Tôi cắt đứt dòng suy nghĩ đang đi theo hướng kỳ quặc. Không được tự dựng lên mấy cái flag tai hại, phải cẩn thận để phong ấn không bị phá vỡ mới được.

◇

Sáng hôm sau...

"Thưa chủ nhân, có khách ạ."

Được cô hầu gái gọi dậy, tôi bước ra tiền sảnh – không hiểu sao lại là tiền sảnh chứ không phải phòng khách – thì thấy ngài Heim của Shiga Bát Kiếm đang chờ sẵn.

Sáng sớm mà ông ấy đã tỏ vẻ mặt đầy khó khăn.

"Bá tước Pendragon, xin lỗi vì đã làm phiền ngài từ sáng sớm. Có thứ này tôi muốn ngài xem qua."

*(Ghi chú: Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 24/2 (Chủ nhật))*