※2015/5/3 Đã sửa lỗi chính tự.
※2015/5/4 Đã sửa một phần nội dung (20:45).

Satou đây. Nếu là game visual novel thì không sao, nhưng với các trò chơi RPG đòi hỏi tính tự do cao, tôi thật sự không thể nào tuân theo các sự kiện cưỡng ép một cách ngoan ngoãn được. Dẫu biết rằng đứng trên cương vị người làm game thì kiểu đó mới là dễ dàng nhất.

◇

Sau khi kết thúc bữa tối có sự tham gia của đội Zena, tôi, trong lốt Kuro, đang có mặt tại Thương hội Echigoya.

Phải nói thêm, bữa tối do vị cựu đầu bếp cung đình thực hiện thật sự xuất sắc.

Bản thân hương vị thì không khác biệt quá lớn so với đồ Lulu hay tôi làm, nhưng ông ấy đã dùng những bông hoa muối trang trí lên món cá hấp để khơi gợi niềm vui nho nhỏ, và tinh tế đan xen những đĩa nhỏ có vị đắng hoặc chua ở những thời điểm cần thiết để làm mới vị giác một cách cân bằng, khiến người ăn không thấy ngán.

Những sự chăm chút và để ý nhỏ nhặt đó chắc hẳn đến từ kinh nghiệm của một đầu bếp cung đình, vượt xa khỏi phạm vi của các kỹ năng đơn thuần.

Thật là một trải nghiệm tuyệt vời.

"Ngài Kuro, ngài có chuyện gì vui sao?"

Vị quản lý có vẻ còn tâm trạng tốt hơn cả tôi cất tiếng hỏi. Bên cạnh bà, Tifaliza đang lật giở giấy tờ với khuôn mặt lạnh lùng như mọi khi, không hề gợn sóng.

"Không có gì đáng kể. Thay vào đó, hãy báo cáo kết quả ngày thứ hai của buổi đấu giá đi."
"Vâng, tôi đã rõ."

Những món hàng được mang ra đấu giá trong ngày thứ hai là các loại ma dược.

"Lần này chúng ta đã đấu giá: 64 lọ thuốc mọc tóc, 288 chai thuốc tăng lực, 24 lọ thuốc hồi phục thể lực trung cấp, 24 lọ thuốc hồi phục ma lực trung cấp, 144 chai thuốc bổ dưỡng, 20 lọ thuốc trị đau lưng, 20 lọ thuốc trị mỏi vai và 144 lọ thuốc trị đau đầu, tổng cộng là 952 sản phẩm."

Thuốc mọc tóc – mặt hàng phổ biến – thường được tính theo đơn vị một tháng nên số lượng đấu giá khá ít. Còn thuốc tăng lực thì được bán theo tá.

"Chúng ta đã đấu giá cả thuốc trị đau lưng với thuốc trị mỏi vai luôn sao?"
"Vâng, sau khi dùng 4 lọ mỗi loại làm 'monitor' (thử nghiệm) và phân phát cho các văn quan luôn trong tình trạng bận rộn, họ đã đưa ra đánh giá rất tốt nên tôi đã thêm chúng vào khung đấu giá."

Vì vốn là loại thuốc tôi làm ra cho vui và không có chỗ dùng, nên có đem phát hết cho các văn quan cũng chẳng sao. Nguyên liệu thì toàn là thứ phổ biến ở tầng trên của mê cung, tốn cũng chẳng bao nhiêu công sức, nên nếu có khách hàng quay lại thì cứ tiếp tục làm cho họ cũng được. Hồi còn ở thế giới cũ, tôi cũng từng khổ sở vì mỏi vai nên tôi hiểu cảm giác đó.

"Tổng doanh thu đấu giá đạt 3.592 đồng tiền vàng."

Hừm, chỉ được thế thôi sao?
Hơn một phần mười giá ma kiếm một chút... không, khoan đã.

Có gì đó không ổn.

Nếu bỏ qua ma kiếm chỉ mình tôi mới sản xuất hàng loạt được, thì ma dược vốn là thứ mà chỉ cần có nguyên liệu và công thức thì ai cũng làm được cơ mà?

"Cao hơn dự đoán nhỉ. Đã có chuyện gì xảy ra?"
"Vâng, việc thuốc mọc tóc và thuốc tăng lực bị tranh giành là nằm trong dự tính, thế nhưng—"

Nếu đã dự tính được như vậy, lẽ ra họ nên nói với tôi một tiếng, tôi đã thức đêm sản xuất hàng loạt rồi.

"Lần này, ngay từ đầu, những người đại diện cho Công tước Vistar và Hầu tước Lloyd đã chiến đấu rất quyết liệt, nên những người khác cũng bị cuốn theo mà đặt giá. Hơn nữa, cả hai loại đó đều là những sản phẩm nổi tiếng với danh sách chờ mua lên đến hơn một tháng."

Ra là vậy... Thế nhưng, Công tước Vistar và Hầu tước Lloyd đâu có ai bị hói đâu, họ cần thuốc mọc tóc làm gì nhỉ? Chắc là có người thân cần chăng?

"Thuốc hồi phục thể lực được người nhà của các hiệp sĩ sắp xuất chinh tranh nhau mua, còn thuốc hồi phục ma lực thì các pháp sư thuộc 'Siga 33 Trượng' đã tranh giành quyết liệt."
"—Có vẻ như có tin đồn lan truyền rằng chúng có hiệu quả hồi phục tương đương với ma dược cao cấp."

Tifaliza bổ sung vào báo cáo của vị quản lý.

Ma dược cao cấp không được lưu hành rộng rãi nên việc trở thành mục tiêu tranh giành là điều dễ hiểu. Dẫu sao thì, dù có muốn nhờ các nhà giả kim nổi tiếng luyện chế, họ cũng chẳng chịu nhận làm vì công đoạn thu thập nguyên liệu quá phiền phức.

Hơn nữa, để có được 'Huyết Châu' – nguyên liệu chính – người ta đồn rằng phải lặn lội vào 'Mê cung người chết', hang ổ của lũ xác sống, để tiêu diệt ma cà rồng. Chưa kể, ma cà rồng là đối thủ khó nhằn, còn Huyết Châu lại là vật phẩm hiếm. Chẳng bao giờ có chuyện cứ thắng một ván cờ là lấy được nó cả.

"Thuốc bổ dưỡng thì bán chạy ổn định, không có gì đáng lưu ý. Ba loại thuốc trị đau lưng, mỏi vai và đau đầu đều đã được người nhà của Tể tướng bao trọn."
"—Về việc đó, có một bức thư gửi đến từ ngài Tể tướng ạ."

Tôi nhận lấy bức thư mà Tifaliza đưa tới. Nó thậm chí còn được đóng dấu sáp rất cẩn thận.

Tôi dùng chiếc dao cắt thư mà vị quản lý đưa cho để mở phong bì.

"Ngài Tể tướng nói gì?"
"Là đơn đặt hàng định kỳ từ Phủ Tể tướng."

Chắc không phải đích thân Tể tướng dùng, mà mua thuốc mỗi lần như vậy thì thà nhờ pháp sư chữa trị cho xong. Có vẻ như thắc mắc đó của tôi đã truyền đến Tifaliza, đôi mắt màu xanh băng của cô khẽ lay động khi bổ sung:

"Thuốc trị mỏi vai và đau đầu của ngài Kuro có hiệu quả nhanh và kéo dài hơn ma pháp hồi phục hạ cấp. Có lẽ nó kém hơn ma pháp hồi phục trung cấp trở lên, nhưng nếu phải dùng đến pháp sư có thể sử dụng ma pháp trung cấp cho những chuyện vặt vãnh như vậy, chắc chắn họ sẽ xin nghỉ việc mất."

Biết đâu chính Tifaliza cũng hay bị đau đầu? Dù sao cũng có công thức pha loãng rồi, hay là cứ sản xuất hàng loạt đi nhỉ.

"Hãy trả lời Tể tướng là ta chấp nhận đơn đặt hàng định kỳ. Với lại, lát nữa ta sẽ đưa công thức ba loại ma dược đó. Hãy đưa cho mấy kẻ có tay nghề kiểm tra xem có làm ra sản phẩm chất lượng tương đương không."

Nếu nhu cầu cao, tăng thêm nhà cung cấp cũng tốt. Tôi hoan nghênh việc Thương hội Echigoya – không có sự can thiệp của tôi – ngày càng có thêm nhiều sản phẩm sinh lời.

◇

Nghe nói họ đã đưa cả những sản phẩm làm từ các xưởng ở khu dân nghèo vào buổi đấu giá thứ hai, nhưng vì doanh thu chỉ ở mức bình thường nên tôi cũng lờ đi. Chỉ cần là nơi không liên quan đến tôi mà vẫn có lãi là được.

Sau khi xử lý xong công việc giấy tờ, tôi nhấp ngụm trà do cô hầu gái nô lệ mới pha.
Món tráng miệng đi kèm là bánh Mont Blanc mà tôi đã tặng cho các cán bộ. Đây là nhờ tôi kiếm được loại hạt dẻ rất ngon thông qua Lulu đấy.

"Ngài Kuro, dù là yêu cầu khiếm nhã nhưng xin hỏi ngài có biết vị trí hiện tại của một người tên là Trill không ạ?"

Vị quản lý hiếm khi hỏi điều này. Một cái tên tôi chưa từng nghe qua.
Khi tìm kiếm trên bản đồ trong khu vực trực thuộc Quốc vương, tôi thấy một người ở ngôi làng lân cận, một người ở thành phố phân nhánh, và một người ở vùng núi ngoại ô Vương đô. Có vẻ chỉ có ba người trùng tên này.

"Không phải là không biết, nhưng cô hỏi để làm gì?"
"Việc chỉ ra nơi ở của người đó là điều kiện để chúng tôi 확보 (đảm bảo) được một cộng sự có sức ảnh hưởng ạ."

—Ra là vậy, một phần trong kế hoạch xây dựng cộng sự của Thương hội Echigoya sao.

Nếu vị quản lý đánh giá là "cộng sự có sức ảnh hưởng", thì tôi cũng không ngại giúp một tay.

"Được thôi, nhưng người tên Trill đó bao nhiêu tuổi?"
"Dạ, nghe nói là một thiếu niên 11 tuổi ạ."
"Vậy thì nó đang ở trong một hang động ở vùng núi phía Tây Bắc Vương đô. Cô có cần bản đồ không?"
"V-vâng, nếu có thể ạ..."

Tôi nhanh chóng viết nguệch ngoạc lên tờ giấy mà Tifaliza đưa cho. Vẽ đường đồng mức thì tốt đấy, nhưng nhìn lại chẳng giống bản đồ thế giới giả tưởng, nên tôi đã tự kiềm chế.
Tôi lấy thêm một tờ nữa để vẽ bản đồ bên trong hang động.

"Không biết để làm gì, nhưng hãy nhắn với bên đó là ở điểm này có bẫy chết người, hãy cẩn thận."
"Vâng, tôi đã rõ."

Rõ ràng là hơi quá đà, nhưng với Kuro thì bất cứ lúc nào cũng có thể xóa bỏ thân phận nên không thành vấn đề. Nếu bị cuốn vào rắc rối, cứ bảo là đã hy sinh trong trận chiến với Ma vương là xong. Tất nhiên, Ma vương đánh bại Kuro sẽ do chính tôi diễn.

—Dù nghĩ ra chuyện ngu ngốc như vậy, nhưng tôi tin vị quản lý sẽ biết điều chỉnh thông tin cần truyền đạt. Cô ấy chắc chắn biết tôi ghét rắc rối nên sẽ biết cách xử lý êm đẹp.

Khi tôi đang phân vân có nên gọi thêm tách trà nữa không, một tiếng vọng ảo truyền đến tai tôi.

—Pipi-ru, piru.

"Ngài Kuro, con chim đó là vật nuôi của ngài sao?"

Vị quản lý vừa nói vừa áp tay lên má. Tầm mắt cô đang hướng về phía chú chim màu ngọc bích đang đậu trên giá treo áo khoác và phát ra âm thanh.

"—Ngài Kuro, hãy cẩn thận."
"Sao vậy, Tifaliza?"
"Con chim đó đã xâm nhập vào phòng làm việc của ngài khi cả cửa sổ và cửa ra vào đều đã đóng chặt."

Lời của Tifaliza khiến vị quản lý nín thở. Căn phòng này, để chống tình báo, được thông gió bằng ma cụ lọc không khí, nên khi đóng cửa sổ và cửa chính là hoàn toàn kín mít.

—Piru, piru.

Con chim ngọc bích nhìn về phía tôi, cất tiếng hót lần nữa, rồi y hệt như lúc trước—

> Unit 'Ngọc Bích' đang yêu cầu được gia nhập. Bạn có cho phép không (YES/NO)

—Một cửa sổ popup hiện lên.
Tất nhiên, tôi chọn NO. Tôi ghét mấy sự kiện cưỡng ép cứ lặp đi lặp lại cho đến khi nhấn YES.

—Piru.

Bị tôi từ chối lần nữa, con chim ngọc bích lộ vẻ mặt buồn bã, ứa nước mắt, rồi bay vút ra ngoài như một cô gái tuổi dậy thì bị từ chối tình cảm. Tôi tận mắt chứng kiến cảnh nó bay đi mà không hề làm vỡ cửa kính.

Hơn nữa, khi kiểm tra trạng thái chi tiết của Ngọc Bích trên bản đồ, nó đã khác hẳn trước đây. Level vẫn là 10, bình thường, nhưng phân loại đã chuyển thành 'Huyễn thú', chủng tộc là 'Thần điểu'.

Chủng tộc này dường như có các năng lực độc nhất như "Xuyên thấu vật chất", "Dịch chuyển cự ly ngắn", "Màu bảo hộ". Nếu thuần hóa được thì có lẽ sẽ là một nhân viên tình báo xuất sắc—mà, chẳng có cách nào liên lạc với nó cả. Hót 'piru piru' thì không thể dịch được.

Theo dõi Marker (dấu hiệu) trên con Ngọc Bích, tôi thấy nó đang bay về phía Ly cung trong Vương thành. Chắc là về chỗ Công chúa Doris rồi.

◇

Cảm giác nhẹ nhõm chưa được bao lâu, có vẻ hôm nay tôi lại được "rắc rối" yêu mến. Vừa về đến dinh thự Pendragon cạnh Thương hội Echigoya, tôi nhận được báo động từ những con bù nhìn (cảm biến) đặt quanh Vương đô.

—Ton, tsu, tsu. Ton, tsu. Ton, tsu, ton...

Tôi mở bản đồ, tìm kiếm kết hợp "Ma tộc" và "Level". Một phân thân (ngụy thể) của Lục Ma tộc xuất hiện ở rìa khu vực trực thuộc Quốc vương. Có lẽ vì đang cưỡi Wyvern nên tốc độ di chuyển rất nhanh.

Tôi bố trí unit di chuyển đến vùng núi cách Vương đô vài cây số. Nếu tiêu diệt quá nhanh, e rằng năng lực dò tìm của tôi sẽ bị lộ.

Có vẻ như phân thân của Lục Ma tộc hạ cánh xuống ngọn núi trước đó hai dãy, và từ đó định đi bộ vào Vương đô.

Tiêu diệt ở đây thì dễ quá, thôi thì cứ để nó đi để tóm gọn cả ổ cộng sự của Lục Ma tộc luôn. Tôi gắn Marker lên cả phân thân và con Wyvern, rồi di chuyển unit đến sân thượng cô nhi viện nơi thiếu niên Shin đang ở.

Trừ khi tôi có việc đột xuất, còn không thì Hikaru không có ở đây. Hiện tại cô bé đang đi giao món thịt cá voi do chính tay tôi làm cho bọn Gryphon và lũ rồng. Lần này tôi đã đưa cho cô bé thiết bị tín hiệu tầm xa dùng một lần để liên lạc nên không vấn đề gì.

Và, khi đêm đã về khuya, tôi thấy từ xa phân thân đó đã xâm nhập thành công vào Vương đô. Lần này, phân thân mang dáng vẻ của một người nước ngoài với làn da ngăm đen.

"Khu ổ chuột sao..."

Phân thân vừa đi vừa gọi những kẻ ăn mày đang ngủ trong ngõ hẻm khu ổ chuột. Để chắc chắn, tôi đã gắn Marker lên những gã được nó gọi.

Ra khỏi khu ổ chuột, tại khu vực tập trung dinh thự của giới thượng lưu, phân thân nhảy qua tường rào rồi lẻn vào một dinh thự. Tôi kích hoạt kỹ năng 'Ngụy trang ma tố' rồi bám theo sau.

—Đây là đâu?

Tôi nhận ra có những Marker khác bên trong dinh thự này. Hình như đây là nhà của thiếu niên Soya – hay còn gọi là "Điện hạ".

...Không lẽ, cậu ta chính là "Điện hạ" thật sự?

Tôi bối rối khi không thể kết nối hình ảnh một kẻ tuy thái độ hống hách nhưng thực chất khá tốt tính này với sự tồn tại của Ma vương.

Phân thân tưởng như định đi đến cửa sau, nhưng nó lại vượt qua đó và hướng về phía căn nhà phụ ở góc khuôn viên.

"—Ta mang thông điệp từ Mirage (Ảo ảnh) đến đây."
"—Ngươi là ai?"

Một gã trai trẻ nửa hở hang bước ra từ căn nhà phụ, nheo mắt nhìn phân thân đầy nghi hoặc.
Kiểm tra thông tin chi tiết trên bản đồ, gã này dường như là một quý tộc sa sút. Ngoài việc cha gã thuộc nhóm huyền bí "Cánh gió tự do" nhảm nhí trong Vương đô ra, tôi không thấy mối liên hệ nào với Ma tộc.

"Tự do cùng với ánh sáng."
"Đôi cánh tìm kiếm tự do, cưỡi gió bay cao."

Kỹ năng 'Lắng nghe' đã thu lại được thứ giống như ám hiệu. Nghe được thứ hay ho rồi đây. Lát nữa sẽ báo cho Tể tướng để lợi dụng khi bắt giữ.

"Có vẻ đúng là 'Bách Diện' thật. Vẫn hóa trang đỉnh như ngày nào..."

—Bách Diện? Chắc là biệt danh của Lục Ma tộc giống như Bách Diện Tướng chăng? Lục Ma tộc này đã tiếp xúc nhiều lần với gã này bằng các phân thân khác nhau.

"Vậy, thông điệp là gì?"
"Tác chiến không đổi. Ngay khi có được Bảo châu, hãy bảo lũ Xà sư bắt đầu hành động."
"Vậy thì thuốc do lũ Chồn (Itachi) mang đến, vẫn tiếp tục trộn vào thức ăn rồi phân phát cho lũ nghèo hèn à?"
"Đương nhiên. Mirage cũng chưa bảo phải dừng."
"Rõ rồi."

—Thuốc? Hơn nữa là Xà sư sao... rõ ràng là lúc tìm kiếm trước đây, bọn chúng đâu có ở Vương đô.

"Ta đã truyền đạt xong rồi đấy."
"Ừ, hiểu rồi. Phải rồi, tiền hoạt động bắt đầu hơi cạn rồi..."
"Hừ, lại nữa à. Dùng vào rượu chè gái gú thì ta không cấm, nhưng đừng có bỏ bê công việc đấy?"
"Tất nhiên rồi. Ta không muốn bị Mirage giết đâu."

Cái túi mà phân thân ném ra rơi bịch xuống trước mặt gã trai trẻ, đồng tiền vàng rơi ra ngoài. Có vẻ như gã này đang tiếp tay cho Ma tộc vì tiền.

Phân thân nhìn gã trai đang lao vào túi tiền bằng ánh mắt khinh miệt rồi rời khỏi dinh thự. Sau đó, nó đi qua khoảng ba hang ổ của bọn đạo tặc rồi hướng về phía tầng hầm của khu căn cứ cũ – nơi trước đây từng có tên giả mạo Lopo.

Từ hành lý phân thân đeo trên lưng, tôi thấy nó lấy ra một ma cụ. Hình như là thiết bị tạo kết giới để hỗ trợ ẩn nấp.

Xác nhận kết giới đã được kích hoạt, Lục Ma tộc ngả người lên chiếc giường hỏng. Ngay cả Ma tộc cũng biết mệt sao?

"Phù, ở đây thì không lo bị con mụ tóc trắng đáng ghét kia tìm thấy rồi *zamasu*."
"—Cũng chưa chắc đâu."

Tôi chém đầu phân thân làn da ngăm đang vội vã đứng dậy bằng Thánh kiếm.

"Kh, không thể nào. Ngươi đã phục kích ở đây từ lâu rồi sao *zamasu*!"

Làm gì có chuyện đó—

Tôi chém nát phân thân chỉ còn mỗi cái đầu của Lục Ma tộc bằng Thánh kiếm. Không biết có phải thể lực phân thân đã cạn không mà các mảnh vụn của nó biến thành làn khói đen tan biến.

Tôi từng nghĩ đến việc thẩm vấn Ma tộc, nhưng vì ưu tiên sự yên bình cho buổi đấu giá ngày mai nên đã dứt điểm. Dù sao khi đến thời gian hồi (respawn), nó cũng sẽ lại dùng phân thân tìm đến, nên cứ chờ thẩm vấn xong đám cộng sự lần này cũng không muộn.

Pháp thuật để truy dấu bản thể của Lục Ma tộc đã hoàn tất, chỉ cần lấy được Bảo châu ngâm là số mệnh của hắn cũng chấm dứt. Đúng là, bọn trùm phụ cứ ngoan ngoãn chờ anh hùng ở Ma vương thành đi cho nhờ.

—Dù rằng chẳng có Ma vương thành nào cả.

À, thiết bị tạo kết giới trông có vẻ là đồ nhân tộc chế tạo nên tôi đã thu vào Storage (Kho đồ).

Bọn đạo tặc và ăn mày tiếp xúc với phân thân thì cứ báo cáo cho cơ quan chức năng, việc còn lại giao cho họ. Còn tên gã trai trẻ có vẻ biết nhiều chuyện, cứ để Kuro ra mặt bắt hắn khai hết ra là được.

Để buổi đấu giá ngày thứ ba thật yên bình, ta sẽ không nương tay đâu!

※Dự kiến cập nhật lần tới vào ngày 10/5 (Chủ Nhật).

※2015/5/4 Đã sửa một phần nội dung.
Đã chỉnh sửa cảnh tiếp xúc giữa Lục Ma tộc và gã trai trẻ.

● Nhân vật xuất hiện

【Kuro】
Thân phận giả của Satou. Kẻ phản diện hống hách với mái tóc trắng và bộ đồng phục học sinh.

【Thương hội Echigoya】
Thương hội được thành lập bằng cách thuê những người mà Kuro cứu khỏi lũ đạo tặc.

【Quản lý】
Nữ quản lý của Thương hội Echigoya. Con gái của một gia đình quý tộc từng bị đạo tặc bắt giữ. Cựu thám hiểm giả.

【Tifaliza】
Thư ký của Thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro. Thiếu nữ xinh đẹp có kỹ năng 'Đặt tên'.

【Công tước Vistar】
Em họ của Quốc vương đương nhiệm. Con trai đã gây ra cuộc nổi loạn tại lãnh địa Công tước. Ghét Satou.

【Hầu tước Lloyd】
Bề tôi của Công tước Ougoch. Fan cứng đồ ăn của Satou. Mê mẩn món tôm chiên tempura.

【Siga 33 Trượng】
Danh hiệu của các ma thuật sư cung đình.

【Dự định xuất chinh】
Cuộc xuất chinh trấn áp cuộc nổi loạn tại lãnh địa Công tước Vistar. Kỵ sĩ đoàn tiền trạm đã xuất phát.

【Tể tướng】
Tể tướng của Vương quốc Siga. Nghĩ rằng Nanashi là chuyển sinh giả của Vương tổ Yamato. Không ngờ lại là một người sành ăn.

【Doris】
Công chúa thứ 12 của Vương quốc Siga. 10 tuổi. Em gái cùng cha khác mẹ với Sistina.

【Ngọc Bích - Cải】
Cựu thú cưng của Công chúa Doris. Đã được Satou hóa giải ma vật hóa và hồi phục nhờ uống Thần tửu. Hót 'piru piru'. Tuyệt đối không hót 'pipiru-pi'. Xem "12-18. Kẻ đột nhập trà hội" để biết về quá trình Ngọc Bích trở thành thú cưng của Công chúa Doris.

【Bù nhìn (Kakashi)】
Golem dùng để dò tìm do Satou chế tạo.

【Lục Ma tộc】
Ma tộc cấp cao kỳ cựu từng phục vụ Vua Lợn Rừng Vàng. Kết thúc câu thường thêm từ 'zamasu'. Có thể tạo ra phân thân gọi là Ngụy thể.

【Shin】
Thiếu niên tóc trắng xinh đẹp mà Arisa gặp tại Học viện Hoàng gia. Hình như là anh hùng bản địa.

【Wyvern】
Viết là Phi long nhưng không thuộc tộc rồng mà là ma vật. Ở lãnh địa Bá tước Seryuu, họ ăn thịt Wyvern. Rất dở. Mức độ khiến cô Zena phải nhăn mặt. (Công thức ướp đã được phát triển ở chương 9-12).

【Cánh gió tự do】
Nhóm huyền bí nhảm nhí ở Vương đô. Cùng hệ với "Ánh sáng tự do" và "Đôi cánh tự do", nhưng là nhóm không có ý định hồi sinh Ma vương thật sự.

【Chồn (Itachi)】
Từ miệt thị dành cho tộc người Chồn. Phần lớn chỉ những người thuộc Đế quốc tộc Chồn ở cực Đông đại lục.

【Xà sư】
Nghệ sĩ đường phố điều khiển rắn trong giỏ bằng chiếc sáo dọc không tiếng. Bất ngờ xuất hiện nghi vấn là một sự tồn tại đáng ngờ!

【Lopo giả】
Đạo tặc. Kẻ giả mạo Lopo. Đã bị Kuro bắt giữ và tống vào ngục.

【Thuốc trị mỏi vai】
Thứ tôi đang rất cần.