Đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

---

※20/2/2018 Đã sửa lỗi chính tả.
※24/2/2018 Đã sửa đổi một phần.

Là Satou đây. Trong tin tức hay các tác phẩm hư cấu, tôi thường thấy các vụ nhận con nuôi, nhưng ở ngoài đời, tôi chưa từng nghe ai trong những người quen của mình làm vậy. Có lẽ đó không phải là việc diễn ra thường xuyên lắm nhỉ.

◇

「――Ngài Pendragon.」

Tại gần cổng thành, cậu Yukel, người đã áp ngựa lại gần xe ngựa của tôi, cất lời.

「Ngài thực sự... về chuyện của chị tôi...」
「Ngài Marientale.」

Một hiệp sĩ khác đi cùng đã ngắt lời cậu Yukel.
Có vẻ như họ không muốn để tôi và cậu Yukel trò chuyện với nhau.

Đã vậy thì, tôi sẽ không quan tâm đến bầu không khí này nữa, mà chủ động bắt chuyện với cậu Yukel.

「Marie――」
「Ngài Pendragon!」

Lời của tôi lại bị một giọng nói khác ngắt quãng, đúng ngay lúc thời điểm tồi tệ nhất.

「――Thưa Ngài Bá tước.」

Không ai khác, đối phương chính là Bá tước Seryuu.
Dù có là tôi thì cũng không thể lờ đi lời gọi của ông ta để tiếp tục nói chuyện với cậu Yukel được.

Dù cấp bậc ngang hàng, nhưng ông ta là người đang kiểm soát lõi thành phố, địa vị của ông ta cao hơn tôi.

Có vẻ như vừa đi đâu đó về, Bá tước Seryuu đang cưỡi trên lưng một con ngựa bạch tuấn tú.

「Đã lâu không gặp, thưa Bá tước Seryuu.」
「Ngài vẫn hoạt động rất tích cực như mọi khi nhỉ, Bá tước Pendragon.」

Bá tước Seryuu xuống ngựa, ôm chầm lấy tôi một cách thân thiện đến lạ kỳ, rồi cư xử như một người bạn cũ mười năm, mời tôi vào thành.

Thân thiện đến mức này, tôi lại bắt đầu nghi ngờ xem liệu có ẩn ý gì đằng sau không.

Có vẻ như dáng vẻ này của Bá tước Seryuu là chuyện hiếm, những người hầu và quan lại nhìn thấy chúng tôi đều cúi đầu với vẻ kinh ngạc.

「――Trước hết, ta phải cảm ơn ngài. Nhờ sự trợ giúp của ngài, năm mới chúng ta có thể bắt đầu vận hành mê cung một cách chính thức.」

Vừa ổn định chỗ ngồi tại phòng tiếp khách nằm sâu trong lâu đài, Bá tước Seryuu đã nói thế.
Chắc là đang nói về vụ tôi giúp huấn luyện thuộc hạ của ông ta tại Hội Thám hiểm thành phố mê cung Selbira.

「Tôi không làm gì nhiều cả. Đó là thành quả mà thuộc hạ của ngài đã đạt được sau bao nỗ lực.」
「Đừng gọi ta là 'Ngài' (Các hạ) nữa. Chẳng phải ngài, người đang giữ chức Bộ trưởng, cũng là người được gọi là 'Ngài' sao? Cứ gọi ta là Ross một cách thoải mái đi.」

Bá tước Rossward Seryuu đưa ra một yêu cầu khó cưỡng.

「Vậy thì, thưa Ngài Rossward.」
「Vẫn còn xa cách lắm, nhưng thôi đành vậy. Ta gọi ngài là Satou-dono được chứ?」

Tôi gật đầu với Bá tước Seryuu.

「Satou-dono, 2000 nô lệ á nhân mà ta đã hứa như một phần thưởng cho ngài, hiện đang làm việc tại các công trình mở rộng và cải tạo liên quan đến mê cung, nhưng bất cứ lúc nào cũng có thể chuyển giao. Vì số lượng người đông, các văn quan hành chính nói rằng cần khoảng nửa tháng để hoàn tất thủ tục bàn giao.」
「Vậy tôi sẽ sắp xếp phi thuyền để vận chuyển nô lệ. Tôi nghĩ trong năm nay sẽ điều được tàu đến, nên tôi sẽ phái người đại diện từ lãnh địa Hầu tước Muno đến sớm.」

Chuyện này cứ khoán trắng cho quan chấp chính Nina ở lãnh địa Hầu tước Muno là xong.

Lãnh địa Hầu tước Muno, nơi vừa giành lại được toàn bộ các thành thị từ tay lũ ma vật, bao gồm cả thành phố Brighton nơi tôi làm Thái thú, chắc chắn sẽ rất cần nhân lực nên họ sẽ trân trọng số nô lệ này.
Tôi định sẽ giải phóng cho tất cả bọn họ khi họ đã có thể tự túc sinh sống.

「Phi thuyền để vận chuyển á nhân ư? Chẳng phải cứ để họ đi bộ đến lãnh địa Hầu tước Muno là được rồi sao?」
「Sức lực tiêu hao trong quá trình di chuyển cũng không phải là con số nhỏ đâu ạ.」

Tôi đáp lại Bá tước Seryuu bằng một câu trả lời mang vẻ ác độc giả tạo.
Nếu bắt 2000 nô lệ á nhân, mà phần lớn có cấp độ chỉ một chữ số, đi bộ đến lãnh địa Hầu tước Muno, tôi chẳng dám tưởng tượng sẽ có bao nhiêu nạn nhân nữa.

「Lệnh cấm phân biệt đối xử với á nhân mà ta đã hứa lúc đó, ta cũng đã ban hành rồi đấy.」

Bá tước Seryuu nói với vẻ khá đắc ý.

Nhưng, trái ngược với điều đó, tôi cảm thấy thái độ của các nhà trọ trước cổng thành vẫn như cũ.

「Hừm, nhìn cái vẻ mặt không hài lòng đó, có vẻ ngài đang muốn nói là sự phân biệt đối xử vẫn còn tồn tại nhỉ.」

Ánh mắt ông ta trông như một giáo viên đang dạy dỗ đứa trẻ kém cỏi.

「Tất nhiên, ta không chỉ ban bố sắc lệnh thôi đâu. Ta đã chỉ thị cho các vệ binh tuần tra trong thành, hễ thấy hành vi bạo lực bất chính với á nhân là bắt giữ ngay.」

Có vẻ như đã có những công dân không chỉ bị trừng phạt mà còn bị tử hình.

「Thế nhưng, ý thức phân biệt đối xử của người dân đã bám rễ quá sâu. Có lẽ phải mất một thời gian dài nữa sự phân biệt đối xử với á nhân mới thực sự biến mất.」

Cũng đúng nhỉ.

Nếu chỉ cần người cai trị cấm là sự phân biệt biến mất thì đã chẳng có gì khó khăn.
Dù có áp dụng hình phạt nghiêm khắc, nó cũng chỉ chuyển dịch sang những hình thức âm hiểm hơn ở những nơi người cai trị không nhìn thấy mà thôi.

Lý lẽ đó cũng giống như việc không thể xóa bỏ bắt nạt trong trường học vậy.

Mặc dù vậy, việc người cai trị đứng ra cấm đoán vẫn là bước đầu tiên cần thiết để xóa bỏ phân biệt đối xử.
Tôi nghĩ con đường duy nhất để giải quyết là khiến họ học được qua một thời gian dài rằng đó là "việc xấu" và "không đáng làm".
Ngoài ra, làm cho họ nhận thức được rằng á nhân là những tồn tại mang lại lợi ích cho bản thân họ cũng là một cách hiệu quả.

「Về phần thưởng còn lại――」

Bá tước Seryuu thay đổi chủ đề.
Chắc là muốn xác nhận lại chuyện ông ta từng nói về việc biến cô Oona và Zena-san thành vợ và thiếp của tôi.

「Về chuyện hôn sự.」

Quả nhiên là vậy.

「Chuyện biến con gái ta là Oona thành vợ, và Zena nhà Marientale thành thiếp, khi nào thì ngài chấp nhận?」

Thẳng thắn thật đấy.

「Về chuyện đó...」

Tôi đang bí từ thì Bá tước Seryuu ngăn lại.

「Quả nhiên là ngài không muốn à.」

――Hửm?

「Tể tướng và Bệ hạ đã cảnh cáo ta. Rằng không được ép buộc ngài vào cuộc hôn nhân mà ngài không mong muốn.」

Ồ, Tể tướng và Bệ hạ làm tốt lắm.

「Ta muốn hủy bỏ chuyện gả con gái đi.」
「Vâng, tôi đã rõ ạ.」

Tôi vui vẻ chấp nhận lời đề nghị của Bá tước Seryuu.

Phù, thế là trút được một gánh nặng.

「Nhưng, nếu chỉ rút lại một phần thưởng mà không có gì bù đắp, bọn quý tộc môn phiệt ở Vương đô vốn lắm lời sẽ gán cho ta cái mác keo kiệt mất.」

Lời của Bá tước Seryuu lọt vào tai tôi khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm.

「Thay vào đó, ta sẽ tăng lượng xuất khẩu lõi ma lực sản xuất từ mê cung sang lãnh địa Hầu tước Muno.」

Bá tước Seryuu nói thế và giơ ba ngón tay lên.

「Ta hứa sẽ dành cho ngài gấp ba lần lượng dự kiến từ hạn ngạch của ta. Lát nữa ta sẽ bảo người soạn giấy tờ. Ngài hãy mang nó đến cho Hầu tước Muno.」

Lúc đó tôi không hiểu rõ lắm, nhưng sau này xác nhận lại với quản lý của thương hội Echigoya, thì đó là lượng hàng tương đương với số lượng nộp lên quốc gia.

「Ngài đã nói chuyện với em trai của Zena chưa?」
「Chưa, lần đầu tiên tôi gặp cậu ấy là lúc nãy thôi ạ.」

Với tư cách là Kuro thì tôi đã nói chuyện khá nhiều, nhưng với tư cách là Satou thì mới chỉ chào hỏi xã giao thôi.

「Tuy không bằng Satou-dono, nhưng đó là một hiệp sĩ rất có triển vọng đấy.」

Bá tước Seryuu bắt đầu khoe khoang về cậu Yukel.
Có vẻ như nhờ thành tích chiến đấu với ma tộc cấp cao và bảo vệ mê cung trong sự cố nguy hiểm, việc thăng tước cho cậu Yukel đã được quyết định.

Và không phải là Nam tước phó – bậc cao hơn bậc Sĩ tước, mà là――.

「Nam tước sao ạ? Thật tuyệt vời.」
「Ừ. Đây là lần đầu tiên người được thăng lên Nam tước dưới thời ta, và từ thời ông nội ta trở lại đây cũng chưa từng có ai lập được công trạng lớn lao đến mức nhảy vọt từ Sĩ tước lên Nam tước như thế.」

Không như thế giới cũ, quý tộc ở thế giới này nếu không được ban đất thì việc thăng tước cho quý tộc vĩnh viễn sẽ làm tăng chi phí cố định của lãnh chúa đáng kể đấy.

「――Hiệp sĩ bạc Air.」

Bá tước Seryuu nói cái tên đó với giọng đầy ẩn ý.

「Có vẻ như hiệp sĩ bay trên bầu trời, người đã tiêu diệt ma tộc cấp cao, đã tự xưng như vậy.」
「Chẳng lẽ có liên quan gì đến Đội hiệp sĩ vàng của Dũng sĩ Nanashi ạ?」

Tôi mượn sự trợ giúp của kỹ năng Vô cảm để lờ đi cú thăm dò của Bá tước Seryuu.

「Ta cũng nghĩ vậy. Hắn đã sử dụng thanh thánh kiếm bay trên không trung khiến người ta lầm tưởng với thánh kiếm Claussolas.」

Có vẻ như Bá tước Seryuu cũng đã chứng kiến trận chiến đó.

「Một trong những người chứng kiến trận chiến đó đã nói thế này. Có một cô gái có cách chiến đấu tương tự Hiệp sĩ bạc Air ở trong lãnh địa của ta.」

Tôi có cảm giác Bá tước Seryuu đã nhận ra danh tính của Hiệp sĩ bạc Air là Zena-san.
Zena-san vốn không giỏi giấu giếm, nếu ông ta thẩm vấn thì chắc sẽ lộ ngay thôi.

Mà, dù có lộ thì cũng chẳng rắc rối gì lắm.

「Sao nào, Satou-dono. Ngài có biết ai có cách chiến đấu giống Hiệp sĩ bạc Air không?」
「Tiếc là tôi không tận mắt chứng kiến trận chiến của Hiệp sĩ bạc Air nên...」
「Cũng phải nhỉ. Ta đã nói những điều vô ích rồi. Quay lại chuyện chính thôi――」

Bá tước Seryuu rút lui dễ dàng trước lời biện minh của tôi.
Có vẻ ông ta không định làm rõ danh tính của Hiệp sĩ bạc Air bằng được.

「Đêm nay, ta sẽ tổ chức vũ hội mừng lễ thăng tước của Ngài Marientale. Rất mong Satou-dono cũng tham gia. Tất nhiên, ta cũng mời cả thuộc hạ của ngài nữa.」

Theo Bá tước Seryuu thì việc các đồng đội của tôi bao gồm cả các cô nàng thú nhân tham gia cũng không vấn đề gì, nhưng thật tội nghiệp nếu để họ bị phơi bày trước những ánh mắt tò mò.
Tôi đã xác nhận lại với tất cả, và quyết định chỉ gọi Arisa, người mong muốn tham gia, đến buổi vũ hội.

Đáng lẽ tôi đã định quay về nhà trọ một lần, nhưng trong lúc tranh luận với Bá tước Seryuu về việc có nên tự mình quản lý mê cung hay không, thời gian đã trôi đến giờ tổ chức vũ hội.

◇

「Hừm, lần đầu tiên mình vào lâu đài của Bá tước Seryuu, khác với lâu đài hoàng gia, nơi này đúng là lâu đài dùng để tác chiến nhỉ.」

Tôi cùng Arisa hướng về phía sảnh vũ hội.
Có vẻ như nhiều người tham gia đã vào hết rồi, ngoài những người hầu đang đi lại bận rộn trên hành lang, chỉ có hai chúng tôi ở đó.

「「「Là Bá tước Pendragon kìa!」」」

Ngay khi bước vào sảnh, những tiếng hét phấn khích vang lên.

Những tiểu thư quý tộc xinh đẹp ở lãnh địa Bá tước lần lượt tụ tập quanh tôi.
Cứ như thể tôi đã trở thành một ca sĩ hay diễn viên nổi tiếng vậy.

「Bá tước đại nhân! Hãy kể cho chúng tôi nghe về những cuộc phiêu lưu của ngài đi!」
「Bá tước đại nhân! Tôi vẫn chưa có hôn phu đâu!」
「Bá tước đại nhân! Nhà tôi nổi tiếng là đông con nhất thành Seryuu đấy!」

Các tiểu thư xinh đẹp vây quanh tôi lần lượt thể hiện bản thân.
Có vẻ như ở vương quốc Shiga, việc mắn đẻ là một điểm cộng phổ biến.

Dù váy vóc trông có vẻ quê mùa hơn ở Vương đô, nhưng có rất nhiều mỹ nhân khoe khe ngực gợi cảm, thực sự là mãn nhãn.

「Được yêu thích đến phát ghét nhỉ. Lẽ ra mình nên mang Mia theo―― Này, chỗ kia! Đừng có chạm vào chủ nhân một cách tùy tiện!」

Arisa cố gắng bảo vệ tôi khỏi làn sóng các tiểu thư quý tộc, nhưng vì quân ta quá ít so với quân địch nên không ổn.

――Hửm?

Khi tôi cảm thấy có ánh mắt nhìn và quay sang, một người nam quản gia đang chăm chú quan sát chúng tôi.

「Sao thế?」

Trong lúc đang chú ý đến Arisa, quản gia đã dời ánh mắt đi như thể không có chuyện gì, mở cánh cửa phía trong ra và thông báo sự xuất hiện của gia tộc lãnh chúa.

「Ơ kìa? Tại sao Zena-tan lại xuất hiện từ đằng kia?」

Đúng như Arisa nói, chị em nhà Marientale cùng xuất hiện từ phía trong với gia tộc lãnh chúa.

「Chắc là vì đây là lễ mừng thăng tước của cậu Yukel nhỉ?」

Như để khẳng định lời của tôi, Bá tước Seryuu đã tán dương thành tích của cậu Yukel và công bố việc đề cử thăng tước Nam tước.
Ngay khi nghe tin đó, một nửa các tiểu thư xinh đẹp đang vây quanh tôi đã chuyển sự quan tâm sang phía đó.

「Ngoài ra, ta sẽ gả con gái Oona của ta cho Ngài Marientale.」

Lời phát biểu của Bá tước Seryuu khiến mọi người trong sảnh xôn xao.
Cậu Yukel và cô Oona đang mỉm cười e thẹn với nhau.

Zena-san cũng có vẻ vui mừng nhưng nụ cười không được tự nhiên.

「Có vẻ như Zena-tan đang gượng cười nhỉ.」
「Ừ nhỉ.」

Tôi đồng tình với lời thì thầm của Arisa.
Nếu là Zena-san, đáng lẽ phải mừng rỡ với nụ cười như hoa hướng dương mới phải.

「Im lặng nào. Chuyện vẫn chưa kết thúc đâu――」

Bá tước Seryuu khiến mọi người im lặng.

「Tiếp theo, ta xin công bố vị phu nhân thứ hai của trưởng nam Badward!」

Cái gì?

Không hiểu sao, cảm biến nguy hiểm của tôi đang hoạt động.

「Ta sẽ đón Zena, chị gái của Ngài Marientale, làm phu nhân thứ hai của Badward.」

――Thật á?

Sự xôn xao còn lớn hơn cả lúc nãy tràn ngập khán phòng.

「Chủ nhân, người có nghe về chuyện này không?」
「Không, lần đầu nghe đấy.」

Arisa hỏi nhỏ.

Tối hôm qua, khi tôi trò chuyện từ xa với Zena-san, không hề có chủ đề đó, cũng chẳng có biểu hiện gì là cô ấy đang che giấu.
Có lẽ, chính hôm nay Bá tước Seryuu mới bất ngờ đưa ra chuyện đó.

Zena-san đang cúi mặt, tôi không nhìn thấy biểu cảm của cô ấy.

「Ôi trời, đúng là một cô bé ngoan ngoãn quá mà...」

Arisa thở dài.

「Không còn cách nào khác nhỉ.」

Arisa gãi sau đầu, rồi sử dụng ma pháp không gian ngay bên cạnh tôi.

『Zena-tan. Hôn sự đó có phải cũng là điều cô mong muốn không?』

Giọng nói từ xa của Arisa truyền đến qua sự kết nối của眷属 (quyến thuộc).

『...Vâng.』

Zena-san che miệng nhỏ giọng đáp.

『Kiểu như không thể chống lại lãnh chúa ấy hả?』
『...Không phải ạ.』

Giọng của Zena-san cứng nhắc.

『Ra là vậy, chắc là có lý do gì đó―― mà, chẳng cần nghĩ cũng biết nhỉ.』

Arisa thở dài.

『Chắc là không muốn làm phiền chuyện tình cảm hay con đường thăng tiến của em trai chứ gì.』

Zena-san vẫn giữ im lặng.

Nói cách khác, câu trả lời là đồng ý.

『Vì nếu từ chối hôn sự mà lãnh chúa ép buộc thì cả hai sẽ đều gặp rắc rối phải không?』
『...Yukel và tiểu thư Oona đã phải giấu kín tình cảm dành cho nhau từ lâu. Nhưng, cuối cùng nó sắp thành hiện thực rồi mà...』

Trong giọng của Zena-san thấm đẫm vẻ nghẹn ngào.

Arisa liếc nhìn tôi. Đôi mắt như đang chờ đợi điều gì đó.

Tôi xoa rối đầu Arisa rồi bước về phía vòng tròn đang vây quanh Badward-dono và Zena-san.

『...Satou-san.』

Zena-san ngẩng đầu lên từ phía bên kia đám đông.
Đôi mắt đẫm lệ nhìn tôi.

「Ồ, Satou-dono! Người giết Ma vương cũng đến chúc mừng sự ra đời của thành viên mới trong gia tộc Bá tước chúng ta――」

Bá tước Seryuu đang mỉm cười, nhưng ánh mắt vẫn sắc lẹm.
Chắc ông ta đã đoán được tôi định làm gì rồi.

Một khoảng trống đã được tạo ra trước mặt Badward-dono và Zena-san.

「Lần đầu được diện kiến. Ta là người kế vị của Bá tước Seryuu, Badward Seryuu.」
「Rất vui được gặp, Badward-dono. Tôi là Bộ trưởng Du lịch Vương quốc Shiga, Bá tước Satou Pendragon của lãnh địa Hầu tước Muno.」

Tôi cố ý ngừng dùng ngôn ngữ kính trọng.
Sau khi kết thúc màn chào hỏi, tôi đưa tay về phía Zena-san.

「Satou-san?」

Zena-san nhìn bàn tay tôi đưa ra với ánh mắt đầy mong đợi.

「Ngài Pendragon, ngài định làm gì...」

Badward-dono cất tiếng đầy nghi ngại.

「Zena-san.」

Nghe tôi gọi, Zena-san vươn tay ra.

Không hiểu sao, thay vì Badward-dono đang đứng cạnh Zena-san, cậu Yukel, người đang ở cách đó một chút, lại lao ra chắn giữa tôi và Zena-san.

Xin lỗi nhé, nhưng muộn rồi.

「Thất lễ nhé, Zena-san.」

Tôi nhanh chóng nắm lấy bàn tay của Zena-san rồi kéo cô ấy về phía mình.
Vì suýt va phải cậu Yukel vừa lao ra, tôi xoay người như một điệu nhảy, bế bổng cô ấy lên và giữ khoảng cách với cậu ta.
Những tiếng hét phấn khích vang lên từ phía các quý bà trong sảnh vũ hội, sự xôn xao dấy lên từ phía các quý ông.

「N, ngài có ý gì...」

Khi cậu Yukel định truy vấn, Bá tước Seryuu đã vươn tay ngăn lại.

Không hiểu sao tôi cảm thấy như mình đã bị mắc vào kịch bản của ông ta, nhưng vì không có lựa chọn nào khác là bỏ mặc Zena-san như vậy nên tôi cũng không định phàn nàn.

「Nói lý do đi.」

Bá tước Seryuu hỏi khẽ.

「Tôi sẽ nhận cô ấy.」

Nếu Zena-san thực tâm mong muốn hôn sự với Badward-dono thì với tư cách là bạn, tôi đã chúc phúc rồi.
Nhưng tôi không thể làm ngơ chuyện ông ta chỉ tìm kiếm sức mạnh của Zena-san với tư cách là Hiệp sĩ bạc Air cho lợi ích của lãnh địa Bá tước Seryuu, chứ không phải bản thân Zena-san.

「Nói cách khác, ngài định cướp hôn thê của người kế vị ta sao?」

Tôi như có thể nghe thấy tiếng lòng của Bá tước Seryuu.

「Vâng, đúng là vậy.」

Tôi nhìn vào mắt ông ta và gật đầu.

「Đùa thế là quá mức đấy? Ngài có hiểu vị thế của mỗi người không?」

Ý là, hãy đưa ra thứ gì đó hơn cả Zena-san, ông ta muốn nói thế chắc.

Tôi nhìn thẳng vào ông ta với ánh mắt chân thành.

「Chúng ta hãy hứa với tư cách là láng giềng nhé.」

Với tư cách là người cai trị Thung lũng Rồng.

「Nếu có kẻ nào đó đe dọa lãnh địa Bá tước Seryuu, dù đó là tồn tại như thế nào đi nữa, tôi cũng sẽ tiêu diệt nó một lần, và cố gắng hết sức để phục hồi những thiệt hại.」

Nếu không giới hạn, lỡ Bá tước Seryuu bắt đầu gây chiến với các quốc gia hay lãnh chúa lân cận thì cũng phiền.

「Dù là tồn tại thế nào sao? Ngài nói cả khi đối phương là ma tộc cấp cao―― hay thậm chí là cả Ma vương ư?」

Đó chắc chắn là lời mà ông ta mong đợi. Bá tước Seryuu nhếch mép cười.

Ma vương thường hồi sinh ở trong hoặc gần mê cung.
Có lẽ ông ta cảm thấy lo ngại vì giờ đây lãnh địa mình đã có mê cung, thay vì chỉ là hỏa hoạn ở bờ bên kia như trước.

Mà, dù không hứa hẹn kiểu này, nếu Ma vương nổi loạn tôi cũng sẽ tới tiêu diệt thôi.

「Thậm chí cả Ma vương. Xin thề với danh hiệu Ma vương sát thủ―― ■■ Giao ước.」

Tôi sử dụng kỹ năng Giao ước để thực hiện lời thề.

「Thế vẫn chưa đủ. Ta sẽ thêm hai điều kiện.」

Đúng là chính trị gia.
Khi mình lùi một bước, ông ta lại lấn tới.

「Đừng làm cái mặt đó. Không phải điều kiện gì to tát đâu.」

Thật không đây?

「Một là, khi cưới Zena Marientale, hãy cưới cô ấy làm phu nhân chính thức, không phải thiếp. Thứ tự không thành vấn đề.」

Điều kiện bất ngờ thật.

「Dù gia đình Marientale có được thăng lên Nam tước thì gia thế vẫn còn hơi thiếu sót nhỉ. Thứ hai, khi cưới Zena, hãy để cô ấy làm con gái nuôi của gia tộc Bá tước Seryuu chúng ta.」

Ra là thế, kết nối đến mức đó à.
Ông ta bằng mọi giá muốn thiết lập quan hệ thông gia với tôi.

「Tôi hiểu rồi. Tôi chấp nhận hai điều kiện đó.」
「Vậy thì―― Giao ước đã thành lập.」

Khi Bá tước Seryuu tuyên bố, kỹ năng Giao ước vừa rồi đã chính thức kích hoạt.
Đồng thời với đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía các quý tộc, và như bị lôi cuốn, những người khác cũng vỗ tay chúc mừng.
Có vẻ như có những "chim mồi" mà Bá tước Seryuu đã dặn trước.

Cậu Yukel với vẻ mặt không hiểu chuyện gì đang xảy ra, sau khi được Bá tước Seryuu thì thầm vào tai thì mặt trông như vừa bị lừa vậy.
Ngược lại, Badward-dono trông có vẻ không vui lắm, nhưng cũng không hề hốt hoảng.
Có lẽ Badward-dono là đồng phạm của Bá tước Seryuu, còn cậu Yukel chỉ là kẻ bị múa rối trong âm mưu mà thôi.

「Satou-san.」
「Vâng――」

Khi tôi quay sang Zena-san đang thì thầm bên tai, một cảm giác ấm áp truyền đến đôi môi.

――Hả?

Ngay khoảnh khắc tôi quay lại, hình như Zena-san vừa hôn tôi.

Một nụ hôn ngây thơ như học sinh trung học.
Cái cảm giác đau nhẹ do răng chạm nhau lại thấy hoài niệm làm sao.

『Lần này mình tha cho đấy.』

Giọng nói của Arisa, mang vẻ dỗi hờn, truyền đến qua sự kết nối giữa quyến thuộc.

Tôi xoa đầu Arisa bằng bàn tay rảnh rỗi, rồi đặt Zena-san, người đang đỏ mặt tía tai vì nụ hôn vừa rồi, xuống sàn.

Tôi đưa Zena-san về phía vòng tròn các tiểu thư quý tộc, đứng đầu là tiểu thư Iona đang tụ tập để chúc mừng cô ấy.

Thay vào đó, Bá tước Seryuu tiến lại gần.

「――Chuyện lần này, ta sẽ loan báo rằng chỉ là màn kịch nhỏ để mừng lễ thăng tước của Yukel. Ta không có nghĩa vụ phải đưa tin cho bọn quý tộc khác.」

Nụ cười đắc ý của Bá tước Seryuu thật đáng ghét.

Nhưng, thôi thì, tôi cũng xin cảm ơn sự quan tâm đó.
Tất nhiên là không lo ngại gì về Hầu tước Muno, gia chủ, hay Công tước Ouyogock và Quốc vương Shiga, nhưng không thể chắc chắn rằng sẽ không có những quý tộc khác bày ra những âm mưu tương tự.

Sau khi Bá tước Seryuu rời khỏi chỗ tôi, Arisa cất lời.

「Này, chủ nhân, người có nhận ra không?」
「À...」

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Arisa.

Trên người Zena-san đang được bạn bè vây quanh, danh hiệu đã tăng thêm.

――Hôn thê của Satou.

Mà, tình thế đó thì...

Tôi kiểm tra log.

> Đã nhận được kỹ năng "Cướp đoạt".
> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ cướp đoạt".
> Đã nhận được danh hiệu "Thợ săn tình yêu".
> Đã nhận được danh hiệu "Bạn tri kỷ".

Tôi đã nhận thêm những danh hiệu và kỹ năng hơi ngoài ý muốn.
Thôi thì, cứ tạm đặt danh hiệu cuối cùng vào cột hiển thị trong danh mục giao lưu vậy.

※Vui lòng gửi cảm nhận về phiên bản hoạt hình (anime) vào phần báo cáo hoạt động.