*※9/1 đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. ECO đã bắt đầu thâm nhập vào nhiều nơi, nhưng thứ gần gũi nhất có lẽ là máy phát điện năng lượng mặt trời dùng trong gia đình. Ở thế giới khác này có phép thuật, liệu đó có phải là ECO không nhỉ? Mà nói mới nhớ, ma lực đó rốt cuộc bắt nguồn từ đâu ra vậy chứ.


◇


“Đến đây nhé, ■ Phong (Gió).”

Trước tiên là kỹ thuật mẫu của tiểu thư Aialize.

Nhờ vào kỹ năng [Tinh linh thị] (Spirit Sight) đã kích hoạt, tôi có thể nhìn thấy rõ những gì tiểu thư Aialize đã làm.
Chỉ với một từ chú ngữ duy nhất, những tinh linh không màu bao quanh lấy cô ấy, lập tức chuyển hóa thành các tinh linh thuộc tính Gió màu xanh lục, rồi hiện thực hóa thành hiện tượng mang tên “Phong” để kích hoạt ma thuật.

Về uy lực thì chỉ ngang với một cú đập bằng hơi, nhưng tốc độ niệm chú lại cực kỳ nhanh.

“Thế nào? Phép thuật tạo ra không khác gì ma thuật phong hệ thông thường, nhưng nó có ưu điểm là thời gian niệm chú ngắn và lượng ma lực cần thiết cực kỳ ít.”
“Bù lại, ở những nơi không có tinh linh thì nó hoàn toàn vô dụng ạ.”

Lua-san bổ sung thêm điểm yếu mà tiểu thư Aialize đã quên nói.
Nơi không có tinh linh thì hơi mơ hồ, nhưng có vẻ như bên trong các công trình nhân tạo hoặc nơi trú ngụ của ma vật thì ít khi có chúng. Vế sau thì tôi hiểu, có lẽ chúng trở thành “thức ăn” cho ma vật như cái hang của con Giáp Trú (Armor Boar) hồi trước.

Trong tầm nhìn mà kỹ năng Tinh linh thị mang lại, tiểu thư Aialize đang tỏa ra ánh sáng mạnh mẽ của các kim loại quý mà vàng là trung tâm. Còn Lua-san thì có cảm giác như những ánh sáng sắc lạnh đang chớp tắt nhàn nhạt. Nhìn hai người họ, có vẻ như ánh sáng tinh linh không phải là một màu cố định, mà là sự thay đổi sắc độ trong một phạm vi nhất định. Tôi cũng thử nhìn mấy con chim đang bay trên thác nước, nhưng ánh sáng của chúng quá mờ nên không thấy rõ được.

Ánh sáng yếu ớt thoát ra từ cơ thể tôi có màu trắng nhạt.
Tôi thử giải phóng ánh sáng tinh linh vốn đang bị kiềm chế, ánh sáng mạnh đến mức tưởng chừng làm mù mắt bắt đầu nhuộm lên vạn vật xung quanh. Các tinh linh quanh thác nước kéo đến với tốc độ kinh khủng. Vì bị các tinh linh cản trở nên tôi không nhìn rõ được, nhưng ánh sáng tôi tỏa ra mang màu sắc nguyên bản với dải màu rộng từ sắc lạnh đến sắc ấm, một thứ màu sắc rực rỡ đến tầm thường.
Mia đã khen là “Đẹp”, nhưng nếu xét về quan điểm thẩm mỹ, tôi nghĩ ánh sáng của tiểu thư Aialize cao quý và đẹp hơn nhiều.

Ối, thế này thì không nhìn thấy xung quanh rồi.
Tôi vội vã thu hồi ánh sáng tinh linh lại để nó không thoát ra ngoài nữa. Các tinh linh mất mục tiêu bắt đầu lờ đờ tản đi. Chỉ có những tinh linh bị ánh sáng của Lua-san và tiểu thư Aialize thu hút là ở lại, còn đa phần đều trở về với thiên nhiên. Tốc độ tản đi chậm hơn nhiều so với lúc chúng ùa tới.

“Trời ạ, tự do tự tại thật đấy. Khả năng thích ứng đáng kinh ngạc thật. Phải không, thưa Aze-sama?”
“Ừ, ừm.”

Không biết có phải do quá chói mắt không mà tiểu thư Aialize chớp mắt liên tục, chỉ đáp lại lời Lua-san một cách vô hồn.

“Xin lỗi nhé, tiểu thư Aialize. Tôi có điều muốn xác nhận nên đã lỡ nới lỏng sự kiểm soát.”
“Ch, chuyện lần đầu tiên nên không sao đâu.”

Ủa? Sự nhút nhát của tiểu thư Aialize lại trỗi dậy rồi. Lúc nãy cô ấy còn nhìn tôi mà nói chuyện được, vậy mà giờ lại quay sang hướng Lua-san để nói tiếp. Có lẽ ánh sáng lúc nãy chói quá mức thật rồi.

“Ch, chuyện đó để sau đi! Anh làm thử xem.”
“Vâng, ◆ Phong.”

Ồ? Dù niệm chú thất bại nhưng gió vẫn thổi nhẹ. Có phải các tinh linh đã tinh ý giúp tôi không nhỉ?

“Ơ kìa? Anh không giỏi niệm chú sao?”
“Vâng, mãi mà tôi không làm tốt được.”
“Vậy mà nãy giờ gió vẫn thổi đấy thôi?”
“Có lẽ là do các tinh linh đã tinh ý giúp tôi đấy ạ.”

Tôi trả lời theo cảm giác của mình vào câu nói của Lua-san, nhưng lập tức bị phủ nhận thẳng thừng.

“Chuyện đó không có đâu ạ. Trừ những ngoại lệ như Dryad, các tinh linh không có bản ngã hay trí tuệ đâu. Chúng chỉ đang thực hiện một cách máy móc vai trò tiếp nhận Mana từ địa mạch và đưa đến cho những sinh vật cần chúng thôi.”

Hê...
Vậy là không được gặp mấy chị Undine quyến rũ rồi. Tiếc thật.

“Thật thế sao? Đôi khi chúng tụ tập đông đúc, chị nghe thấy chúng nói gì đó mà.”

Ồ, có ý kiến phản đối từ tiểu thư Aialize.

“Chỉ có mình Aze-sama nghe thấy thôi ạ. Những High Elf khác cũng không nói như vậy đúng không?”
“Ư... chuyện đó thì đúng là vậy, nhưng mà... chị cảm thấy chúng đang nói thật mà.”

Tiểu thư Aialize bị Lua-san phủ nhận, phồng má quay mặt đi chỗ khác. Phản ứng hệt như Mia vậy.
Tuy khả năng cao chỉ là tưởng tượng, nhưng việc kết luận ngay đó là “hiểu lầm” cũng không tốt. Ngay cả khi debug lúc làm game, những lỗi được kết luận là “do tưởng tượng” thì đa phần đều bị phát hiện sau khi ra mắt thị trường.

“Tôi thử một lần nữa được không?”
“Trời ạ, cả anh Satou nữa.”
“Làm thử đi! Chắc chắn là nghe thấy mà!”

Sau khi được cả hai cho phép, tôi thử lại lần nữa.
Tôi chịu đựng sự chói lòa của ánh sáng tinh linh và sự ùa tới dữ dội của chúng, chờ đợi màn “tinh linh loạn vũ” kết thúc. Khoảng 10 phút sau, các tinh linh bao quanh tôi như một cái kén. Nhìn kỹ thì chúng không đứng yên trên không trung mà đang lững lờ quay quanh ở một khoảng cách cố định.

Hừm, chẳng nghe thấy gì cả.
Đây là do tiểu thư Aialize tự tưởng tượng ra chăng?

Tôi cứ thế tiếp nhận lượng Mana nhỏ bé thoát ra từ các tinh linh.
Liệu đây có phải là tín hiệu có chủ đích không? Ngay khoảnh khắc tôi nhận thức được điều đó, cùng với cảm giác như có thứ gì đó vừa khớp vào vị trí, những âm thanh xào xạc nhỏ, nhỏ đến mức không thể tin nổi bắt đầu vang lên.

Quả thật chúng đang cố truyền đạt điều gì đó, nhưng tiếc là tôi không hiểu gì thêm nữa. Cảm giác như đang cố nghe tiếng xì xào trong đám đông cách xa 100 mét vậy. Tôi cũng không học được kỹ năng nào, có lẽ để nghe được tiếng nói của tinh linh cần có điều kiện cụ thể nào đó.

“Hình như chúng đang nói gì đó, nhưng tôi không hiểu là đang nói gì.”
“Đúng không! Chị muốn được trò chuyện với chúng dù chỉ một lần thôi.”
“Anh Satou, không phải anh đang nói đùa đấy chứ?”

Tôi trấn an Lua-san đang tỏ vẻ bối rối rằng mình không hề nói đùa.


◇


Chà, về phần sai khiến tinh linh thì thật đáng tiếc là hoàn toàn thất bại.
Dù đã đoán trước được, nhưng cũng như niệm chú, việc sai khiến tinh linh cũng không thành công.

Có một lần do tiểu thư Aialize sơ suất khi làm mẫu, cả tôi và Lua-san đều bị ướt như chuột lột, nhưng lúc đó tôi đã học được kỹ năng [Tinh linh ma thuật], nên cũng chẳng phàn nàn gì. Hình ảnh tiểu thư Aialize buồn thiu vì bị Lua-san mắng trông đáng yêu thật.

“Nhắc mới nhớ, ánh sáng tinh linh này thay đổi cường độ dựa trên lý lẽ nào vậy nhỉ?”
“Chị chịu?”
“Thật tình, Aze-sama này.”

Lua-san càu nhàu khi tiểu thư Aialize nghiêng đầu đặt ngón tay lên má. Người giải thích lại là Lua-san.

“Với con người thì không hẳn là do tổng lượng ma lực, thực ra chính bọn tôi cũng không hiểu rõ lắm đâu ạ. Như trường hợp địa mạch, ánh sáng thoát ra từ những nơi có dòng chảy đậm đặc thì mạnh hơn. Đặc biệt là khu vực gần nguồn thì ánh sáng rất dữ dội.”
“Phải rồi. Chị nhớ là dưới đáy hồ thác nước kia cũng là một trong những nguồn đấy.”

Hả?!
Nghe lời tiểu thư Aialize, tôi vô thức nhìn xuống. Đúng là khi kích hoạt Tinh linh thị, ánh sáng đang thoát ra từ dưới đáy hồ.
Dù nước không hề đục, nhưng ánh sáng đó cũng không quá mạnh.

“Nguồn thì cũng có đủ loại mà.”

Thấy vẻ thất vọng của tôi, Lua-san lên tiếng an ủi.

“Nhắc mới nhớ, 'nguồn' rốt cuộc là gì vậy ạ?”
“Chắc là lỗ phun trào của địa mạch chăng?”
“Vâng, ở đại lục này thì thung lũng Rồng có quy mô lớn đến mức dị thường, nhưng ngoài đó ra thì còn hơn một trăm nơi khác nữa ạ. Với những nguồn nhỏ cỡ cái hồ thác nước này thì tôi cũng không nắm được con số chính xác.”

Nguồn ở thung lũng Rồng sao, hình như mình đã chiếm lĩnh nó rồi thì phải. Biết đâu ánh sáng tinh linh của tôi là do nguyên nhân đó cũng nên. Theo lời Lua-san, phần lớn các đô thị hay mê cung đều được xây trên những nguồn này. Còn những nguồn nhỏ hơn thì thường trở thành nơi trú ngụ của ma vật, huyễn thú hoặc là nơi xây dựng tháp của các pháp sư.
Hừm, nghe thế này thì có vẻ mê cung Trazayuya cũng được xây trên một nguồn, nhưng khác với thung lũng Rồng, tôi lại không thể chiếm lĩnh nó. Phải chăng có giới hạn như mỗi người chỉ có thể chiếm lĩnh một nguồn duy nhất?

Có chút tò mò, tôi dùng Tinh linh thị nhìn vào cây Thế Giới ở phía sau.
Bản thân cái cây đang tỏa sáng rực rỡ. Hơn nữa, nếu nhìn kỹ, các vòng tròn ánh sáng đang lan tỏa ra xung quanh thân cây giống như những gợn sóng đồng tâm.

“Đẹp đúng không?”
“Vâng, rất đẹp. Cái cây Thế Giới kia cũng là một nguồn sao?”
“Không phải đâu...”
“Aze-sama.”
“—Cái đó, không phải địa mạch, mà là từ hư không... chị không được nói ra hả?”
“Chà, nếu là anh Satou thì không sao, nhưng xin đừng đi rêu rao ở thế giới bên ngoài nhé.”

Tôi gật đầu trước lời của Lua-san. Sau khi xác nhận lại, tiểu thư Aialize kể tiếp.

“Em có biết trong hư không có dòng chảy của Aether không?”
“Xin lỗi, tôi học vấn thấp kém nên không biết.”
“Trời ạ, không biết thì học thôi. Aether là...”

Tiểu thư Aialize giải thích về Aether một cách đắc ý, nhưng tóm gọn lại mớ lý thuyết phức tạp về nguyên tố thứ 5 tiếp nối 4 nguyên tố Đất, Nước, Lửa, Gió thì đại khái nó là vật chất trung gian cho lượng lớn Mana phun ra từ mặt trời trong không gian vũ trụ.

“—Đó, cây Thế Giới có chức năng vươn cành lá, hay đúng hơn là rễ, nói chung là các thiết bị đầu cuối vào dòng chảy Aether đó để hút Mana từ đó lên. Mana thu thập được sẽ được đưa sâu vào lòng đất để kích hoạt địa mạch của đại lục. Ánh sáng của cây Thế Giới kia chính là hình ảnh các tinh linh đang nhặt nhạnh phần Mana bị rò rỉ khi nó chảy từ trời xuống đất đấy.”

Ra là vậy sao~
Giống như một thiết bị ma thuật khổng lồ nhỉ. Mà tiểu thư Aialize này, khác hẳn lúc nãy, giải thích trôi chảy quá cơ.

“Nếu để những kẻ tham lam biết được chuyện này, các quốc gia sẽ tranh nhau nhắm vào khu rừng có cây Thế Giới, bắt đầu từ Bolenan, nên chúng tôi phải giữ bí mật.”

Nói cách khác thì nó giống như một đơn vị phát điện năng lượng mặt trời công suất lớn vậy. Nếu độc chiếm được thì chắc sẽ làm được những việc khủng khiếp lắm. Tôi hứa với hai người là tuyệt đối sẽ không tiết lộ cho ai. Dù tôi bảo là “cứ dùng [Cưỡng chế] hay [Khế ước] để ràng buộc tôi cũng được”, nhưng họ chỉ cười trừ và bảo “không cần thiết đến mức đó đâu”.

Tôi nghiêm túc đấy chứ, không biết người Elf có phải thiếu cảnh giác quá không nhỉ?
Nghĩ vậy nên tôi xác nhận lại với Lua-san.

“Thật sự thì nếu ai đó cố tình chiếm hữu cây Thế Giới để hủy diệt thế giới, các vị thần sẽ giáng thiên phạt xuống, nên tôi nghĩ tình huống xấu nhất sẽ không xảy ra đâu ạ.”

À đúng rồi, đây là thế giới có thần linh tồn tại thật mà.

Nhưng mà, thôi thì mình cứ cẩn thận không tiết lộ cho ai là được. Tôi tự nhủ trong lòng như vậy.