Đây là bản dịch chương truyện trên theo phong cách light novel:

***

※ Lần này có hơi dài một chút.

Là Satou đây. Nhắc đến trò chơi leo và chinh phục những tòa tháp khổng lồ, tôi lại nhớ đến trò arcade lấy mô típ từ thần thoại Babylon. Nó có các yếu tố RPG và giải đố, chơi rất vui.

◇

"Xin hãy đợi đã!"

Người gọi tôi lại là nam nhân đeo kính, được gọi là trợ lý cấp cao.

"Nếu ngài định khám phá bên trong, chắc chắn cần một người dẫn đường chứ nhỉ? Tôi, trợ lý nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Hoàng gia, xin được nhận trọng trách đó."
"Không cần."

Tôi đã có bản đồ, và anh ta có vẻ là kiểu người sẽ tùy tiện đi lang thang đầy nguy hiểm.

"Đúng đó, vì có bọn em đi cùng nên không cần đâu."
"Xin lỗi, nhưng Alisa và phu nhân Công tước hãy ở lại đây."
"Shonya~"

Alisa sụp đổ trong tư thế orz (quỳ gối chống tay).

『Có Alisa – người có thể liên lạc qua "Liên kết quyến tộc" khi có chuyện, và Mito – người có thể liên lạc với Quốc vương, vẫn tốt hơn.』

Tôi giải thích cho ba người họ qua "Luân thoại chiến thuật".

"Vậy thì, xin cho phép tôi được đi cùng ngài."

Zena-san xung phong nên tôi cho phép.
Tôi nhờ Alisa tập hợp các đồng đội lại, rồi cùng Zena-san bước vào trong tháp.

"Rộng thật đấy."
"Vâng, cầu thang có vẻ nằm ở cột trụ kia."

Đúng như nơi đã nghe kể.
Theo bản đồ, nó hiển thị là "Tháp Tím, tầng một".
Tôi đã thử dùng "Toàn bản đồ dò tìm", nhưng bản đồ chỉ hiển thị ở tầng một. Từ tầng hai trở đi có vẻ là một bản đồ khác. Thật hiếm thấy.

Vì tầng này không có kẻ địch hay người sót lại, chúng tôi leo lên cầu thang xoắn ốc nằm trong cột.
Vừa ra khỏi cầu thang xoắn ốc, bản đồ đã thay đổi. Có vẻ từ đây là tầng hai.

—Hửm?

Tầng hai hiển thị là "Tháp Tím, tầng hai - A".
Có lẽ, mỗi cầu thang là một bản đồ riêng biệt chăng.

"Satou-san, có vết máu!"

Có vết máu trên hành lang rộng khoảng ba mét.
Tôi ngăn Zena-san định đuổi theo vết máu lại, rồi sử dụng "Toàn bản đồ dò tìm".
Nó rộng hơn tầng một rất nhiều. Rộng ngang ngửa Vương đô. Hơn nữa, hầu hết các nơi đều như mê cung, gợi nhớ đến các game RPG dungeon 3D ngày xưa.

"Tìm thấy rồi."

Có bốn người sống sót. Ba binh lính và một nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Hoàng gia.
Tầng này có rất nhiều "Tiểu quỷ tiên phong" (đẳng cấp 1~4). Tất cả dường như đang đi lang thang trong mê cung một mình.
Dù không có kỹ năng gì đặc biệt, nhưng chúng lại có thêm một thứ khó chịu là "Gia hộ của Ma thần".
Quả nhiên, tòa tháp này có liên quan đến Ma thần.

Tôi cùng Zena-san tiến về phía những người sống sót đã tìm thấy qua bản đồ.
Trên đường đi, chúng tôi phát hiện thi thể của hai người, nên thu dọn vào kho lưu trữ.

"Satou-san!"

Tại khúc quanh, chúng tôi chạm trán với một "Tiểu quỷ tiên phong" toàn thân màu tím.
Chẳng cần đến lượt tôi ra tay, Zena-san đã lao tới chém gục nó bằng đoản kiếm.

"Biến mất rồi?"

Con Tiểu quỷ tiên phong bị Zena-san chém đứt đầu hóa thành làn khói tím rồi tan biến.
Một tiếng "keng" vang lên, một viên ma hạch nhỏ lăn trên mặt đất. Theo hiển thị AR, nó có tên là "Mảnh vỡ ma hạch".

"Có chuyện gì sao?"

Sau khi chém con Tiểu quỷ, thấy Zena-san có vẻ bận tâm điều gì đó nên tôi hỏi.

"Cảm giác giống như chém trúng Ogre hơn là Goblin ạ."

Cô ấy bảo độ cứng của nó không giống với Demigoblin cấp 2 chút nào.
Khi di chuyển, chúng tôi chạm trán một con Tiểu quỷ tiên phong cấp 4 nên thử tiêu diệt nó.
Tôi không nhận ra sự khác biệt về sức mạnh, nhưng khoảnh khắc kiếm chạm vào, lớp rào chắn phòng thủ màu tím bảo vệ cơ thể con Tiểu quỷ đã tan vỡ ngay lập tức. Tuy nhiên, với binh lính bình thường thì đây hẳn là đối thủ khó nhằn.
Có lẽ đây chính là "Gia hộ của Ma thần".

Lần này khi tiêu diệt, nó cũng hóa thành làn khói tím và rơi ra mảnh vỡ ma hạch nhỏ.
Tôi rất muốn thực hiện thêm thí nghiệm, nhưng tình trạng của những người cần cứu hộ không được ổn lắm, nên tôi "khóa mục tiêu" các con Tiểu quỷ tiên phong trên đường đi qua bản đồ rồi dùng "Tiễn dẫn đường" tiêu diệt chúng hàng loạt.

Những người cần cứu hộ đang ở trong một căn phòng nhỏ cụt đường.
Cánh cửa gỗ dẫn vào phòng nhỏ còn lưu lại rất nhiều vết cào của Demigoblin.

"Tôi đến cứu các người đây!"
"Là Kẻ giết Ma vương! Kẻ giết Ma vương đến cứu chúng ta rồi!"
"Này, đồ ngốc, thất lễ quá đấy!"
"Thành thật xin lỗi, thưa ngài. Xin cảm ơn sự cứu viện của ngài."

Vào trong, các binh lính reo hò. Người lính đang mắng cấp dưới cũng có vẻ vui mừng.

"Thưa ngài, ngài có mang theo thuốc hồi phục không ạ?"

Người lính đang quấn băng ở cánh tay dẫn tôi đến chỗ nhà nghiên cứu đang nằm ở phía trong.

"Không sao, không nguy hiểm đến tính mạng đâu. Zena-san, làm phiền cô dùng ma thuật hồi phục."
"Vâng! ■■■..."

Trong khi Zena-san niệm chú, tôi hỏi tình hình từ người lính quấn băng. Theo lời anh ta, khi đang quay lại thu hồi người lính mới trễ nải, họ bị "Goblin tím" — tức Tiểu quỷ tiên phong — tấn công, hai binh lính thiệt mạng, họ đã từ bỏ việc quay lại cầu thang, tháo chạy và trốn vào đây.

"Theo cảm nhận của các anh thì chúng mạnh thế nào?"
"Ít nhất là mạnh hơn cả các kỵ sĩ mặc giáp trụ ạ."

Họ có cấp độ khoảng 7~9, mặc trang bị binh lính thông thường.
Ngay cả khi có lính mới, với quân số năm người mà không thắng nổi Tiểu quỷ tiên phong cấp 1~4 thì thật bất thường.
Chắc hẳn hiệu quả của "Gia hộ của Ma thần" mà chúng có mang lại sức mạnh lớn đến vậy.

"Các anh trốn thoát thật giỏi đấy."
"Đến bước đường cùng, bọn tôi cầu nguyện với thần linh thì lũ tiểu quỷ bỗng khựng lại, dừng chân."
"Nhờ vậy mà chúng tôi mới trốn thoát được."

Yếu với lời cầu nguyện tới thần linh sao?
Thôi được, việc kiểm chứng để sau cũng được.
Chúng tôi đưa những người lính và nhà nghiên cứu đã được chữa trị vết thương, có thể tự đi lại, thoát ra ngoài tháp.

◇

"Vất vả rồi nhé. Có vẻ là một tòa tháp kỳ quái nhỉ."
"Tôi cũng báo cáo với Sete rồi. Rằng muốn nhờ 'Kẻ giết Ma vương' điều tra."
"Phía Thương hội Echigoya thì chị đã truyền đạt rồi nhé."

Tôi cảm ơn Alisa và Hikaru, đồng thời với tư cách là Kuro, tôi liên lạc qua "Viễn thoại" tới các chi nhánh của Thương hội Echigoya, thông báo rằng không được vào ngôi mộ tím đã biến thành tháp.
Trong lúc đó, các đồng đội lần lượt tụ họp lại.

"Satou-san! Thật quá đáng khi quay về Vương đô trước!"
"Xin lỗi cô, Sera-san."

Vừa xin lỗi Sera, tôi vừa thì thầm bảo rằng mình đã hoàn thành nhiệm vụ ở thế giới thần linh một cách an toàn.

"N-nơi đó như thế nào ạ? Chẳng lẽ các vị thần đều là những người tỏa ra hào quang thần thánh? Thần Tenion là vị thần như thế nào ạ?"

Sera ép sát tới với khí thế như thác đổ. Suýt chút nữa thì bị cô ấy đẩy ngã.

"Muu, guilty (có tội)."
"Này! Dù hiểu cảm xúc của cô nhưng không được phép vượt mặt đâu nhé!"

Cặp đôi tường thành Mia và Alisa kéo Sera ra. Nhắc mới nhớ, từ lúc nào Mia và Nana đã quay lại rồi.

"Satou-san, xin hãy kể cho em biết!"
"Đó là một nơi tuyệt vời tràn ngập ánh sáng."

Sera vượt qua bức tường thành Mia và Alisa lại ép sát tới, nên tôi tóm tắt kể cho cô ấy nghe về nơi đó.

"Anh đã hỏi được phạm vi cấm kỵ chưa?"
"À, xong xuôi rồi. Đại khái nằm trong phạm vi dự đoán. Hình như in ấn bằng bản in di động là an toàn."
"Thật á?! Tuyệt quá! Phải thành lập Nhà xuất bản Alisa thôi! Chắc là vẫn cần hệ thống tái bán nhỉ~?"
"Chuyện đó thì từ từ nghĩ cũng được."

Tôi bảo hai người đang phấn khích rằng chi tiết để sau, rồi đi đón những thú nhân và tiểu thư Karina đang tu luyện ở Đại lục Cổ Long.

"Tora tora tora~?"
"Pochi đang thành hổ, hổ thành hổ đây!"

Tại bãi đá, Tama và Pochi đang nói "hổ hổ" trước bức tượng hổ.

"Hai người, anh đến đón đây."
"Chủ nhân~"
"Là Chủ nhân đó!"

Tama và Pochi lao vào tôi.
Từ phía bên kia thung lũng, điểm sáng chỉ tiểu thư Karina đã quay lại.

—Hổ?

Thứ quay lại từ phía bên kia thung lũng là một con hổ thật.
Tôi cứ tưởng tiểu thư Karina biến thành hổ nhưng không phải. Được dẫn đầu bởi con hổ có vẻ đã được thuần hóa, tiểu thư Karina trong trang phục giống như trẻ rừng xanh đang chạy đến. Phần ngực và nách thường ngày được bảo vệ nay hở ra, hơi sexy một chút. Thật là mãn nhãn.

"Satou!"

Cô ấy nhảy lên tạo tư thế như muốn ôm lấy tôi, nhưng giữa chừng chắc thấy ngại nên đã đạp vào chỗ đứng tạo ra bởi Raka rồi lao vào ôm Tama và Pochi.

"Hèn nhát~"
"Đặc quyền của gấu trúc là hèn nhát đó biết không?"

Tôi mỉm cười với tiểu thư Karina đang bị Tama và Pochi châm chọc.
Riza đang đứng một chân trên tảng đá dựng đứng như ngọn thương gần đó để thiền định.
Trông cô ấy như bậc thầy võ thuật hay tiên nhân trong phim ảnh và manga vậy.

"Riza! Anh đến đón rồi!"
"Chủ nhân!"

Riza nhảy từ trên đá xuống tiến lại gần đây.

"Tu luyện thế nào rồi?"
"Thiếp đã xin chỉ giáo Cổ Long điện hạ, hiện đang tu luyện theo cách riêng của mỗi người."
"Vậy sao, anh đã làm phiền rồi nhỉ. Em có muốn tu luyện thêm ở đây không?"
"Không ạ! Giúp ích cho chủ nhân mới là bổn phận của thiếp!"

Tôi xin lỗi Riza vì đã lo lắng thừa thãi, rồi thông qua dinh thự ở Vương đô, quay lại chỗ mọi người.

◇

"Satou-sama, em cũng muốn đi cùng ạ."
"Thật xin lỗi. Sistina-sama hãy cùng Mito ở lại bảo vệ Vương đô nhé."

Lần này Hikaru và Công chúa Sistina ở lại trông nhà. Vương chúa ở lại là vì sức mạnh Golem Master của cô ấy phù hợp với việc phòng thủ Vương đô.
Sau khi nhờ Alisa kết nối mọi người bằng "Luân thoại chiến thuật", chúng tôi vào trong tháp. Vì không biết có chuyện gì, nên sau khi vào trong, tôi đã đổi trang bị của tất cả mọi người thành giáp vàng và giáp bạc.

"Gob~?"

Vừa lên tầng hai là xuất hiện Tiểu quỷ tiên phong ngay. Tiểu quỷ tiên phong nhe răng ra để uy hiếp. Trông giống khỉ thật.

"Ư, đó!"

Pochi nhe răng ra uy hiếp lại. Riza bảo "Dừng lại đi" rồi đóng miệng Pochi lại.

"Sera-san, nhờ cô."
"Vâng."

Đúng như bàn bạc trước, Sera cầu nguyện với thần linh.
Tiểu quỷ tiên phong chùn bước, có vẻ bối rối.
Hình như chưa đến mức bỏ chạy.

"■■■■■ Cầu nguyện đạn."

Viên đạn vô hình được Sera bắn ra tiêu diệt Tiểu quỷ tiên phong.

"Biến mất rồi~?"
"Là ma tộc màu khác đó."

Tama và Pochi đi nhặt mảnh vỡ ma hạch bị Tiểu quỷ tiên phong rơi ra.

"Thế nào?"
"Thiếp thấy không khác gì Demigoblin trong mê cung Celibera cả."
『Có muốn thử với các Kỵ sĩ thần quan không?』
『Việc phán đoán chuyện đó cứ giao cho Quốc vương đi.』

Hikaru nghe cảm nhận của Sera rồi đề xuất như vậy, nhưng vì nguy hiểm cũng không nhỏ, nên chuyện đó tôi ném hết cho Quốc vương.

"Vậy thì lên tầng trên điều tra thôi."

Tôi dẫn mọi người đi.

"Satou-san, cảm giác như mê cung khác với lần trước vậy ạ."
"Vâng, đúng là khác thật."

Đúng như Zena-san chỉ ra, nội dung mê cung đã thay đổi so với lần trước.
Tôi chỉ mong cái thông số "có thể chơi tới 10.000 lần" chỉ có trong game thôi.

◇

"Có vũ khí~?"
"Goblin đoản kiếm đó."

Tiểu quỷ tiên phong xuất hiện từ khúc quanh bị Alisa chém đôi bằng ma thuật không gian. Con dao xương mà Tiểu quỷ tiên phong cầm cũng tan biến cùng với nó.

"Yếu quá không biết được, nhưng kinh nghiệm chắc bằng Goblin thường thôi nhỉ?"

Chúng tôi ưu tiên tiến lên tầng trên, nên việc kiểm chứng chỉ giới hạn với những Tiểu quỷ tiên phong trên đường đi.
Đa số Tiểu quỷ tiên phong rơi ra mảnh vỡ ma hạch, nhưng thỉnh thoảng cũng rơi ra ma hạch xịn. Chúng tôi cũng chạm trán Tiểu quỷ tiên phong cầm dao xương vài lần, nhưng dù có lấy dao xương rồi mới tiêu diệt, nó vẫn tan biến thành làn khói tím cùng thời điểm với cơ thể chính. Chỉ có một lần dao xương còn lại sau khi tiêu diệt, kết quả giám định là "Đoản kiếm xương bị nguyền rủa". Năng lực chỉ ngang đoản kiếm rẻ tiền nên chẳng vui vẻ gì.

"Yếu yếu~?"
"Mạnh bằng lính bọ ngựa thôi đó."

Tôi cho Tama và Pochi — những người đang rảnh rỗi — tiêu diệt Tiểu quỷ tiên phong.
Sau khi điều tra tất cả cầu thang ở tầng hai, có hai cầu thang đi lên, tất cả đều dẫn đến bản đồ khác nhau, và ba cầu thang đi xuống đều dẫn đến cùng một nơi.

"Có vẻ càng lên cao tầng càng tăng nhỉ?"
"Có vẻ là vậy."

Kẻ địch ở tầng ba cũng là Tiểu quỷ tiên phong giống tầng hai. Độ rộng bằng tầng hai.
Cấp độ là 3~6, cao hơn chút, ngoài Tiểu quỷ tiên phong đi một mình còn có Demigoblin đi theo nhóm 2~3 con. Thủ lĩnh nhóm chắc chắn cầm dao xương, thỉnh thoảng có cá thể cầm đoản kiếm xương hoặc rìu xương.
Số lượng và đặc điểm của cầu thang lên xuống giống tầng hai.

"Goblin không thể đi qua cầu thang sao ạ?"

Lulu nghiêng đầu khi thấy con Tiểu quỷ tiên phong đuổi theo dừng lại ở chỗ cầu thang.

"Thử xem nhé."

Riza bắt con Tiểu quỷ tiên phong về thử nghiệm.
Ma vật dù bị dồn đến mức nào cũng không bước vào cầu thang. Dù có nắm lấy Tiểu quỷ tiên phong ép vào thì nó cũng dừng lại như va phải tường.

"Có vẻ việc di chuyển giữa các tầng của ma vật bị cấm nhỉ."

Alisa chốt lại như vậy rồi thí nghiệm kết thúc.

◇

Tầng bốn cũng gần giống tầng ba.
Cấp độ của Tiểu quỷ tiên phong tăng lên 4~8, Tiểu quỷ tiên phong đi nhóm 2~3 con tăng lên. Hiếm khi có nhóm 6 con, có cả Tiểu quỷ ma thuật — loại Tiểu quỷ tiên phong hệ ma thuật sư, và Tiểu quỷ thần quan — loại Tiểu quỷ tiên phong hệ thần quan. Loại thần quan có vẻ mạnh hơn chút ít.

"Cảm giác như là mê cung có kèm hướng dẫn vậy nhỉ."

Câu lẩm bẩm này của Alisa càng lúc càng được cảm nhận rõ khi càng lên cao.

Ở tầng năm, Tiểu quỷ tiên phong đi lẻ gần như biến mất, Demigoblin đi nhóm 2~3 con trở thành chủ đạo. Tần suất nhóm 6 con tăng lên. Cấp độ trong phạm vi 5~10. Từ thông tin đến nay, cấp độ giới hạn là tầng × 2. Sức mạnh thực tế chắc là cấp độ + 10~15.

"Nhanh chóng lên trên thôi."
"À, đợi chút đã."

Tầng năm không có cầu thang nào khác ngoài nơi bước vào, có một căn phòng là vùng trống.

"Hết ở tầng năm sao?"
"Không biết nữa nhỉ?"

Tôi đá văng con Tiểu quỷ kỵ sĩ — loại Tiểu quỷ tiên phong mặc giáp đi lẻ — rồi tới được vùng trống.

"Phòng boss à~"
"Có vẻ là vậy."

Vùng trống là một căn phòng lớn, khi chúng tôi vào thì cửa tự động đóng lại không mở ra được, và ma vật trông như boss xuất hiện trong phòng. Tổng cộng có ba con: một con Tiểu quỷ thủ lĩnh tiên phong cấp 18 và hai con Tiểu quỷ kỵ sĩ tiên phong cấp 12.

"Toria~"
"Uooh đó!"

Không có gì nổi bật, boss và cận vệ bị thú nhân tiêu diệt trong chớp mắt.

"Rương kho báu."
"Thưa Master, xin báo cáo là đã xuất hiện kho báu."
"Satou-san, có cầu thang ở đây!"

Mia và Nana báo cáo rương báu, Zena-san báo cáo cầu thang.
Có vẻ tiêu diệt boss xong cầu thang mới xuất hiện.

"Đồng xu kỳ lạ nhỉ."
"Hình như gọi là đồng xu tiểu quỷ."

Lulu trả lời câu lẩm bẩm của Alisa.
Trong rương báu chứa rất nhiều đồng xu khắc hình khuôn mặt của Demigoblin. Ngoài ra còn có đồ trang trí thủ công bằng xương mà Demigoblin có vẻ thích, lẫn trong đó là vật phẩm thoát hiểm gọi là "Ly tháp châu", thuốc hồi phục thể lực và thuốc độc.

"Việc thuốc độc trộn lẫn vào một cách tự nhiên thật là hung ác mà."
"Nhãn dán chỉ có mỗi ký hiệu thôi mà."

Chúng tôi vừa cảm thán về rương báu, vừa leo lên cầu thang mới xuất hiện ở phía sau phòng boss.

◇

"Cảm giác của màn chơi thay đổi à?"
"Có vẻ như là tàn tích nhỉ."

Đúng như Lulu nói, tường tầng này nứt nẻ, cỏ dại mọc trên sàn, mảnh vỡ tường rơi đầy sàn.
Từ tầng sáu trở đi, có cả Demikobold di chuyển nhanh và Demiorc là đấu sĩ cứng cáp. Tên gọi cũng không thay đổi nhiều, chỉ là từ quỷ nhỏ đổi thành khuyển quỷ hay trư quỷ thôi.
Cứ mỗi năm tầng, chủng loại ma vật lại thay đổi, ma vật có bẫy và năng lực đặc biệt tăng lên.

Cứ tiếp tục chinh phục như vậy, chúng tôi chạm trán một tầng "xịt" ở tầng mười lăm.
Có tầng là bội số của 5 không có phòng boss.
Quay lại leo cầu thang khác thì thấy có phòng boss, chắc là cấu trúc được thiết kế như thế.
Thật là một cấu trúc đáng ghét.

"Kẻ địch bắt đầu có độ khó hơn chút rồi ạ."
"V-vâng ạ. Lơ là là dễ bị thương nặng lắm."

Cứ tiến nhanh như vậy, từ khoảng tầng hai mươi, số kẻ địch khiến nhóm giáp bạc gặp khó khăn bắt đầu tăng lên.

"Vậy sao?"

Chỉ có Sera là chiến đấu bình thường, nên tôi bảo cô ấy buff yểm trợ bằng thần thánh ma thuật, thế là tiểu thư Karina và Zena-san cũng xử lý kẻ địch nhanh chóng.
Có vẻ ma vật ở tòa tháp này nhìn chung yếu với hệ thần thánh ma thuật.

"Thời gian dành cho một tầng bắt đầu tăng lên rồi nhỉ."
"Vì kẻ địch đang mạnh lên mà."

Tôi nhìn lên trần nhà.

"Thử đập phá chút xem nào."

Tôi đập trần nhà xem có thể đi đường tắt không, nhưng phía bên kia là không gian với sương mù màu tím hút sinh lực lững lờ. Tốc độ hút sinh lực mạnh hơn hẳn Mộ Tím không thể so sánh được, đến nỗi gửi Drone Golem vào là tan tành ngay lập tức.
Đang phân vân không biết có nên lao vào không, thì một loại chất nhầy màu tím từ lỗ thủng chảy xuống, ngo ngoe định bịt lỗ thủng lại. Tên nó là "Người quản lý tháp", ngoài tên ra thì tất cả là UNKNOWN.

"Chọc chọc~?"
"Là con quấy rối đó!"

Dù Tama và Pochi có cố cản trở việc sửa chữa thì nó cũng phớt lờ.

"Ma thuật xuyên qua luôn nhỉ."
"Cung tên cũng vậy."

Đòn tấn công của chúng tôi cũng vô hiệu như Mộ Tím thời kỳ đầu.

"Vậy thì—"

Chạm vào bằng Thần kiếm là nó bay hơi tan biến ngay lập tức.

"Thêm nữa không~?"

Nhưng ngay lập tức, chất nhầy tiếp theo xuất hiện và hoàn thành việc sửa chữa.
Không phải không tiêu diệt được, nhưng trong nơi hẹp thế này không thể dùng đối thần ma thuật, mà chiến đấu với kẻ địch không thu được gì thì thật ngớ ngẩn. Chúng tôi từ bỏ đường tắt và di chuyển theo cách chính thống. À, nói là chính thống nhưng thực ra toàn dịch chuyển ma thuật tới điểm có cầu thang thôi.

Bằng cách có phần gian lận như thế, chúng tôi đã đến được tầng ba mươi.

◇

"Tầng này đa dạng phong phú quá nhỉ."

Alisa lẩm bẩm khi nhìn xác của Manticore Vanguard.
Tầng ba mươi này, với đỉnh cao là Tiểu quỷ hình rồng dị dạng và Manticore Vanguard cấp 50~60, các ma vật từ cấp 30 trở lên xuất hiện. Đến tầm này, ngay cả nhóm giáp vàng nhận sự hỗ trợ thần thánh ma thuật của Sera cũng bắt đầu tốn thời gian để tiêu diệt.

"Bận rộn quá."
"Mia-chan đang hỗ trợ và chữa trị bao quát rộng quá mà."

Lulu đang cho Mia đang mệt nhoài uống nước mật ong tốt cho cổ họng. Khác với tôi, Alisa hay Nana, ba người Mia, Zena-san, Sera có vẻ niệm chú rất vất vả. Lulu cũng dùng ma thuật nhưng chủ yếu là ma thuật súng, còn thuật lý ma thuật hay sinh hoạt ma thuật thì chỉ dùng sau trận chiến nên có vẻ không nặng nề bằng hai người kia.

"Tiếp theo, đến rồi~?"
"Lần này là Mewtantot (Mutant) đó."

Pochi nói nhầm tên Tiểu quỷ hình rồng dị dạng một cách dễ thương.

"Đã lâu rồi mới có trận chiến liên tục thế này nhỉ."
"Vâng, đáng để tiêu diệt lắm ạ."

Tôi gật đầu với Alisa, Riza cầm Long thương trong tay lao vào Tiểu quỷ hình rồng dị dạng. Dù trong tên có chữ Rồng, nhưng tên này không phải thuộc Long tộc. Đó là ma vật được con người có ác ý với rồng tạo ra bằng cách mô phỏng sức mạnh của rồng.

"Long dực nha đột quán đó!"

Tiểu quỷ hình rồng dị dạng tạo ra rào chắn phòng thủ dạng tầng, bị Pochi mang theo tuyệt kỹ đập tan trong một đòn. Có lẽ nhờ liên tục chiến đấu với kẻ địch ngang cơ ở đây mà cô bé đã học được chiêu tất sát mới vốn chỉ còn thiếu một bước là hoàn thiện.

Tiểu quỷ hình rồng dị dạng tưởng chừng đã chết đuối dùng đuôi quất văng Pochi đang tạo dáng với nụ cười sắc sảo.

"Wow, ăn đòn đó mà vẫn còn cử động được ư? Nếu so với kẻ địch cùng cấp trong mê cung Celibera thì thể lực có vẻ gấp ba lần đấy."
"Long thương quán nha!"

Riza tận dụng trận pháp gia tốc lao tới, đâm xuyên và móc họng con Tiểu quỷ hình rồng dị dạng.

"Đau đau đó."

Pochi đứng dậy với động tác không cảm nhận thấy sát thương. Có vẻ ngay khoảnh khắc cái đuôi trúng đích, cô bé đã nhảy cùng hướng để giảm bớt sát thương.

"Kinh nghiệm bằng với mê cung, nếu yếu hơn chút nữa thì em sẽ qua lại đây cày cấp đấy~"
"Thiếp muốn từ ngày mai cũng sẽ đến đây tu luyện ạ!"
"Tama cũng~"
"Pochi cũng sẽ tu luyện đó!"

Nghe Alisa than vãn, nhóm cơ bắp bắt đầu nói thế.

"Không được. Có cả kẻ địch dùng đòn tất sát đấy?"
"Nếu không để trúng đòn thì không sao ạ! Hình như anh hùng quê hương Alisa cũng đã nói thế đúng không nhỉ? 'Dù có trúng đòn thì cũng chẳng có vấn đề gì', hình như là vậy phải không ạ?"

Nếu thế thì sẽ chết vì "đòn tất sát" mất. Phải tránh trước khi trúng đòn chứ.

"Satou-san, phía trước đúng là phòng boss rồi ạ. Có huy hiệu thường lệ ở đây."
"Cảm ơn cô, Zena-san."

Thứ xuất hiện trong phòng boss là ma vật đầu tiên không có chữ "Tiểu quỷ" trong tên.
Tên là "Quân chủ của hỗn loạn". Ngoại hình giống Tử thần.

"Được rồi, mọi người lên tinh thần nào!"

Các đồng đội reo lên đầy khí thế theo lời kêu gọi của Alisa.

"Mọi người, xin lỗi nhé, tên này có đòn tất sát đấy."

Không thể để các đồng đội gặp nguy hiểm, tôi dùng kết giới bao phủ Chaos Lord rồi tiêu diệt bằng đòn "Bạo súc" (nén nổ) liên tiếp.

"Cách tiêu diệt chẳng có chút lãng mạn gì cả..."
"A-men~?"
"Somen (mì) đó."

Tama và Pochi chắp tay trước Chaos Lord đang dần tan biến.

"Tama, bẫy rương báu."
"Raja~"

Tama lấy kẹp sắt ra mở rương báu.

"Thế nào, Lulu?"
"Chờ chút, em giám định ngay đây—Đây là ma kiếm, cái này là gậy có thể nạp ma thuật hạ cấp, đây là Elixir? Không phải, là Elixir hạ cấp ạ. Đây là thuốc độc của Hydra à? Ngoài ra còn có nhẫn và dây chuyền tăng chỉ số nữa."

Ngoài những thứ Lulu giám định, trong rương còn chứa rất nhiều đá quý và đồng tiền vàng vẽ hình bộ xương. Có vẻ tiền tệ xuất hiện từ rương báu ở đây đều được khắc hình mô phỏng chủng tộc của boss.

"Satou-san, không có cầu thang ạ."

Zena-san bảo tôi đến xem, tôi đi theo thì thấy một tờ giấy dán.

『Đang thi công. Mong quý khách quay lại sau.』

—Game sao!

Tôi vô thức thốt lên.

"Cái này tệ thật đấy."
"Có lẽ là đang cài đặt bản cập nhật chăng."
"Biết đâu pack bổ sung sẽ được bán riêng đấy."

Tôi và Alisa cùng phun ra sự bất mãn đó, reset lại cảm xúc khó chịu, rồi sử dụng cấu hình đơn vị để tất cả mọi người cùng thoát hiểm.

◇

"Có vẻ vất vả lắm nhỉ."
"Đã chinh phục tới tầng cao nhất rồi, nhưng không tìm thấy thứ gì giống Dungeon Core cả."

Chắc là mọi người đều biết qua cuộc hội thoại trên "Luân thoại chiến thuật" rồi, tôi báo cáo lại như thế với Hikaru đang ở lại trông nhà.

"Mừng ngài đã trở về, Satou-sama."
"Tôi đã về đây."

Công chúa Sistina từ tòa nhà xây gần đó quay lại.

"Ngoài tháp có thay đổi gì không?"
"Đá quý hình cây ở lối vào thay đổi rồi ạ. Ngài xem thì sẽ hiểu ngay thôi."

Được công chúa dẫn đi, quả nhiên là có chút thay đổi.
Viên đá màu xanh lá cây hơi to ra và sáng mạnh hơn, còn viên đá màu tím thì ánh sáng yếu đi và nhỏ lại.
Có vẻ cứ tiêu diệt ma vật là ánh sáng màu tím sẽ yếu đi nhỉ?
Viên màu xanh lá cây — tương ứng với thần Tenion — mạnh lên có lẽ vì có Sera, nguyên vu nữ của thần Tenion, đi cùng. Hoặc có lẽ là do đã dùng nhiều lần thần thánh ma thuật bắt nguồn từ thần Tenion chăng?

"—Satou. Chị đã nói chuyện với Sete, nếu có thể phá hủy tòa tháp thì hãy phá đi."

Tôi được Hikaru truyền đạt lại yêu cầu của Quốc vương. Chắc là họ nghĩ nếu tòa tháp này làm ma vật tràn lan giống dungeon thì nguy hiểm.

"Chuyện đó thì không thành vấn đề, nhưng bắt đầu từ tên này được chứ?"
"Không, trước tiên hãy nhờ ở Celibera. Ở đó có nhiều người chiến đấu được, và thiết bị sơ tán dân cư cũng hoàn thiện nhất."

À thì, gần đó cũng có mê cung cổ nhất đại lục mà.

"Đã rõ. Anh sẽ biến thành Nanashi rồi đi ngay."

Nào, đã lâu rồi mới đến giờ của dũng giả nhỉ?

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 7/4 (Chủ nhật).