“Mia-sama, màn trình diễn hôm nay cũng tuyệt vời lắm ạ.”
“Thật đấy, nhạc của Mia nghe bao nhiêu lần cũng không thấy chán.”
“Phải bao nhiêu lần nữa các người mới chịu thêm hậu tố ‘sama’ vào hả!”
“Cả hai đứa, đừng có làm ồn trước mặt Mia-sama.”

Ngay khi tôi vừa kết thúc màn trình diễn, đám trẻ tộc Tiên và tộc Tai Dài bắt đầu huyên náo.
Tôi vẫn còn muốn chìm đắm trong dư âm của âm nhạc, vậy mà không thể được.
Đúng là những đứa trẻ phiền phức. Phiền thật đấy——thật lòng đấy nhé?

Chỉ cần mỉm cười và vỗ tay nhè nhẹ như mấy ông bà cụ đang ngồi nghe là được rồi mà.

Ngay cả lũ tiên nhỏ ồn ào ở rừng Boruenan, sau khi tôi diễn xong cũng đều im lặng như đang chìm vào giấc ngủ vậy. Không phải ngủ đâu nhé?
Vì khi tôi hỏi “Màn trình diễn thế nào?”, chúng sẽ bảo “Hôm nay cũng cháy hết mình luôn!”, hay “Giai điệu hạnh phúc như đang ở trong thế giới mộng ảo vậy”… chúng đâu có ngủ, đúng không?

“Mia-chan, con khát nước rồi đúng không? Ăn miếng dưa được làm mát bằng nước giếng này đi.”
“Ưm, cảm ơn bà.”

Tôi cắn một miếng dưa bà đưa.
Ngọt lịm. Vị ngọt thanh mát, mọng nước lan tỏa trong khoang miệng.
Chỉ cần nhai vài cái, nó để lại chút hậu vị rồi mang theo cái lạnh trôi tuột xuống cổ họng.
Dưa hấu ở rừng Boruenan cũng ngon, nhưng dưa mê cung ở Selbira cũng chẳng hề thua kém đâu.

“Mia-chan, dạy bọn em thổi sáo cỏ đi.”
“Dạy bọn em với.”

Những đứa trẻ nhỏ chìa ra những chiếc lá cỏ Fesheka dùng để thổi sáo và nài nỉ.
Nhân tộc chẳng bao giờ quan tâm đến tên gọi của các loại cỏ. Cả cỏ Fesheka lẫn cỏ Chemirana, họ đều gộp chung lại gọi là cỏ dại.
Điều đó thật đáng buồn. Chỉ một chút thôi, một chút xíu thôi nhé?

◇

“Nghe ta hát này!”

Arisa gảy cây đàn lute kỳ lạ của cô ấy rồi hét lên như thế.
Tôi nghĩ đó là tiếng ồn, nhưng đừng nói cho ai biết nhé?

“Cái gì vậy?”
“Đây gọi là guitar đấy. Chủ nhân đã làm cho tớ đó.”
“Hừm.”

Tôi thấy Arisa thật đáng ghét vì lúc nào cũng được ưu ái.

“Satou.”
“Có muốn anh làm cho Mia thứ gì đó không?”
“Muốn.”

Khi tôi làm nũng, Satou sẽ làm cho tôi ngay.
Vì anh ấy là hôn phu của tôi mà. Anh ấy mê mệt tôi lắm. Chắc chắn là vậy rồi.

“Em muốn nhạc cụ loại nào?”
“Pai-pu-o-ru-ga-n (đàn organ ống).”
“Đàn organ ống sao? Cái đó lớn quá, hay là đàn piano hay bàn phím điện tử nhé?”

Ngay cả Satou cũng không làm được “đàn organ ống” sao?
Đến cả vũ khí huyền thoại hay đạo cụ ma thuật kỳ bí anh ấy còn tạo ra được, thì một cái “đàn organ ống” chắc chắn Satou phải làm được chứ.

“Không được à?”

Tôi dùng chiêu “long lanh nước mắt” mà Arisa dạy để nài nỉ Satou.
Nghe nói dũng sĩ Daisaku đã từng bảo với Aze rằng “đàn organ ống là nhạc cụ tuyệt vời nhất”.
Khi tôi nói điều đó với Satou, anh ấy liền bảo: “Được rồi, cứ giao cho anh!”

——Tuy rất vui, nhưng cảm xúc lại phức tạp.
Không được ngoại tình đâu đấy nhé? Tuyệt đối không được đấy!

◇

“Nào, Mia, thử đàn đi.”
“Tuyệt quá…”

Trong phòng thí nghiệm dưới tầng hầm của dinh thự Dây Leo, một chiếc “đàn organ ống” đang đứng sừng sững ở đó.
Những ống đàn bằng vàng xếp hàng thẳng tắp, tỏa sáng rạng rỡ hơn cả ánh nắng xuyên qua tán lá ngày hè.

Độ sâu của âm thanh khác hẳn với chiếc piano mà Satou đã làm cho tôi tập luyện.
Tôi chìm đắm vào việc tấu nhạc bằng chiếc “đàn organ ống”.

——Âm thanh như trút xuống từ bầu trời.

Tôi thử chơi những bản nhạc của “Wagner”, “Mozart” mà tôi đã nghe qua chiếc “Garakei” của Satou, hay bản giao hưởng Boruenan được biên soạn lại cho piano.

……Mọi người đều lạ quá.

Âm nhạc là thứ vui vẻ cơ mà, sao ai nấy đều đang khóc vậy?

“Mia.”

Satou lấy khăn tay lau nước mắt trên má tôi.
Tôi cũng đang khóc sao? Thật sự sao?

“Đó là một bản nhạc tuyệt vời lắm.”
“Ưm.”

Lần tới, mình sẽ mời ông bà cụ đến dinh thự Dây Leo để diễn cho họ nghe.
Tất nhiên, cũng không được bỏ rơi lũ nhóc tộc Tiên và tộc Tai Dài đâu. Có lẽ vậy?