Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn hồi ức của Satou:

***

※ Đây là câu chuyện về giấc mơ mà Satou đã thấy trong chương 6-20.
※ 13/8: Đã sửa lỗi chính tả.

Đó là một giấc mơ, giấc mơ về một ngày xa xôi nào đó, ngày mà lẽ ra đã từng tồn tại.

◇

"Cậu chơi cùng với tớ đi."

Từ phía sau thùng công đức của ngôi đền, tớ bị thu hút bởi một cô bé trạc tuổi đang nhìn ra với vẻ ngượng ngùng, thế là tớ lấy hết can đảm để mời cô bé cùng chơi.

"Tớ tên là Ichiro. Còn cậu?"
"Tớ là ○○○."
"Hê~, cái tên nghe đúng chất con gái nhà đền nhỉ."

Tớ nắm lấy tay cô bé, dẫn cậu ấy đến chỗ mấy đứa em họ đang chơi trong khuôn viên đền. Ban đầu cô bé khá rụt rè, nhưng khi chơi trò "Hana-ichi-monme" hay "Trốn tìm", cậu ấy dần mở lòng và nở nụ cười rạng rỡ, tươi tắn không hề kém cạnh mái tóc đỏ rực rỡ của mình.

Thời gian vui vẻ trôi qua trong chớp mắt. Mặt trời đã sắp lặn sau những ngọn núi.

"Mọi người ơi, về thôi nào. ○○○, đi cùng bọn tớ một đoạn nhé?"
"Nhà của tớ ở đây mà."

Cô bé nói vậy rồi quay trở về phía điện thờ.
Cái tên mà tớ chắc chắn đã nghe thấy ấy, chẳng hiểu sao giờ đây tớ lại không thể nào nhớ nổi.

◇

"Ở đó, hoàng tử xuất hiện và chỉ với một nhát kiếm đã tiêu diệt con rồng độc ác."
"Tớ ghét câu chuyện đó."

Hình như cô bé không thích cuốn sách tranh mà tớ đã cố gắng đọc cho nghe.
Cô bé nhỏ tuổi hơn đang phồng má, môi chu ra trong khi tay vân vê những lọn tóc màu cam ánh đỏ.

"Ngôi đền này thờ vị thần rồng đấy. Tên ngài là Công chúa Thủy Hoa (Mizuhana-hime)."

Cô bé ưỡn ngực đầy vẻ đắc ý.
Ngôi đền này quả thật là nơi thờ phụng vị thần tên là Thiên chi Thủy Hoa Tỉ Mại (Ame no Mizuhana-hime).

"Xong rồi, xong rồi nhé. Công chúa Thủy Hoa đã đi ngang qua cầu vồng để đến đây. Ngài đang múa trên đỉnh núi nơi có ngôi đền này thì bị một thanh niên trong làng nhìn thấy, thế là ngài nổi giận."
"Tại sao lại nổi giận thế?"

Cô bé bị hỏi vặn về câu chuyện mà chính mình cũng chẳng nhớ rõ, liền chu môi lên.

"Ưm... không biết. Chắc là tại người đó múa tệ nên ngài mới giận! Ngài đã bảo lúc tập không được nhìn lén mà."
"Ngài là người hay xấu hổ nhỉ."
"Đúng vậy, chắc chắn là thế!"

Cô bé bắt chéo hai cánh tay mảnh khảnh một cách vụng về, rồi gật gù như để thuyết phục bản thân về câu chuyện vừa kể.

"Xong rồi! Nữ thần nổi giận liền biến thành rồng bay lên trời và làm mưa suốt 3 ngày 3 đêm."
"Hê~, nhưng chỉ cần cho một cú búng trán rồi tha thứ là được mà nhỉ."
"Ưm, không được! Đây là chuyện cổ tích mà!"

Có vẻ như những câu hỏi vặn vẹo dư thừa là điều cấm kỵ.

"Anh thanh niên lỡ nhìn thấy điệu múa đã lên đỉnh núi này, thành tâm xin lỗi nữ thần. Thế là nữ thần tha thứ và kết hôn với anh ta."

Chẳng hiểu kiểu gì nữa.
Cái gì? Cái kiểu phát triển siêu tốc đó là sao? Chắc là cậu ấy đã cắt bớt đoạn giữa rồi.

◇

Trên hiên điện thờ vào buổi trưa, trong khi lắng nghe tiếng ve kêu chói tai, bọn tớ đang ăn dưa hấu. Cô bạn lớn hơn tớ một chút đang ngấu nghiến miếng dưa một cách hào sảng đến mức làm mất hết cả vẻ đẹp trên gương mặt, rồi phun hạt ra vườn.

"Này, là con gái thì lấy lòng bàn tay hứng rồi bỏ vào đĩa đi chứ."
"Ichiro thật ngốc! Ăn như thế này thì dưa hấu mới ngon chứ! Chỉ có lúc còn là trẻ con mới làm được thế này thôi. Đừng có nói mấy câu đạo lý, cậu cũng làm đi."

Cô ấy vừa vung mái tóc màu xanh lá cây giống màu vỏ dưa hấu, vừa dùng những cử động quá đà để thuyết phục tớ.
Cô ấy lúc nào cũng tràn đầy năng lượng.

◇

Trong khuôn viên đền vào ban đêm, được bao bọc bởi mùi hương của nhang trừ muỗi, bọn tớ đang tận hưởng pháo hoa.
Cô ấy mặc bộ Yukata trông thật trưởng thành, mái tóc màu tím nhạt được tết gọn cùng những sợi tóc vương trên gáy trông gợi cảm khiến tim tớ đập loạn nhịp.

"Ichiro-kun này, cậu có biết không? Vị thần của ngôi đền này là Thiên chi Thủy Hoa Tỉ Mại đấy. Ngày xưa, ngài từng kết hôn với một con người. Nhưng vì người kia là phàm nhân nên sẽ chết trước. Lúc sắp chết, người đó đã hứa với Thủy Hoa Tỉ Mại rằng: 'Một ngày nào đó, ta sẽ đầu thai và trở lại bên nàng'. Cậu không thấy lãng mạn sao?"

Cô ấy thì thầm với vẻ mê đắm, ngước nhìn tớ từ tư thế đang ngồi.
Vẻ biểu cảm tinh nghịch như trẻ con mà cô ấy – người vốn trưởng thành hơn tớ rất nhiều – bộc lộ ra, khiến tim tớ hẫng một nhịp.

"Liệu có chuyện đầu thai thật không nhỉ?"
"Có chứ."

Cô ấy khẳng định chắc nịch trước lời nói của tớ.

"Nhưng mà, chỉ đầu thai thôi là chưa đủ. Thần và người có tuổi thọ khác nhau. Rồi cuối cùng lại phải chia lìa thôi."
"Vậy thì biến người mình thích thành thần là được chứ gì?"
"Các vị thần không vạn năng đến mức muốn ban thần cách cho ai là được đâu."

Lời nói của cô ấy đầy nhiệt huyết, một điều hiếm thấy ở cô nàng vốn dĩ lạnh lùng này.

"Linh hồn của một người là không đủ, phải kết nối nhiều sợi duyên lại với nhau cơ."

Câu nói đó khiến tớ thấy hơi sợ.

◇

Tớ dẫn Satou, chú chó mà ông nội nuôi, leo lên những bậc thang dẫn vào khuôn viên đền.
Một cái tên kỳ lạ cho một chú chó, nhưng nghe bảo người tặng chú chó cho ông nội tên là Sato-san. Cách đặt tên tùy tiện thật đúng chất gia đình tớ.

Tớ bước qua cổng Torii bằng đá không có màu đỏ để vào trong.

"A! Đợi mãi đấy, Satou."
"Thôi nào, ngoài lúc chơi game ra thì gọi tớ là Ichiro đi."
"Hừm, ta đang gọi chú chó cơ mà."
"Ra vậy, thế thì hôm nay dừng chơi game, ra ngoài chơi với chó đi."

Khi tớ trêu chọc như vậy, cô ấy liền từ bỏ thái độ kênh kiệu mà luống cuống vội vã.

"Đ, đợi đã, nếu ta không làm thì ai sẽ cứu Liên bang Troia khỏi Đế quốc Achaea đây?"
"Rồi rồi, chơi thì phải ra chỗ bóng râm nhé."

Bọn tớ ngồi cạnh nhau trên hiên bóng râm mát mẻ ở khuôn viên đền. Chú chó Satou đã được tháo dây, không hề nao núng trước cái nóng mùa hè mà chạy nhảy khắp nơi.
Tớ lấy từ trong túi ra hai chiếc máy chơi game cầm tay — GeoPoke — và đưa cho cô ấy một cái.

Âm thanh "cạch cạch" khi bấm nút điều khiển là thứ cô ấy rất thích. Trước khi bật nguồn, cô ấy lúc nào cũng dùng những ngón tay nhỏ nhắn bấm cạch cạch đầy thích thú. Tớ kết nối hai máy bằng dây cáp rồi bật nguồn.

"Ồ, bắt đầu rồi đó."

Đó là một trò chơi mô phỏng chiến tranh vũ trụ lấy cảm hứng từ chiến tranh Troia.
Dù là trò chơi cho trẻ con nhưng thậm chí còn có cả khái niệm về phạm vi tìm kiếm kẻ địch và tiếp tế.

"Hừ, lại đánh lén từ ngoài phạm vi tìm kiếm nữa à. Tại ngươi như thế nên ngươi mới là Satou đấy."

Đang bị nói những điều thật vô lý.

"Thế thì ở màn tiếp theo, tớ sẽ cho cậu 'Dò bản đồ' 1 lần làm chấp nhé."
"Được quá đi chứ. Nếu được thì cho thêm cả 'Đạn sao chổi' nữa đi."
"Ơ kìa, 'Đạn sao chổi' thì không được. Như thế thì xoay chuyển tình thế nhanh quá."
"Thế mới hay chứ! Chỉ một phát thôi. Nhé? Chỉ một phát thôi mà, cho tớ dùng đi~"

Cô ấy vung mái tóc màu chàm, nài nỉ đến mức cuối cùng tớ cũng phải đồng ý. Người ta nói "chẳng ai thắng được đứa trẻ khóc nhè và người đứng đầu làng" mà. Dù tớ chẳng biết người đứng đầu làng là gì.

"Phahaha, ăn đòn đi~"

Cô ấy thích thú dùng 'Đạn sao chổi' để tiêu diệt chủ lực của tớ.
Rồi cô ấy tươi cười rạng rỡ khi bắt sống được thiết giáp hạm cấp Dreadnought của tớ vốn đã mất khả năng vận hành.

"A, 'Đạn sao chổi' sướng thật đấy. Lại còn được quà khuyến mãi là chiếc chiến hạm nữa chứ."

Cô ấy đang rất cao hứng, nhưng ngay khi đưa chiến hạm về phe mình, gương mặt liền chuyển sang kinh ngạc.
Trò chơi này lấy cảm hứng từ chiến tranh Troia. Đương nhiên, cũng có chiến thuật tương ứng với "Ngựa gỗ Troia".

"Á, từ chiến hạm tràn ra đầy robot kìa. Ôi không, mẫu hàng không mẫu hạm đó mới hoàn thiện xong. Không được, đừng đụng vào nhà máy đó mà~~~"

Trong khi quân của cô ấy đang bị robot tấn công từ bên trong và các thiết bị tiếp tế bị phá hủy, tớ cho quân chủ lực thực sự đã phục kích từ trước lao lên tấn công. Dù rất suýt soát, nhưng cuộc chiến cuối cùng vẫn kết thúc bằng thắng lợi của tớ.

"Ư ư, tàn nhẫn quá. Chẳng có chút nương tay nào với con gái nhỏ cả."
"Này, chiến đấu mà không dốc toàn lực thì mới là thất lễ với đối thủ chứ."
"Hứ, tớ ghét Satou lắm. Tớ sẽ nguyền rủa cậu đời đời kiếp kiếp chỉ thích mấy đứa ngực lép thôi cho xem."

Dù là nói đùa nhưng cũng là một lời nguyền kinh khủng thật. Trong lớp tớ, thần tượng ngực khủng mới là người nổi tiếng nhất mà.
Thôi, đổi sang game khác để chuyển đề tài vậy.

"Rồi rồi, chơi game khác nhé?"
"Game gì thế?"
"Đây là RPG, là kiểu game mà nhân vật yếu đánh bại lũ tép riu để mạnh lên rồi cuối cùng đánh bại Ma Vương ấy."

Lời giải thích nghe thật chẳng còn gì để nói.

"Ồ, đánh bại Ma Vương à! Tuyệt thật! À mà, có hạ được Ma Thần không?"
"Game này có vài loại trùm ẩn, hình như có cả thần linh và Ma Thần nên chắc là hạ được đấy."
"Thế thì tốt! Nào, chơi thôi Satou! Mau khởi động máy đi!"

Cái sự tăng động vốn đã cao, hôm nay lại càng vượt ngưỡng. Tớ chiều theo cô ấy và cứ thế chơi game cho đến tận lúc hoàng hôn.
Ai bảo chơi game mỗi ngày chỉ được 1 tiếng chứ, làm sao mà giữ nổi cơ chứ.

◇

Trong góc khuôn viên đền, bên cạnh một con suối nhỏ, cô ấy đang đọc một cuốn sách dày cộp.

"Chào cậu, hôm nay đọc gì thế?"
"Ừm, có viết mấy câu ngớ ngẩn kiểu 'Chúa đã chết' nên thấy hứng thú ấy mà."
"Hê, thần linh cũng chết được à?"
"Ừm, chết được chứ. Nhưng chỉ là chết thôi. Nếu cứ mặc kệ thì tự khắc sẽ hồi sinh. Vì thần linh là bất tử mà."
"Thế mà gọi là chết à? Không phải chỉ là trạng thái giả chết thôi sao?"
"Không, về mặt thể xác thì là chết. Sau khi chết một lần, vị thần đó ở dạng tinh thần sẽ tạo ra linh hồn của chính mình, rồi tạo ra thân xác mới để phục sinh. Tất nhiên, với các vị thần cấp cao thì chẳng cần những bước lằng nhằng đó, họ hiện diện khắp nơi trong thế giới nên dù có chết cũng hồi sinh ngay trong khoảnh khắc thôi."

Cô bé bật cười khúc khích ở đó.

"Cứ như cậu vậy."

Tớ tròn mắt ngạc nhiên trước lời nói bất ngờ đó.

"Đúng vậy, cậu dù ở thế giới nào, thời đại nào, vẫn luôn là Ichiro. Như thể hiện diện khắp mọi nơi vượt qua không gian và thời gian, dù ta có thay đổi thế nào thì cậu vẫn cứ là bạn, vẫn cứ đối xử với ta như vậy."

Trước khi tớ kịp hỏi về ý nghĩa của những lời bí ẩn đó, tiếng mẹ cô ấy gọi vang lên.

"Hừm, đến giờ rồi."

Mái tóc màu xanh huyền bí của cô ấy dần nhuốm đen như thể vừa đổ mực vào.
Có vẻ như chỉ mỗi tớ là thấy màu tóc của cô ấy khác đi.

Rồi cô ấy với mái tóc đen lại nói chuyện với giọng điệu lễ phép, lịch sự như thể một người hoàn toàn khác.

"Này, Suzuki-kun. Nếu được, cậu xem tôi múa Kagura nhé?"

Múa Kagura? À, múa thần lạc (Kagura-mai) nhỉ.
Bị thu hút bởi nụ cười e thẹn của cô ấy khi khẽ kéo gấu áo tớ, tớ đi theo cô ấy đến sân khấu của ngôi đền.

Cô ấy thay bộ trang phục Vu nữ và bắt đầu nhảy múa trên sân khấu.

"Điệu múa của Hikaru cũng tiến bộ lên nhiều rồi phải không?"
"Vâng, trông giống vu nữ chuyên nghiệp thật đấy."
"Ư hừm, vì không được trả tiền nên có lẽ không phải là nghề nghiệp, nhưng con bé đó là vu nữ thực thụ đấy. Điệu múa là thứ để mời gọi thần linh giáng thế. Hãy nhìn kỹ và khắc sâu vào mắt đi, Satou. Sẽ có ngày nó hữu ích cho cậu đấy."

Không biết là mẹ cô ấy hay là một cái gì đó khác đã nói câu đó bên cạnh tớ, khi tớ đang dán mắt vào điệu múa.
Thay vì chú ý đến những lời bí ẩn đó, tớ chỉ chăm chú dõi theo điệu múa của cô bạn thanh mai trúc mã.

◇

Tớ nhìn giấc mơ của mình từ góc nhìn bao quát.
Giờ thì tên tuổi cũng chẳng nhớ nổi nữa, nhưng thanh mai trúc mã của tớ chắc chắn là có mái tóc đen. Tuổi tác chắc cũng chẳng khác tớ là mấy.
Chắc chắn là ký ức về một trò chơi Galgame tự làm lấy bối cảnh ngôi đền thời đại học đã trộn lẫn với những kỷ niệm trong quá khứ rồi. Dù cho tóc có màu mè đến thế nào đi nữa thì trong game cũng là chuyện thường tình.

Nhưng, câu thoại không có trong game đó là gì nhỉ?

『Hãy quên đi Ichiro, cho đến thời điểm cần thiết. Những kỷ niệm của chúng ta, hãy cất giấu sâu trong tim nhé.』

Vô số cô gái như chồng chéo lên nhau thì thầm với tớ.
Trong giọng nói hoài niệm ấy, ý thức của tớ chìm dần vào giấc ngủ sâu.

Đây là một chương đầy bí ẩn, nhưng tôi không có kế hoạch giải đáp các tình tiết cho đến chương cuối cùng.
Ngoài ra, xin lưu ý rằng không phải tất cả những lời thoại bí ẩn đều là tình tiết dẫn dắt. Đây chỉ đơn thuần là một giấc mơ thôi.

Nguyên bản đây là câu chuyện dự định đặt ở phần đầu chương 1, nhưng vì lúc đó không viết ổn lắm nên tôi đã tạm gác lại. Dù nói là lúc đó, nhưng cũng mới chỉ cách đây 3 tháng thôi.