※ 2015/5/11: Đã sửa các lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nhắc đến thẩm vấn, ta lại nhớ đến những bộ phim điệp viên. Dường như thẩm vấn cũng có xu hướng thịnh hành theo thời đại, từ bạo lực và tra tấn, dần chuyển sang các phương pháp dẫn dụ bằng lời nói hay sử dụng thuốc tiêm sự thật.

◇

Khi ta tiến về phía căn biệt thự của gã thư sinh, tiếng rên rỉ, thốt lên đầy khoái lạc của nam nữ hòa quyện vào nhau bắt đầu lọt vào tai ta.
Quấy rầy "đại hội thể thao tình ái" thì đúng là vô duyên thật, nhưng vì lợi ích công cộng, đành mượn tạm sự hy sinh của hai người họ vậy.

Ta đá văng cửa chính của căn biệt thự, đột nhập vào trong. Tiếng rên rỉ im bặt ngay lập tức, tiếp đó là những âm thanh xào xạc như thể họ đang vội vã chuẩn bị cho một cuộc chạy trốn trong đêm.

Đi qua sảnh và tiến vào phòng ngủ bên trong, một thiếu nữ xinh đẹp trong tình trạng không mảnh vải che thân nhìn ta với nụ cười đầy gợi tình.
Ở Nhật Bản, nếu ra tay với một cô bé ở độ tuổi này, chắc chắn ta sẽ bị bắt vì tội vi phạm Sắc lệnh Bảo vệ Thanh thiếu niên.

"Hắn ta trốn rồi. Nếu muốn đuổi theo thì đi hướng đó kìa. Hay là chơi với em một chút? Chỉ cần một đồng vàng cho cả đêm thôi, anh thấy sao?"

Ta ném mảnh vải rơi dưới chân cho cô bé để che đi cơ thể trần trụi. Cô bé chẳng hề có vẻ gì là xấu hổ, nhưng chắc cũng không phải là kẻ thích khoe thân.

"Khai ra những gì ngươi biết về gã đó."
"Cha hắn là quý tộc sa sút, gã chỉ là một tên cặn bã mặt dày bám trụ trong nhà này nhờ vào cái ơn mà cha hắn đã ban phát từ xưa. Thế này đủ chưa?"

Tưởng rằng cô ả sẽ khai một cách dễ dàng như vậy, hóa ra là mọi thứ tiếp theo đều phải tính phí. Những ngón tay của cô ả đang làm điệu bộ đòi tiền, thế là ta lấy vài đồng vàng từ kho (Storage) rồi ném lên giường.

"……Hắn đã gây ra chuyện gì vậy?"

Có vẻ như số tiền quá lớn đã khiến cô ả bắt đầu cảnh giác. Trong trường hợp này, không nên che giấu một cách vụng về, cứ dẫn dắt để ả nói ra nhằm tự bảo vệ mình là tốt nhất.

"Tội phản quốc. Ngươi không phải là tình nhân hay cộng sự của hắn đúng không? Chỉ cần nói hết những gì ngươi biết, ta sẽ coi ngươi là người cung cấp thông tin thiện chí và không truy cứu tội trạng."
"Đ-được rồi. Vậy, làm ơn hãy hứa là không liên lụy đến mẹ và em gái em..."

Có vẻ tội phản quốc nặng hơn ta nghĩ nhiều.

Ta bảo cô gái đang bám lấy mình trong tuyệt vọng rằng "điều đó còn tùy thuộc vào thông tin mà ngươi cung cấp", rồi đẩy cô ả ra sau. Quả nhiên, lợi dụng tình cảm của một cô gái lo lắng cho gia đình, ta đúng là một kẻ vô lại.

"Hắn vốn là kẻ mê muội một tổ chức tên là 'Ngọn gió Tự do', nhưng sau khi bị giới thượng lưu tẩy chay vì chuyện của cha mình, hắn bắt đầu nói rằng 'Thế giới này sai lầm vì không chấp nhận mình', rồi bắt đầu qua lại với mấy kẻ kỳ quặc người nước ngoài."
"Ngươi có biết là người nước nào không?"
"Chắc là người từ quốc gia của thần Parion. Hắn cứ lải nhải rằng 'Quốc gia của vị thần mang đến cuộc triệu hồi anh hùng lại chính là ổ chứa những kẻ sùng bái Ma Vương'."

— Ổ chứa (Onshou)? À, là "ổ nuôi dưỡng" à.

Vậy ra, đám người từ Thần quốc Parion đã lôi kéo những kẻ bất mãn với thực tại từ câu lạc bộ huyền bí vào con đường tà đạo.

"Ngoài ra, cũng có những thương nhân người thú thường xuyên lui tới. Chắc là tộc người chồn (Itachi-jin)."
"Ngươi có biết là thương hội nào không?"
"Em không nhận diện được mặt, nhưng vì trang phục của họ khác hẳn với loại thông thường, nên em đoán có khoảng ba thương nhân hay lui tới. Hắn hay vứt giấy tờ giao dịch vào trong kệ đằng kia, anh kiểm tra thử xem có biết không."

Cô bé này quả là một nguồn tin hữu ích.

Ta thu hồi tài liệu từ trên kệ và biết được tên của những thương nhân người thú kia. Một trong số đó là gã tên Usan, người đã cung cấp bạch kim cho Thương hội Echigoya. Nhìn vào tài liệu, khả năng cao hắn chỉ đơn thuần là kẻ chịu trách nhiệm vận chuyển.

Còn về "viên thuốc" mà gã thư sinh và tên Ma tộc xanh đã trao đổi lúc trước, có vẻ gã thư sinh đã mang theo nên không còn lại gì trong căn biệt thự này.

Được rồi, thông tin cần biết thì cũng đã biết.

"Mặc quần áo vào và rời khỏi dinh thự này đi. Đừng bao giờ bén mảng đến đây nữa."
"V-vâng. Vậy nên..."
"Ta sẽ sắp xếp để tội phản quốc không áp dụng lên ngươi, cứ yên tâm mà rời đi."
"Vâng, cảm ơn anh."

Ta rời mắt khỏi cô gái đang vội vã chạy đi trong bộ dạng quần áo xộc xệch, rồi thu hồi tất cả đồ đạc trong căn biệt thự này vào kho. Để đề phòng, ta cũng thu luôn cả đống đồ tạp nham dưới tầng hầm. Làm vậy tuy hơi thô bạo nhưng để tránh bỏ sót manh mối.

Ta đã định thả gã thư sinh ra để tìm kiếm đồng bọn, nhưng chỉ thấy hắn thuê một nhà trọ tồi tàn rồi không hề liên lạc với ai cả.

Không còn cách nào khác, ta quyết định đột kích nhà trọ. Vì không muốn gây phiền phức cho khách trọ, ta dùng các kỹ năng ẩn nấp để xâm nhập và bắt giữ gã thư sinh. Nếu cứ thế thẩm vấn thì chẳng có ý nghĩa gì, nên ta dùng tính năng "bố trí đơn vị" (unit placement) để đưa hắn thẳng đến Cục Tình báo dưới quyền Tể tướng.

"Kẻ nào... Ồ, là ngài Kuro sao? Xin đừng làm tôi giật mình chứ."
"Xin lỗi nhé. Ta mượn tạm căn phòng tra tấn dưới hầm một lát."
"Hôm nay không có ai dùng cả, mời ngài cứ tự nhiên."

Được gã lực lưỡng đầu trọc có vết sẹo khâu tiễn chân, ta đi thẳng vào phòng tra tấn. Lẽ ra ta chưa từng quen biết gã lực lưỡng này, nhưng vì gã biết rõ ta nên cũng đỡ được khoản giải thích, thế là tốt rồi.

◇

"Tỉnh dậy đi —"

Ta trói gã thư sinh vào dụng cụ cố định trên tường rồi hắt xô nước để cạnh chân vào mặt hắn. Gã thư sinh choàng tỉnh, bị không khí đặc trưng của căn phòng tra tấn làm cho sợ đến mức suýt ngất đi.

"Giữ vững tinh thần đi. Nếu còn làm tốn thời gian của ta, ta sẽ để gã lực lưỡng biến thái kia biến ngươi thành kẻ không còn khả năng làm chồng người khác đấy?"

Đó chỉ là lời đùa nhẹ nhàng, nhưng gã thư sinh cứ gật đầu lia lịa.

"Trả lời câu hỏi của ta, ngươi không được phép hỏi ngược lại. Nếu là 'có' thì gật đầu, nếu là khẳng định thì cũng gật đầu. Ta không cho phép bất kỳ câu trả lời nào khác."

Ta đe dọa hắn bằng lời thoại của một tên tra tấn mà ta thấy trong phim nào đó. Sau khi gã thư sinh ra hiệu khẳng định, ta bắt đầu hỏi.

"Khai hết về viên thuốc đi. Ngươi càng nói nhiều, mạng sống của ngươi càng dài. Liệu mà liệu hồn."

Có vẻ như sự khuyên bảo nhẹ nhàng của ta đã có tác dụng, gã thư sinh bắt đầu thành khẩn cung cấp thông tin.

"Viên... viên thuốc là do một kẻ khả nghi tên là Porporo mang đến đầu tiên. Hắn nói đó là thuốc phòng dịch bệnh đang hoành hành."
"Thuốc phòng dịch bệnh sao?"

Chuyện liên quan đến Porporo và lũ Ma tộc xanh thì không bao giờ là từ thiện cả.

Ta lấy viên thuốc từ trong túi xách của gã thư sinh ra. Đa số là những viên nhỏ cỡ viên Nhân đan (Jintan), nhưng cũng có những viên lớn bằng viên bi bắn ná.

Khi nhìn tên, nó ghi là "Viên Chuyển Thân" (Tenshin-gan). Thông tin chi tiết hiển thị trên AR ghi rằng: "Hấp thụ ma tố xung quanh, tăng cường năng lực cơ thể và khả năng kháng cự". Những gì gã thư sinh nói là "thuốc phòng dịch" chắc không hoàn toàn là nói dối, nhưng cái dòng "hấp thụ ma tố xung quanh" nghe có mùi nguy hiểm nồng nặc.

Hy vọng gã thư sinh biết điều gì đó, ta thử dùng đòn tâm lý.

"— Thế còn hiệu quả thực sự của viên thuốc thì sao?"
"……Chẳng lẽ anh cũng biết rồi sao?"

Có vẻ như hắn thực sự biết.

"Trả lời câu hỏi của ta."
"Đó là thuốc Ma Nhân. Tôi đã thấy một gã đàn ông chịu không nổi đói khát, đã uống lượng lớn viên thuốc này rồi chết. Dáng vẻ của gã khi chết y hệt như đám người uống quá liều thuốc Ma Nhân ở Murasaki."

Gã thư sinh trút ra lời thú nhận như thể không chịu nổi tội lỗi.

Trong tâm trí ta hiện lên hình ảnh những binh sĩ biến dạng ở đơn vị nô lệ tội phạm của quân đội quốc gia, nơi được gọi là Murasaki.

Tuy nhiên, tài liệu của Viện Nghiên cứu Hoàng gia ghi rằng uống một lượng lớn thuốc Ma Nhân cùng lúc chỉ dẫn đến tử vong do ngộ độc, chứ không ghi nhận trường hợp nào biến thành dị dạng. Có lẽ đây là phiên bản cường hóa – cô đặc thuốc Ma Nhân, thay đổi thành phần – hoặc là "thứ gì đó hoàn toàn khác".

Ít nhất, khả năng cao viên thuốc này chính là nguồn gốc của lũ quái vật Xích Thằng (dây đỏ) và vụ việc ở ngọc bích.

Làm thí nghiệm trên động vật cũng được, nhưng chắc không có tác dụng ngay lập tức đâu. Lát nữa ta sẽ mang viên thuốc đến Viện Nghiên cứu Hoàng gia để nhờ điều tra thành phần.

◇

Tiếp theo là kẻ "Thao túng rắn" (Jaukai) — vừa nghĩ đến thì ta mới nhận ra mình đã quên hỏi hắn.

Trong cuộc hội thoại với Ma tộc xanh, hắn có nói "Trộn vào thức ăn để phân phát cho dân nghèo". Ta phải truy vấn điểm đó.

"Tiếp theo, nói về mục đích sử dụng của viên thuốc đi."
"……Tôi đã phân phát nó."

Ta thúc giục gã thư sinh đang ngập ngừng bằng ánh mắt.

"Tôi phân phát cho đám người trong khu ổ chuột và các trại trẻ mồ côi."

— Trại trẻ mồ côi sao?

"Tôi bảo đó là thuốc phòng dịch... Những gã say rượu thì chê rượu bị mất vị nên không uống, nhưng đa số bọn họ đều vui vẻ nói rằng cơ thể khỏe mạnh hơn trước. Đúng rồi, bọn họ đã rất vui mừng. Chết tiệt... thằng ngu này..."

Câu "thằng ngu" cuối cùng của gã thư sinh cảm giác như hắn đang tự chửi chính mình hơn là những người đã uống thuốc. Nhưng chuyện của gã thư sinh thế nào cũng được.

Quan trọng hơn, việc nhắm vào trại trẻ mồ côi là điều tồi tệ. Với bất kỳ loại thuốc nào, hiệu quả trên trẻ nhỏ đều mạnh hơn rất nhiều.

"Trại trẻ mồ côi nào?"
"L-là trại nào... tất cả các trại trẻ mồ côi ở khu dân nghèo (shitamachi)."

Thấy ta nổi giận, gã thư sinh đang lảm nhảm liền ngẩng mặt lên trả lời câu hỏi.

Tìm kiếm trên bản đồ, ta phát hiện ra viên thuốc không chỉ ở trại trẻ mồ côi mà còn hiện diện tràn lan trong Vương đô. Đúng như gã thư sinh nói, tập trung nhiều nhất là ở các trạm xử lý rác và trại trẻ mồ côi ở khu dân nghèo. Dưới cống ngầm cũng có rơi vãi nhưng số lượng ít. Khốn khổ là ngay cả trong phòng người hầu của Công chúa Doris tại Hoàng cung cũng có. Rõ ràng, vụ náo loạn quái vật biến dị ngọc bích cũng liên quan đến viên thuốc này.

May mắn thay, trại trẻ mồ côi của nhóc Shin không có viên nào.

— Không, chờ đã.

"Ngươi đã phân phát cho tất cả các trại trẻ mồ côi ở khu dân nghèo sao?"
"Đ-đúng vậy."
"Không sót một nơi nào chứ?"
"Đúng thế. Porporo đã dặn đi dặn lại tôi rất kỹ nên không thể nhầm được."

Ta xác nhận lại với gã thư sinh đang sợ bị tra tấn nên khai rất thành khẩn. Dù ta đã nêu tên trại trẻ mồ côi của nhóc Shin ra, hắn vẫn khẳng định chắc nịch là đã phân phát ở đó.

Dù sao thì ta cũng đã tìm kiếm lũ trẻ ở trại mồ côi của nhóc Shin, và không có đứa trẻ nào chịu ảnh hưởng giống như những người uống thuốc Ma Nhân lâu ngày cả. Có lẽ lão viện trưởng tồi tệ đó đã đem bán chúng để kiếm tiền rồi.

Hãy tiếp tục thu thập thông tin thôi.

"Ngươi nói Porporo là kẻ mang thuốc đến đầu tiên. Vậy từ lần thứ hai trở đi, ai là kẻ mang đến?"
"Là các thương nhân tộc người chồn."
"Thương hội nào?"
"Nhiều lắm. Đ-đợi đã! T-tôi sẽ nói từng người một, làm ơn."

Có lẽ vì sợ bị tra tấn, gã thư sinh hợp tác một cách kỳ lạ. Ta ghi lại tên các thương nhân tộc người chồn và tên thương hội mà hắn liệt kê. Số lượng rất nhiều. Kể cả những thương nhân có trong tài liệu tịch thu, số lượng cũng gấp bốn lần. Thật không ngờ hắn có thể nhớ được chừng này cái tên. Nếu đi làm những công việc đàng hoàng thì chắc chắn đã thành đạt rồi...

Đối chiếu với thông tin bản đồ, ta nhận ra hai phần ba tộc người chồn đang ở Vương đô đều có liên quan. Dù thế nào đi nữa thì số lượng này cũng quá nhiều. Nếu muốn vận chuyển bí mật thì chỉ cần dùng một hoặc hai thương hội là đủ rồi.

Không loại trừ khả năng tất cả bọn chúng đều nhúng tay vào âm mưu này, nhưng cứ ném đống việc điều tra đó cho Tể tướng vậy. Những âm mưu giữa các quốc gia thì để chuyên gia lo là tốt nhất.

Nếu chỉ đơn thuần là truy tìm nguồn gốc viên thuốc, thì sang bên Đế quốc của bọn chúng rồi dùng chức năng tìm kiếm trên bản đồ còn nhanh hơn.

◇

Vì thông tin về viên thuốc đã đi vào ngõ cụt, ta chuyển sang chủ đề tiếp theo.

"Khai về 'Kẻ thao túng rắn'."
"……K-kẻ thao túng rắn thì sao cơ?"

Thấy gã thư sinh tỏ vẻ lúng túng không biết bắt đầu từ đâu, ta hỏi về điều ta đang thắc mắc trước.

"Kẻ thao túng rắn đang trốn ở đâu?"
"Khu dân nghèo và khu ổ chuột."

Tìm kiếm trên bản đồ thì không thấy.

"Ngươi nên biết là nói dối sẽ dẫn đến sự hủy diệt đấy."
"Tôi không nói dối! Là thật! Không hề nói dối! Hắn đã đưa đạo cụ cho lũ ăn mày ở khu dân nghèo và khu ổ chuột để chúng làm việc đó!"

Có vẻ như "kẻ thao túng rắn" là nghề tay trái của lũ ăn mày.

Gã thư sinh nêu tên vài gã ăn mày, ta kiểm tra thử thì nhận ra vài kẻ trong số đó đã được ta đánh dấu từ trước. Đó là những kẻ ăn mày mà Ma tộc xanh đã tiếp xúc.

"Đạo cụ đó là cái sáo dọc này phải không?"
"Đ-đúng vậy."

Lúc lấy viên thuốc ra lúc nãy, ta đã chú ý thấy trong túi có rất nhiều thứ này.

"Cái sáo dọc này là gì?"
"Đ-đó là sáo của kẻ thao túng rắn."
"Chuyện đó ta biết rồi."

Ta dí cây sáo dọc vào trước mặt gã thư sinh.

"Ta đang hỏi nó dùng để làm gì. Nghe cho kỹ, suy nghĩ rồi hẵng trả lời?"
"N-nó dùng để điều khiển rắn chỉ là bề nổi thôi."

Có vẻ đe dọa đã có tác dụng, câu trả lời của gã thư sinh đã đi đúng hướng.

"Cây sáo đó, nếu thổi một bản nhạc nhất định thì có thể triệu hồi ma vật. Những kẻ thao túng rắn đã sử dụng chính cây sáo đó để triệu hồi lũ quái vật Xích Thằng tấn công Vương đô."

Ta đã thẩm định cây sáo, nhưng nó chẳng có tính năng triệu hồi to tát gì cả. Cây sáo này chỉ có chức năng hút ma lực của người sử dụng và phát ra một "tín hiệu" ma pháp thuật lý theo một kiểu mẫu nhất định. Tên của nó cũng là "Sáo Tín Hiệu" (Signal Flute), nên chắc chắn không sai vào đâu được.

— Nó có cùng chức năng với cây đàn Lia mà Mia đã chơi khi bị Công chúa Doris nài nỉ.

Có vẻ như mọi thứ đã được kết nối.

Đúng là mỗi khi xảy ra vụ náo loạn quái vật Xích Thằng, bọn "thao túng rắn" đều luôn có mặt. Vì chúng hoành hành khắp Vương đô nên ta đã không để ý, nhưng hóa ra chúng chính là ngòi nổ.

◇

Dù chưa có bằng chứng cụ thể, nhưng ta có thể cho rằng gần như chắc chắn viên thuốc và sáo tín hiệu là cội nguồn tạo ra lũ Xích Thằng.

Ta ngụy trang thành Nanashi, báo cáo những thông tin lấy được từ gã thư sinh cho Quốc vương và Tể tướng. Gã thư sinh thì tội phản quốc nên chắc chắn lãnh án tử, nhưng ta đã khẩn cầu có biện pháp khoan hồng cho gia đình nhóc Souya - chủ nhân của căn biệt thự. Gia chủ nhà Souya chắc không tránh khỏi hình phạt, nhưng người nhà chắc sẽ không bị truy cứu tội trạng. Ngoài ra, lũ ăn mày hình như không biết về mối quan hệ giữa cây sáo và ma vật, nên chắc chỉ bị đày làm nô lệ là cùng.

Ta cũng dặn họ phải thẩm vấn nghiêm ngặt lũ ăn mày mà Ma tộc xanh đã tiếp xúc.

Sau khi sắp xếp ổn thỏa, ta quyết định đi thu hồi số viên thuốc và sáo tín hiệu còn sót lại trong Vương đô. Với việc này, vụ án Xích Thằng chắc cũng sẽ kết thúc.

Việc giao thương giữa tộc người chồn và Đế quốc có vẻ sẽ trở nên lạnh nhạt, nhưng để lo chuyện đó cho những bậc chức cao vọng trọng là được rồi.

◇

Đầu tiên, ta đi thu hồi sáo tín hiệu trong Vương đô.
Lần này ta đổi tên thành "Arsene" và tung hoành trong bộ dạng đeo mặt nạ đen. Vì không có danh hiệu nào phù hợp nên ta chọn "Người bảo vệ trật tự" với một chút ý đùa vui.

Không có ai sở hữu số lượng lớn như gã thư sinh, nhưng số lượng cá nhân sở hữu lại nhiều đến bất ngờ. Có vẻ nhiều quý tộc và nhà giàu là những kẻ sưu tầm.

Nơi nào cũng được canh gác nghiêm ngặt hoặc có kết giới ma pháp, nhưng với phương pháp gian lận như di chuyển bằng "bố trí đơn vị" và "ngụy trang ma tố", chúng chẳng có nghĩa lý gì cả.

Vì cảm thấy mình giống như một tên trộm, nên ta quyết định sau đó sẽ phá hủy mạch ma pháp của sáo tín hiệu rồi mới trả lại. Tại những nơi có sáo, ta để lại tờ giấy mượn đồ với cái tên "Arsene".

Tiếp theo là đi thu hồi viên thuốc.
Vì chỉ cướp đi cũng chẳng có gì thú vị, nên ở trại trẻ mồ côi ta để lại số kẹo đường (konpeito) tương ứng với lượng thuốc, còn ở khu dân nghèo và khu ổ chuột thì để lại số tiền xu tương ứng.

Việc thông báo rằng viên thuốc là vật nguy hiểm, có lẽ nên tạo tin đồn trước rồi mới xuất hiện dưới hình dáng dũng sĩ Nanashi thì tốt hơn. Vì nếu đùng đùng thông báo ngay, những kẻ bị tước đoạt lợi ích sẽ không phục.

Cuối cùng, khi thu hồi viên thuốc dưới cống ngầm, ta tìm thấy một con chuột đang gặm viên thuốc. Ta thử dùng "sáo tín hiệu" xem sao, nhưng nó không biến thành "quái vật Xích Thằng".

Sau đó, ta thực hiện thí nghiệm sau mỗi lần thu hồi, và đến lần thứ sáu —.

Một con gián biến thành quái vật Xích Thằng phát ra tiếng gào thét nhức nhối.

— GOQUWEEEEEE.

Làn sương màu vàng đất nổi lên bên cạnh con gián Xích Thằng. Vừa mới biến thành ma vật đã biết sử dụng ma pháp, đúng là một con gián đa tài.

Ta thổi bay làn sương bằng đạn tê liệt nhanh. Con gián Xích Thằng chỉ mới cấp 20 nên nó lảo đảo vì dư chấn của viên đạn.

Vì không muốn lại gần, ta dùng ma pháp "Băng kết" để đóng băng nó, rồi dùng đá vụn phá hủy.

Thế là đã có minh chứng, từ đó trở đi ta chỉ việc thu hồi viên thuốc.

Việc dọn dẹp đám dự bị của Xích Thằng cứ giao cho Quốc vương và Tể tướng vậy. Chỉ cần lập một đội có thể tiêu diệt Xích Thằng, rồi vừa thổi sáo tín hiệu vừa cho khám phá cống ngầm là được. Ta tự làm thì nhanh hơn, nhưng ta không có ý định ôm đồm những công việc mà người khác cũng có thể làm được.

◇

Khi đến Vương thành để báo cáo về con gián Xích Thằng, dù đã nửa đêm sang ngày mới, văn phòng Quốc vương vẫn rất náo nhiệt.

"N, Ngài Nanashi!"

Khi bước vào phòng, Tể tướng đã ra đón ta. Có vẻ như báo cáo về Thần dụ từ Thần điện Vương đô vừa mới gửi đến.

……Lại nữa à. Các vị thần làm việc quá chăm chỉ rồi đấy.

Và nội dung đó là —.

『Mảnh vỡ chiếc cốc vỡ, vua giả ra đời』

Nhắc đến vua giả, nó ám chỉ kẻ giả mạo, vị vua ngu ngốc không đủ tư cách, hoặc kẻ cướp ngôi.

Nếu là vế đầu, vì Mito — Tổ vương Yamato thực sự đã xuất hiện, nên có khả năng nó ám chỉ kẻ giả mạo đối với dũng sĩ Nanashi hoặc Quốc vương. Nếu là vế sau, khả năng xảy ra đảo chính, nhưng Tể tướng nói rằng ở tình trạng Hầu tước Kelten thất thế hiện nay, không có ai đủ tầm ảnh hưởng để gây phản loạn trong quân đội quốc gia cả.

" 'Mảnh vỡ chiếc cốc vỡ' đó là ý gì nhỉ?"

Dù loáng thoáng nhớ đến "Chén thánh" hồi vụ Ma tộc bánh gạo, nhưng vì nó đang được đặt trong kho của ta nên chắc không liên quan.

"Theo lời các nhà thần học và người của Thần điện, chiếc cốc thường ám chỉ một quốc gia viên mãn hoặc trạng thái hoàn hảo."

Nghĩa là một phần của quốc gia viên mãn đó tách rời ra, hay gì đó tương tự ư?

"Nghĩ từ đó, chẳng phải thỏa đáng nhất khi cho rằng vị công tử gây phản loạn ở lãnh địa Công tước Bistal sẽ xưng vương sao?"

Vị đại thần trẻ đứng cạnh Tể tướng đưa ra ý kiến.

Ra là vậy, nếu hướng mắt ra ngoài lãnh địa trực thuộc của Quốc vương thì đó là nơi hợp lý nhất. Ngay cả việc có kẻ muốn tạo phản chống lại quốc gia mà cũng thông báo cho, các vị thần đúng là rất chu đáo. Nếu họ chịu dừng việc cản trở sự phát triển của văn minh lại thì còn tốt hơn nữa.

Vì có vẻ không phải chuyện liên quan đến Ma tộc, nên khi thông tin đã cạn, ta xin phép rời đi. Nếu có tin tức tiếp theo, chắc họ sẽ liên lạc qua Thương hội Echigoya thôi.

Hôm nay ta bận rộn lắm.

Ta dùng "bố trí đơn vị" di chuyển đến ngọn núi gần Vương đô và xử lý con Wyvern mà Ma tộc xanh đã cưỡi. Tiếp theo, ta hướng đến hướng mà Ma tộc xanh đã được phát hiện để điều tra. Vì bố trí đơn vị thì rắc rối nên ta vừa dùng "Thiểm khu" (Senku) vừa dùng "Thiên khu" (Tenku) để điều tra.

Ta đã đi xa tới tận vùng đất chưa khai phá hay lãnh địa Bích trên đường kéo dài từ Vương đô đến vị trí phát hiện Ma tộc xanh, nhưng không tìm thấy nơi nào khả nghi. Lãnh địa Bích đúng là ổ quái vật đúng như nghe kể, khi nào đám nhóc của ta thiếu con mồi thì ta sẽ ghé thăm. Vì ở rìa lãnh địa Bích có những ngôi làng khai phá do các nhà thám hiểm cũ tạo nên, ghé qua chơi cũng thú vị.

"Ừm, bình minh sao —"

Có nhiều sự kiện ngoài dự kiến hơn ta nghĩ, và nhiều vấn đề chưa được giải quyết. Vì lũ Ma tộc và những kẻ sùng bái Ma Vương mà các hạng mục cần kiểm chứng cứ tăng lên, thật phiền phức.

Có khi nên nhờ Arisa hay Tifalyza lập lịch trình các hạng mục cần kiểm chứng cho mình thì tốt hơn. Chẳng biết có phải vì cơn buồn ngủ và mệt mỏi tinh thần tích tụ hay không, mà ý tưởng ngớ ngẩn đó lại có vẻ là một kế hoạch hay.

Ta vươn vai một cái để lấy lại tinh thần.

Dưới ánh sáng của bình minh, ta chuyển dịch bằng "bố trí đơn vị" để đón mọi người ở làng Boruenan. Nào, hôm nay là ngày thứ ba của buổi đấu giá mà mọi người mong chờ.

Cố lên nào!

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là vào 17/5 (Chủ Nhật).