※ 7/27: Đã thêm danh hiệu.
※ 9/15: Đã sửa lỗi đánh máy.

Tôi là Satou. Nghe nói ngày xưa trong bữa trưa học đường có món thịt cá voi. Hồi còn nhỏ, mỗi khi đến chơi nhà ông nội, tôi từng được ăn thịt cá voi dạt vào bờ biển, và tôi vẫn còn nhớ rõ hương vị cực kỳ ngon của nó.
Có lẽ vì là chuyện quá khứ nên ký ức ấy đã được tô hồng phần nào chăng?

◇

Kết quả là trong lúc do dự, tôi đã bỏ lỡ thời cơ tấn công.
Tạm thời, cứ ưu tiên việc không để ai thiệt mạng vậy.

Tôi di chuyển từ đỉnh tháp xuống khán đài đấu trường.

Các phân thân của Công tước và Nhà vua... có vẻ vẫn đang khá lúng túng.

Được rồi, dùng cái đó vậy.

Trong số các phép thuật tôi mới lấy được gần đây, có một loại gọi là "Lý Lực Thủ" (Bàn tay lý lực/Psychic Hand). Đây là phép thuật mà bất cứ pháp sư sử dụng pháp thuật lý thuyết nào khi đạt đến cấp trung cấp đều bắt buộc phải học.
Nói cho dễ hiểu thì hiệu ứng của nó gần giống với Psychokinesis (Di chuyển vật thể bằng ý nghĩ). Nghe nói các pháp sư thường dùng chiêu này để lấy tài liệu ở xa, gãi lưng hoặc đấm bóp vai cho chính mình.
Vì "Lý Lực Thủ" chỉ tạo ra lực tương đương với một pháp sư yếu đuối, nên ít người dùng nó trong chiến đấu. Khi thành thạo kỹ năng Pháp thuật lý thuyết, số lượng "Lý Lực Thủ" có thể điều khiển cùng lúc sẽ tăng lên, giống như mũi tên ma pháp vậy. Tương tự, nếu người có khả năng thao túng ma lực xuất sắc sử dụng, nó có thể vươn xa tới khoảng cách đáng kể. Trong trường hợp của tôi, tôi có thể vươn 120 cánh tay, mỗi cánh tay khoảng 500 mét.
Nghe nói trong giới pháp sư, hiếm có ai điều khiển được quá hai cánh tay cùng lúc.

Tôi vươn vô số "Lý Lực Thủ" ra, tóm lấy ba con quái vật đang chặn đường Công tước rồi ném bay chúng ra khỏi đấu trường.

Hơi khó điều khiển một chút nhỉ.
Sau này, tôi muốn thử trang bị kiếm cho các "Lý Lực Thủ" và chiến đấu theo phong cách Thiên Thủ Quan Âm xem sao.

Đội hộ vệ của Công tước vô cùng kinh ngạc khi lũ quái vật đột nhiên bị loại bỏ, nhưng họ có vẻ ưu tiên việc đưa Công tước thoát thân hơn là tìm hiểu nguyên nhân. Có vài kẻ đang rà soát xem ai là người đã hạ lũ quái, nhưng chẳng ai phát hiện ra tôi cả. Hình như đó là nhờ kỹ năng tôi học được trong nhiệm vụ xâm nhập lần trước.

◇

Thế là, việc sơ tán những người không thể chiến đấu trực diện với quái vật đã xong xuôi.
Tất nhiên, tôi không chỉ đứng nhìn họ sơ tán. Tôi đã phải dùng "Lý Lực Thủ" tóm lấy những người chạy không kịp rồi ném họ vào lối thoát hiểm.

Vất vả nhất là việc tập hợp lũ quái vật đang ở gần nhóm Anh hùng và Ác ma da vàng sang phía bên kia đấu trường. Nhờ việc tên Anh hùng liên tục dùng kỹ năng khiêu khích diện rộng, nên dù tôi có ném bao nhiêu lần, chúng vẫn cứ lù lù quay lại, thật là phiền phức.
Hai con quá dai dẳng, tôi quyết định bỏ cuộc và giao cho nhóm Anh hùng xử lý. Chắc những người như tộc người tai hổ hay tai sói sẽ hạ được chúng thôi.

Còn lại 6 con quái vật.
Ước gì đám Vương tử chịu đi diệt lũ quái này, đằng này chẳng hiểu sao họ lại cứ đâm đầu vào con Ác ma da vàng, làm số lượng quái chẳng giảm đi chút nào. Đúng là lũ người kém hiệu quả.

Một người đàn ông trung niên trong nhóm "Shiga Bát Kiếm" đã rút lui sớm do trúng đòn sát thương lớn từ Ác ma da vàng. Thật là, đúng là đồ vô dụng.
Cậu thiếu niên cuồng chiến đấu thì nãy giờ cứ giỡn mặt với Ác ma da vàng cùng với Vương tử, nhưng vừa rồi đã bị một cú quất đuôi mà ngất xỉu. Bộ giáp chỗ bụng bị lõm một mảng, nhưng nhìn chỉ số HP thì không phải vết thương chí mạng, cứ để mặc đó cũng được. Vị trí đó cũng chẳng có vẻ gì là sẽ dính đòn tấn công diện rộng cả.

◇

"Yasaku, hạn chế dùng tuyệt kỹ đi. Không biết lúc nào đám người kia sẽ sụp đổ đâu. Phải tích trữ thể lực lại."
"Đồ ngốc, ngươi quá thận trọng rồi. Trước tiên phải dồn lực hạ bớt số lượng đã chứ."
"Này, Yasaku với Tan, bớt nói nhảm lại đi."
"Đúng đó, lơ là là nguy hiểm lắm đó nha."

Nhóm đang chiến đấu với Chiến Đảng (Bọ ngựa chiến) có vẻ ổn. Một nhóm có đầy đủ các vị trí: Chiến binh hạng nặng, Pháp sư chiến đấu, Pháp sư, và cả Thần quan cầm vũ khí cán dài (Polearm).

Tất nhiên, không phải nhóm nào cũng được như vậy.

"Hohen-kyou, ta sẽ yểm trợ, ngài hãy lên đi!"
"Không đâu Muzuki-kyou, đây chính là cơ hội để ngài phô diễn công trạng của mình!"

Đứng trước con quái vật dạng bọ hung, các hiệp sĩ cứ liên tục nhường nhịn nhau.
Hai người này cấp độ chỉ dưới 20, nhưng các hiệp sĩ hộ tống lại là cấp cao nên họ vẫn bình an vô sự.

Có nên "xử" con này luôn không nhỉ?
Cũng không ai nhìn đâu nhỉ?

Tôi lén lút sử dụng "Thạch Măng" (Măng đá).
Đây là phép sơ cấp hệ Thổ, nhưng vì có thể đâm xuyên phần bụng yếu ớt từ dưới lên, nên nó khá là hữu dụng. Con bọ hung bị thanh giáo đá đâm xuyên bụng, hất tung lên không trung mà vẫn chưa chết. HP của nó còn khoảng 20%. Sau đó, các hiệp sĩ bắt đầu chen lấn xông vào để giết nó từ vị trí an toàn, thế là xong chuyện. Rõ ràng nãy vừa nhường nhịn nhau xong mà giờ đã thực dụng đến thế.

Nhóm tiếp theo có vẻ là một đám ô hợp.
Dù có đến tận 2 người đỡ đòn nhưng dường như chẳng ai dùng kỹ năng khiêu khích cả. Kết quả là lũ quái cứ nhắm vào các kẻ tấn công, khiến đội ngũ phía sau không thể dùng ma pháp tấn công mà phải dồn toàn lực vào ma pháp hồi phục.

"Á!"
"Sosona! Gelka, chỉnh đốn đội hình lại. Đừng để sự hy sinh của Sosona trở nên vô ích!"

Một thành viên của nhóm đang đánh với quái vật dạng dế bị cú đá từ chân sau của nó hất văng lên trời. Cơ mà, "hy sinh" cái gì chứ... Chẳng phải cô bé vẫn còn sống sao?

Đó chắc là một cô bé thuộc tộc Yêu tinh nhỉ?
Cô bé bị hất lên cao gần 10 mét. Chắc là đã dùng phép để giảm bớt xung lực rồi, nhưng HP đang tụt nhanh và sắp dưới 10%. Trong lúc cô bé còn đang ở trên không, tôi dùng "Lý Lực Thủ" tóm lấy rồi kéo về phía mình. Tiện tay, tôi dùng "Lý Lực Thủ" nhét một lọ dược phẩm ma pháp hàng không bán vào miệng cô bé.

Có vẻ là kịp lúc.
Tôi đặt cô bé đã hồi phục đến 90% HP xuống khán đài. Phí công là lần đầu tiên thấy Leprechaun mà lại không được ngắm kỹ hơn tí nào.

"Lý Lực Thủ" thật sự quá tiện lợi. Thấy mình sắp trở nên hư hỏng rồi đây, đáng sợ thật.

Tôi lén bắn khoảng mười mũi tên dẫn đường để bắn tỉa vào khớp chân sau của con dế.
Có vẻ bọn họ đang kinh ngạc trước làn đạn yểm trợ bất ngờ, nhưng thế này thì cứ để mặc đó cũng không sao.

Nhóm này có vẻ là vất vả nhất. Các nhóm khác tuy chật vật nhưng vẫn chiến đấu rất hăng hái. Thỉnh thoảng tôi lại vừa xem nhóm Anh hùng chiến đấu, vừa ra tay giúp đỡ hoặc cướp đoạt ma lực từ lũ quái vật.

◇

Con Ác ma da vàng đó chắc chắn lại là đồng bọn của đám Ác ma Ojaru hay Nari lần trước rồi. Nếu tôi báo cho nó biết là Ma Vương đã bị tiêu diệt rồi, không biết nó có chịu ngoan ngoãn nằm im trong 66 năm tới không nhỉ?

Cơ mà, ba quả cầu lơ lửng trên đầu con Ác ma da vàng đúng là đáng gờm. Dù nhóm Anh hùng có gây sát thương lớn đến đâu, nó cũng hồi phục ngay lập tức. Không biết trong cuốn sách triệu hồi ma tộc lần trước có cách gọi bọn này không nhỉ? Tôi đã xác nhận bằng hiển thị AR, nó có tên là "Hồi phục cầu". Đã thử tìm kiếm nhưng trong sách ma pháp triệu hồi ác ma không hề đề cập đến. Tiếc thật.

Ồ?
Kỹ năng Cảm ứng Nguy hiểm trên đầu tôi đang hoạt động?

Ma pháp trận triệu hồi ở ngay đó.
Không biết nó định triệu hồi cái gì, nhưng nếu cái thứ đó chui ra, mình "POP" một cái lấy luôn cũng được chứ nhỉ?

Và, thứ xuất hiện từ đó là...

Cá voi?

Nó đang bay trên bầu trời, với thân hình khổng lồ gần 300 mét, không sai vào đâu được, chính là cá voi. Tôi cảm giác ngay cả cá voi xanh cũng không to đến mức đó cơ mà?

Tên của con quái vật đó là "Đại Quái Ngư".

Chắc chắn là do người Nhật đầu tiên nhìn thấy nó đã gọi là "Cá voi bay" nên cái tên đó mới thành nguồn gốc rồi.

Nhóm Anh hùng đang kinh ngạc.
Cũng phải thôi. Với kích thước đó, không biết thu hoạch được bao nhiêu bữa ăn nữa.

Món cá kho (Yamato-ni) thì chắc chắn là ngon rồi, không biết nên làm món gì nữa đây?

Tôi vô thức nhìn chằm chằm vào con Đại Quái Ngư.
Chà, này ma tộc.
Ra là làm được việc phết đấy chứ!

Suýt chút nữa tôi đã nhảy cẫng lên vì vui sướng, nhưng nó không chỉ có một con.
Thật không ngờ, có tận 6 con nữa chui ra từ ma pháp trận.
Tôi đợi thêm một lúc nhưng có vẻ là hết rồi. Vì không biết có thêm đợt nữa không nên tốt nhất là đừng phá hủy ma pháp trận.

◇

Vì không muốn làm hỏng thịt khi giải phẫu cá voi, tôi quyết định dùng tia sáng cắt lìa đầu nó rồi cho ngay vào kho chứa (Storage). Đáng lẽ tôi muốn phô diễn độ bén của Excalibur, nhưng đối thủ quá to lớn nên lưỡi kiếm không chạm tới được.

Vì dùng tia sáng đơn lẻ thì yếu quá, tôi quyết định kết hợp thêm cả hội tụ ánh sáng (Gathering light).

Tia sáng mỗi phát thì tấn công yếu, nhưng khi level kỹ năng tăng lên thì có thể bắn ra nhiều tia cùng lúc. Bằng cách dùng hội tụ ánh sáng để gom tất cả lại làm một, uy lực và độ tập trung sẽ tăng lên.

Tôi kết hợp "Không gian nắm bắt" và "Radar" để mô phỏng quỹ đạo của Laser. Vì thời gian chiếu hơi thiếu, tôi quyết định tắt mở liên tục để bắn theo kiểu xung Laser (Pulse Laser).
Dùng ma pháp liên tục cũng được, nhưng sợ lúng túng rồi để nó thoát mất qua ma pháp trận thì phiền.

Ánh chớp lóe lên kèm mùi ozone giống như khi đứng cạnh máy photocopy. Quỹ đạo của tia Laser lướt qua con cá voi và bắn xuyên qua những đám mây ở tận phía xa.

Được rồi, một phát là xong!

Nếu khối lượng khổng lồ đó rơi xuống thì sẽ là đại thảm họa, nên tôi lập tức dùng "Thiên Khu" (Bay trên trời) và "Súc Địa" (Di chuyển tức thời) để tiếp cận khối thịt cá voi đang rơi xuống rồi thu hồi vào Storage. Không biết là do bị đốt cháy hay máu thịt bốc hơi, khu vực quanh thịt cá voi hơi nóng một chút.

Thật là khoái trá.

Dù đã dùng Laser cắt rời, nhưng vẫn có một lượng lớn dịch thể bắn ra. Tôi cứ ngỡ là dùng Laser thì vết thương sẽ cháy sém nên không chảy máu, hóa ra đó chỉ là lời đồn thôi sao?

Có vẻ như chỉ mỗi mình tôi là đang đau đầu về chuyện đó.
Chẳng biết từ lúc nào, đấu trường đang ồn ào náo nhiệt bỗng trở nên yên tĩnh lạ thường.

Ơ~, tôi nghĩ chắc là do cá voi ngon quá thôi.

> Đã nhận danh hiệu "Kẻ sát Đại Quái Ngư".
> Đã nhận danh hiệu "Huyễn thuật sư".
> Đã nhận danh hiệu "Quang thuật sư".
> Đã nhận danh hiệu "Đầu bếp bầu trời".

Tôi cũng từng nghĩ đến lộ trình thuần hóa Đại Quái Ngư, nhưng vì nó cứ cản trở thường ngày nên tôi đã quyết định coi nó là thực phẩm luôn rồi.

Cá voi xanh dài khoảng 30~40 mét.

※ Về việc phản hồi các bình luận
Vì không thể trả lời từng bình luận một, tôi sẽ phản hồi tổng hợp thông qua báo cáo hoạt động.