Đây là bản dịch chương truyện dựa trên yêu cầu của bạn:

***

※ 1/9 Đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Trong các câu chuyện, những nhân vật giống như chó điên thường hay xuất hiện, nhưng ở thế giới gốc, tôi chỉ thấy kiểu người đó thời đi học mà thôi. Chẳng lẽ con người càng lớn tuổi càng trở nên ôn hòa hơn sao? Tôi cảm giác ở thế giới khác này, trước khi kịp ôn hòa thì họ đã bị đào thải mất rồi.

◇

"Ồ, đường đường là Chiến Ất Nữ Bạch Ngân mà lại đi làm bạn chơi cho trẻ con sao?"

Kẻ xông vào lớp học kiếm thuật của tiểu thư Leangrande chính là ba kỵ sĩ mặc giáp trắng. Họ là những Thánh kỵ sĩ dưới trướng Quốc vương vương quốc Shiga, trong đó gã đàn ông luống tuổi và gã thanh niên có khuôn mặt ưa nhìn đều mang danh hiệu "Shiga Bát Kiếm". Gã thanh niên đẹp trai đó tên là Sharorick Shiga, Tam hoàng tử của vương quốc Shiga.

Mà này, "trẻ con" ở đây, chẳng lẽ là đang ám chỉ tôi ư?

"Hoàng tử Sharorick, dù là thần hạ thì việc tự tiện xông vào vườn nhà người khác mà không thông báo cũng không phải là lễ nghi phép tắc đâu nhỉ?"
"Leangrande, cô cứng nhắc quá đấy. Chào, em trai của Tử tước Seamen..."
"Thần tên là Torma, thưa Điện hạ."

Torma bổ sung cho vị hoàng tử đang ấp úng.
Gã trung niên này đúng là biết đọc không khí đấy. Xét theo một phương diện nào đó, đúng chất quý tộc.
Hoàng tử chẳng chút ngượng ngùng nói "Ta làm phiền chút nhé", và Torma cũng chấp thuận như thể đó là chuyện đương nhiên.

Dù sao thì, tôi hiểu họ đến tìm tiểu thư Leangrande, nhưng không hiểu đám này đến đây để làm gì?

"Ta có chút việc với Leangrande. Các ngươi, tránh ra ngoài đi."

Nói như thể nhờ vả, nhưng thực chất là mệnh lệnh nhỉ.

"Điện hạ, thần xin lỗi, nhưng đây là tư dinh của thần và cô ấy là em họ của thần. Dù đối phương là Điện hạ, nhưng thần nghĩ tốt hơn hết là nên tránh việc ở riêng với một người phụ nữ chưa kết hôn ạ."
"Hừ, ở riêng với hôn thê thì có gì là xấu."
"Hôn ước đã bị hủy bỏ từ 7 năm trước rồi, thưa Ngài."

Chà, tôi muốn rút lui khỏi cái hiện trường rắc rối này, nhưng nên làm thế nào đây?

"Điện hạ, không cần phải tranh luận phiền phức làm gì, cứ làm thế này là được."

Tên thánh kỵ sĩ thiếu niên có gương mặt nghịch ngợm nãy giờ vẫn im lặng bất ngờ rút kiếm chém tới.
Tên này là gì thế? Đầu óc có vấn đề à?

Tốc độ lao tới tuy nhanh, nhưng so với tiểu thư Leangrande thì kỹ thuật kiếm thuật này đầy sơ hở.

"Trước mặt Điện hạ mà rút kiếm như vậy, coi như là có ý đồ mưu phản đấy nhé."

Lý lẽ kiểu gì thế? Còn chẳng bằng cả ngụy biện, đây là gây sự thì đúng hơn.
Vì đối phương cầm thanh kiếm làm từ hợp kim Mithril có tiếng là cứng, nên tôi không đỡ bằng Kiếm Tiên mà chọn cách né tránh. Thế nhưng, tên thiếu niên vẫn cố chấp tấn công tới tấp.

Cuồng chiến đấu à?

"Ồ? Hóa ra không phải chỉ cầm kiếm Mithril cho đẹp nhỉ. A ha, ngươi đỡ được cú này không?"

Tên thiếu niên tung ra kỹ năng giống như vòi rồng từ đòn tấn công liên hoàn.
Game đối kháng à?

Đương nhiên, nếu né toàn bộ đòn tấn công vào mặt thì sẽ quá nổi bật, nên tôi đỡ bằng kiếm rồi giả vờ bị thổi bay ra sau. Tiểu thư Karina và Hayuna gọi tên tôi vẻ lo lắng. Arisa hẳn sẽ nhận ra là thể lực của tôi chẳng hề sụt giảm, còn Nana thì từ đầu đã chẳng lo lắng gì rồi. Được tin tưởng thật đấy~. À mà, tin tưởng thật chứ nhỉ?

Tiểu thư Karina nhảy tới bằng sức mạnh của Raka, theo đúng nghĩa đen, và bế bổng tôi lên.
OH! Mềm, mềm quá.

"Hừm, cậu cũng dùng được cường hóa cơ thể sao? Nếu nhặt kiếm của anh ta lên và thách đấu thì tôi sẽ tiếp chiêu nhé?"

Tôi ngăn tay tiểu thư Karina đang định vươn tới thanh kiếm của mình. Cô ấy không thắng nổi đâu.

"Không được đâu, tiểu thư Karina."

Trong khi đó, Torma đang cố gắng hết sức để ngăn cản Hoàng tử. Dù hơi yếu thế, nhưng cứ cố lên.

"Điện hạ, anh ấy là gia thần của Nam tước Muno và là quý tộc có tước vị đấy ạ. Xin Ngài hãy dừng việc đó lại tại đây có được không?"
"Ồ, phục vụ cho cái lãnh địa bị nguyền rủa đó à, hẳn là cũng đến bước đường cùng rồi nên mới phải thế nhỉ."

Ơ kìa? Câu nói vừa rồi khiến tôi hơi nóng máu. Hóa ra bản thân mình cũng khá yêu quý Nam tước Muno và các gia thần của ông ấy. Arisa cũng đang làm mặt giận dữ, nhưng có vẻ đối phương là hoàng tử nên cô bé không thể can thiệp.

"Sỉ nhục lãnh địa của chúng tôi, dù là Điện hạ tôi cũng không tha thứ đâu. Dù có phải đánh đổi cả mạng sống, tôi cũng bắt Ngài rút lại lời vừa nói."
"Hừ, tưởng bám lấy trẻ con mà được gia nhập giới quý tộc sao? Phụ nữ thì cứ ở nhà ngoan ngoãn mà sinh con đẻ cái đi."

Tiểu thư Karina từng nói cô ấy chưa bao giờ xuất hiện tại các buổi tiệc xã giao nên chắc không ai biết mặt. Có vẻ họ đang nghĩ cô ấy không phải tiểu thư Nam tước Muno, mà là vợ hoặc thiếp của một gã quý tộc quèn, tức gia thần của Nam tước Muno. Đáng thương thật.

"Tôi là Karina, con gái thứ của Nam tước Muno đây. Tôi không đời nào chấp nhận việc bị đối xử như hạng người hầu đâu nhé?"

Tiểu thư Karina đứng thẳng dậy, chống tay vào hông, đanh thép trừng mắt nhìn thẳng vào hoàng tử.
Tôi đứng dậy, xoa xoa phần sau gáy vừa đập xuống đất.
Đối phương là hoàng tử, giữ im lặng quan sát tình hình lúc này là thượng sách.

"Sỉ nhục chủ gia, tôi không thể làm ngơ được. Dù đối phương là Điện hạ, tôi cũng sẽ bắt Ngài đính chính lại lời vừa nói."

Ơ kìa~?
Đáng lẽ im lặng quan sát mới là đáp án đúng cơ mà. Tôi đứng cạnh tiểu thư Karina và thốt ra những lời đó tự lúc nào. Chắc chắn là do bị cơ thể tuổi thiếu niên này dẫn dắt rồi. Cứ cho là vậy đi.
Ít nhất, tôi vẫn còn đủ tỉnh táo để tra kiếm vào vỏ. Nếu chĩa kiếm vào hoàng tộc thì chắc chắn sẽ bị trừng phạt rồi.

"Tiểu thư Karina, tỷ lệ thắng là gần bằng không đấy?"
"Raka-san, phụ nữ cũng có lúc không thể lùi bước được đâu."

Hai người đang khí thế ngút trời này? Nhưng vì đối phương là hoàng tộc nên không thể đối đầu vật lý được đâu nhé.

"Ngài vẫn luôn coi phụ nữ chỉ là công cụ để sinh con như vậy sao?"

Tiểu thư Leangrande chen vào giữa hoàng tử và Karina, giọng run rẩy vì giận dữ.
Torma vỗ vỗ vai cô ấy rồi bước lên phía trước. Chân anh ta đang run lẩy bẩy. Cố quá rồi đấy.

"Điện hạ, kẻ mà người vừa buông lời sỉ nhục kia là anh hùng trong trận bảo vệ thành Muno đấy ạ. Ngoài ra anh ấy cũng đã đánh bại ma tộc xuất hiện ở thành Grurian, và đang ở thủ phủ này với tư cách là khách quý của công tước Ouyugok. Nếu Ngài cứ khăng khăng như vậy, có khi kẻ kia (tên thiếu niên) sẽ rơi vào tình thế khó xử đấy ạ."

Cậu ta chuyển hướng chỉ trích từ Hoàng tử sang tên thiếu niên cuồng chiến đấu sao.
Nếu bị chỉ trích trực diện thì Hoàng tử cũng khó mà lùi bước được.

"Hừ, không còn cách nào khác, ta sẽ rút lui vậy. Nếu để mất đi những chiến lực hữu hiệu trước khi Ma Vương xuất hiện thì thật rắc rối.
Phải rồi, Torma đúng không? Thủ phủ thì chỉ có một, đó là Vương đô. Gọi thành Ouyugok là thủ phủ nghe chừng hơi bất kính đấy."

Hoàng tử để lại câu nói đó rồi rời đi.
Tôi không ngờ Torma lại có thể giải quyết được tình huống này.
Mà này, cái cách ông ta khẳng định như thể tin chắc rằng Ma Vương sẽ xuất hiện ở đây khiến tôi thấy lo ngại. Không lẽ, kẻ đứng sau "Đôi Cánh Tự Do" lại chính là Tam hoàng tử?

◇

"Hoàng tử đó cũng đến để tham gia đại hội võ thuật sao?"
"Không, không phải... cơ mà, bị tấn công như vậy mà cậu vẫn bình an vô sự được, đúng là lạ thật."
"Vì trong túi tôi vừa lúc có thuốc ma pháp."

Tôi lắc lắc lọ thuốc rỗng để lấp liếm.
Người trả lời câu hỏi của tôi là Torma.

"Tôi nghĩ Điện hạ đến để tham dự hôn lễ của Tislard, em trai của Leen, được tổ chức sau khi đại hội kết thúc."

Tislard là cháu trai của công tước Ouyugok, nghe nói sẽ kết hôn với tiểu thư của hầu tước Elouette. Con gái của công tước là người thừa kế tiếp theo, còn đời sau nữa chính là Tislard. Có vẻ cô ấy cũng quay về đây để dự lễ cưới này.

"Nghe đồn cả Quốc vương bệ hạ cũng sẽ tới dự đấy."
"Anh Torma, đó là thông tin mật đấy. Anh đừng có rao giảng lung tung."

Người hầu gái quan tâm đến bộ quần áo tả tơi của tôi và khuyên tôi nên đi thay đồ, nên tôi rời khỏi đó.

Mà, tình tiết cứ dồn dập ghê nhỉ.

Những điều đã xác định là: "Tam hoàng tử Sharorick muốn cưới tiểu thư Leangrande", "Tiểu thư Leangrande không có ý đó", "Em trai tiểu thư Leangrande sắp kết hôn".
Những điều chưa xác định là: "Quốc vương bệ hạ có thể sẽ tới dự đám cưới", "Có vẻ Tam hoàng tử tin chắc rằng Ma Vương sẽ xuất hiện ở thủ phủ".

Sợ quá, nhỡ đâu Ma Vương khác lại xuất hiện ngay trong lễ cưới thì sao.

Khi tôi thay đồ xong và rời khỏi dinh thự Torma, tiểu thư Leangrande đã gọi tôi lại.

"Ngươi cũng được việc hơn ta nghĩ đấy. Nếu muốn mạnh hơn thì hãy đến lâu đài. Trong thời gian ở thủ phủ, ta sẽ rèn luyện cho ngươi."

Được dạy dỗ thì vui đấy, nhưng tôi không thích những nơi dễ bị chú ý như lâu đài.

"Nói trước là, ta không hề chấp nhận mối quan hệ giữa ngươi và Sera đâu đấy nhé?"

Đã bảo đó là hiểu lầm mà.
Khi tôi cố hết sức giải thích đó chỉ là "hiểu lầm", cô ấy lại giận dữ quát: "Sera có điểm nào không tốt sao?". Một người thật vô lý.

Arisa thầm thì: "Đến rồi, Tsundere kìa~", nhưng đây thực sự là Tsundere sao?

◇

"Thật không thể tha thứ được."
"Đúng vậy. Thật may vì kẻ đó là Tam hoàng tử."
"Đúng thế thật~ Đúng là họa trong phúc."

Có vẻ tiểu thư Karina đang giận dữ không hiểu lời tôi và Arisa vừa nói.

"Bởi vì nếu kẻ đó là vua đời sau, thì đất nước này sẽ trở nên khó sống lắm đấy."
"Đến lúc đó thì phải chuyển tới Đế quốc Saga thôi."

Tôi và Arisa nói chuyện bằng tông giọng đùa cợt để tiểu thư Karina cảm thấy dễ chịu hơn một chút.

"K-Không được đâu. Satou là gia thần của cha tôi nên không được đi đâu cả."

Lời nói của tiểu thư Karina lắp bắp như thể đang dao động. Gần quá. Tiểu thư Karina, gần quá rồi. Nếu gần thế này thì sẽ va chạm vào nhiều chỗ mất...

Ngực của Nana cũng khủng thật, nhưng độ "khủng" của tiểu thư Karina lại là một đẳng cấp khác. Suýt chút nữa là tôi bị cuốn vào rồi.

"Đá."

Từ nãy tới giờ, chúng tôi đang nói chuyện trong khuôn viên dinh thự bá tước Wolgock, thì Mia từ đâu hiện ra và tung một cú đá. Cô bé chen vào giữa tôi và tiểu thư Karina, cưỡng ép tách khoảng cách ra.

Tôi vừa xoa đầu Mia, vừa nói với tiểu thư Karina rằng: "Chuyện Đế quốc Saga chỉ là nói đùa thôi". Cô ấy hình như hơi đỏ mặt và nói: "V-Vậy sao, thế thì tốt rồi".

◇

Đêm đó, tôi bị cuốn vào đại hội than phiền về hoàng tử của tiểu thư Karina và các hầu gái. Vì một ai đó trong đội hầu gái lén mang rượu vào nên Arisa và những người khác đã được cách ly. Không thể để bi kịch đó lặp lại một lần nữa được.

Liza được phái đến như một giám sát viên và cùng tham gia tiệc rượu với tôi. Liza quả nhiên không bao giờ say bí tỉ, nhưng cô nàng lại ngủ gật mất. Bây giờ cũng vậy, cô nàng vẫn ngồi thẳng tắp mà đã ngủ thiếp đi rồi.

Hai hầu gái trẻ trong đội cũng sớm gục ngã và đang ngủ gối đầu lên đùi tôi. Ánh mắt đờ đẫn của tiểu thư Karina thật đáng sợ.

"Satou! Anh nên đối xử tốt với tôi hơn nữa đi."
"Đúng vậy, Sĩ tước đại nhân nên nấu cháo cho tôi đi."

Đúng là người say rượu.
Tiểu thư Karina và Pina cứ liên tục nói ra những điều mình muốn nói. Chắc chắn sáng mai tỉnh dậy họ sẽ chẳng nhớ gì về những gì mình đã nói đâu.

Raka khôn ngoan giữ im lặng.
Tôi cũng định học theo nhưng rồi bị vây lấy: "Anh có đang nghe không đấy?" hoặc là "Sĩ tước đại nhân thích loại màn phẳng (lép) hay loại ngực khủng hơn!", trong khi họ gục vào vai trái, vai phải tôi. Một bên mềm mại đến mức tôi không thể đẩy ra được.

Từ ngày mai, tôi sẽ từ chối mọi lời mời tiệc rượu.
Tiểu thư Karina lúc say rượu gợi cảm quá, cách bị quấn lấy thế này thật là khổ sở.

Sáng mai, tôi sẽ làm thực đơn nhẹ nhàng cho dạ dày, lấy món cháo làm chủ đạo vậy.

※ Về việc trả lời các bình luận:
Vì không theo kịp việc trả lời bình luận, tôi sẽ trả lời gộp chung trong mục báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.
Các câu hỏi thường gặp cũng được viết trong báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú, mời các bạn xem qua.

● Chuyện hậu trường viết lách (chỉ dành cho ai quan tâm)
Trong bản thảo đầu tiên, Satou dùng ma pháp đất để gạt chân khiến tên thiếu niên cuồng chiến đấu ngã lăn ra rồi phản công, nhưng vì cảm thấy không giống Satou nên tôi đã thay đổi.
Trong bản thảo thứ hai, cậu ấy hoàn toàn đứng ngoài quan sát, nhưng khi đọc lại tôi thấy bực mình quá, nên đã để cậu ấy hành động một chút theo cách không giống cậu ấy thường ngày. Con người mà, không thể nào kiềm chế bản thân 100% được.
Việc họ phải chịu thiệt hại về mặt vật lý dự kiến sẽ diễn ra vào cuối chương 8, hãy đón chờ nhé.