Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ 10/09/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou đây. Có ai đó trên TV và mạng xã hội từng nói rằng, nếu diệt trừ sâu bệnh sai cách thì ngược lại sẽ dẫn đến việc chúng sinh sôi nảy nở dữ dội hơn. Điều quan trọng chính là phổ biến thông tin đúng đắn nhỉ.

◇

“Đó là lối vào căn phòng chứa lõi đô thị chăng?”

Ta cùng với Tama đi xuyên qua bóng tối để đến tầng hầm thánh đường, nơi "Vua Ma Đạo Bất Tử" đang ngự trị.
Vô số kẻ bất tử (undead) đang cố gắng xâm nhập vào phòng lõi đô thị, và tên Lich là mục tiêu của ta cũng đang lẫn trong số đó.
Mỗi lần nắm đấm của tên Lich mang theo làn khói tím nhạt đập xuống sàn, những rào cản ma pháp màu xanh như tia lửa điện lại vỡ vụn và bắn tung tóe.

"Unmakesivi!"

Ta đã thử gọi tên tên Lich nghe muốn xoắn cả lưỡi đó, nhưng nó không hề phản ứng.
Thậm chí khi nhắc đến cái tên "Nemo" của người tạo ra nó, kết quả vẫn không thay đổi.
Nó chỉ mải miết đấm vào thứ trông như cái cửa trên sàn nhà.

Dường như tên Lich vốn là homunculus này gần như không có lấy một chút tự ngã, để lại trong ta ấn tượng như một cỗ máy chỉ biết thực hiện vai trò được giao.

Ngược lại, tên Wraith Lord đang đứng ra vẻ quyền uy chỉ huy phía sau đám undead đã nhận ra ta, nó trừng mắt nhìn ta bằng hốc mắt chứa ánh sáng đỏ đen.

――ZRWEEEAIYTTTZH!

Tên Wraith Lord hét lên những tiếng thét chói tai đầy khó chịu, rồi vừa vung vẩy cây tích trượng vừa lao tới.

――Ồ?

Ta đã định dùng ma pháp thanh tẩy hoặc bia thánh chuyên dụng cho undead thuộc tính quang, nhưng vì thấy gương mặt kia quen quen, nên ta ngưng việc thanh tẩy lại và đấm bay nó bằng một cú đấm bọc ma lực.
Dù hiển thị AR không cho thấy tên định danh của Wraith Lord, nhưng gương mặt đó chắc chắn là Giáo hoàng Zazalis của Pariyon Thần quốc.
Có lẽ hắn đã thiệt mạng trong cuộc tập kích của Ma tộc cấp cao rồi.

Tên Wraith Lord bị đấm bay đi, sau khi đứng thẫn thờ ôm lấy má, nó liền ra lệnh cho đám Ghost và Wraith đang làm việc bên cạnh tên Lich lao vào tấn công bọn ta.

“Nin-nin~?”

Đám Ghost và Wraith tiến lại gần đã bị Tama dọn dẹp gọn gàng bằng thanh kiếm Ninja tỏa ánh sáng xanh.

『Hom-hom cảm thấy sao?』
『Không có phản ứng gì cả』

Tiếng gọi qua ma pháp không gian "Viễn thoại" của Arisa từ phía sau vang lên.

『Vậy thì, thế này đi――』

Lời của Arisa bị ngắt quãng giữa chừng.

『Arisa?』
『――Ghê chưa. Chủ nhân, phi thuyền đang――』

“Nyu!”

Giữa lúc Arisa đang nói, Tama vốn đang bay nhảy nhào lộn như chốn không người bỗng dựng đứng tai lên.
Bộ giáp vàng phiên bản mới nhất có phần tai mèo trang trí trên mũ chuyển động theo đôi tai thật của Tama ở bên trong, nhìn vô cùng dễ thương.

Ta vẫn đang kiểm tra chuyển động của các chấm sáng trên radar bằng tư duy song song, đáng lẽ ra chiếc phi thuyền lớn của Saga Đế quốc đang truy đuổi ma không thuyền phải bay qua phía trên đô thị vào lúc này.
Ngay khi ta mở bản đồ ra để xem phi thuyền có vấn đề gì không, cùng với phản ứng cảm nhận nguy hiểm nhỏ, một chấn động lớn truyền đến căn phòng dưới lòng đất.

Trần nhà nứt ra, mũi của ma không thuyền đâm thủng xuống, cắm phập vào mặt đất.

Tama vừa nói "Nin-nin" vừa đá văng những mảnh vỡ bay tới từ phía sau màn bụi đất.
Có vẻ như đám Ghost và Wraith đã bị diệt vong rồi.

Ta quay sang phía ma không thuyền vừa xông vào, nhưng có vẻ không cần phải can thiệp làm gì.

Từ trong bóng tối của ma không thuyền đang tan biến thành làn khói đen, Dũng sĩ Meiko hiện ra với thanh thánh kiếm trông như một thanh katana.
Nó khác với thanh thánh kiếm cô ta từng dùng trước đây, chắc chắn là thứ cô ta lấy ra từ kỹ năng độc nhất "Kho vũ khí vô hạn" của mình.

『Chủ nhân! Không sao chứ? Này, trả lời đi!』
『Cả ta và Tama đều ổn. Bên đó không bị thương gì chứ?』
『May quá. Bên này ổn cả. Lát nữa tắm chung rồi để em kiểm tra xem những chỗ không nhìn thấy có bị thương không nhé――』

Vì Arisa lại bắt đầu nói mấy chuyện nhảm nhí, ta thở dài rồi ngắt kết nối.

Đúng lúc đó, ta chạm mắt với Dũng sĩ Meiko.

"Chậc, là ngươi à―― ngươi thì để sau đi!"

Dũng sĩ Meiko văng tục khi thấy ta, sau đó bước về phía cánh cửa trên sàn nhà dẫn vào phòng lõi đô thị.
Ở đó, bất chấp chấn động dữ dội do ma không thuyền va chạm, tên Lich vẫn cặm cụi đấm vào rào cản ma pháp.

Giờ ta mới để ý, có lẽ do bị ma không thuyền đè bẹp, tên Wraith Lord――Giáo hoàng Zazalis đã biến mất.
Có thể hắn đã trốn thoát vào U giới, nhưng với tình hình này thì việc tìm dấu vết quả là quá sức.

"Yuuki! Có đúng nơi cậu nói rồi đây! Mau lại đây đi"

Dũng sĩ Meiko dùng tay gạt làn bụi đất, nhìn xuống cánh cửa trên sàn, rồi hét vào công cụ ma pháp liên lạc hình dáng như chiếc bộ đàm lấy ra từ "Kho lưu trữ vô hạn".

"Meiko, mục đích của các cậu là――"
"Phiền phức quá"

Ngay khi ta đang hỏi có phải là lõi đô thị hay không, Dũng sĩ Meiko đã chém đôi tên Lich từ ngoài tầm với của thánh kiếm mà không hề có động tác dự bị hay sát khí nào.

"Nyu!"

Ta vừa vỗ về Tama đang ngạc nhiên, vừa nhìn về phía Dũng sĩ Meiko.

"Gì? Là con mồi của bọn ngươi à?"

Dũng sĩ Meiko trừng mắt nhìn ta đầy hằn học.

"Không, không phả――"
"Thế thì được rồi"

Dũng sĩ Meiko ngắt lời ta, kết thúc câu chuyện rồi đưa mắt nhìn về hướng cô ta vừa xuống.

"Seigi! Đừng có đi trước! Người cai trị lõi đô thị phải là ta!"
"Chậm quá là ta chiếm trước đấy nhé"
"Michael! Bế ta xuống dưới đi!"
"Tôi là Mi-a-ke"
"Kệ đi, nhanh lên!"
"Ăn gian quá! Yuuki!"

Từ nội dung những tiếng ồn ào đó, có vẻ Dũng sĩ Seigi và Dũng sĩ Yuuki đang tới.
Tiếng vỗ cánh phành phạch vang lên, Dũng sĩ Yuuki được người hầu tộc Dực nhân bế xuất hiện.

Ta đã tưởng tượng ngoại hình tên bạo chúa này phải trông khác cơ, không ngờ lại là một người trung tính với mái tóc ngắn, trông còn nhỏ hơn cả học sinh cấp hai.

"Mặt nạ với tóc tím? Chẳng lẽ, ngươi là Dũng sĩ mặt nạ Nanashi?"
"Hân hạnh được gặp, Dũng sĩ Yuuki"

Ta gật đầu chào Dũng sĩ Yuuki.

"Yuuki! Biết bay mà ăn gian quá!"

Dũng sĩ Seigi vừa càm ràm vừa dẫn theo đám người hầu mà ta từng gặp ở "Quốc gia tư pháp" Sherifard tới.

"Hả, cấp 99? ――À, ra là Dũng sĩ của Shiga Vương quốc à"

Dũng sĩ Seigi thoáng chút sợ hãi khi nhìn ta, nhưng ngay lập tức bình tâm lại khi đoán ra thân phận của ta qua danh hiệu.

"Này Meiko! Đừng có vứt rác ở trên cửa chứ"
"Ồn ào quá. Bảo người hầu của ngươi dọn đi là được chứ gì"

Dũng sĩ Yuuki nhìn cái xác tên Lich bị chém đôi với vẻ ghê tởm, rồi cãi lại Dũng sĩ Meiko.

"Nyu!"

――Cảm nhận nguy hiểm.

Hướng về phía Dũng sĩ Meiko và Dũng sĩ Yuuki.

"Chạy mau!"

Tama hét lên cảnh báo mà không hề kéo dài giọng, Dũng sĩ Meiko dùng "Thuấn động" rời khỏi đó, Dũng sĩ Yuuki được người hầu Dực nhân bế cũng dùng "Thuấn động" di chuyển.

"Hả? Chuyện gì thế?"

Ta dùng "Súc địa" di chuyển đến bên cạnh Dũng sĩ Seigi, kẻ nắm bắt tình hình quá chậm, rồi ném hắn về hướng đám người hầu.

"Slime à?"
"Không. Cái đó là――"

Dũng sĩ Yuuki, kẻ nhìn về nơi bọn họ vừa đứng từ sau cánh tay người hầu, đặt câu hỏi, và Dũng sĩ Meiko phủ nhận nó.

"――Ma vương đấy"

Như thể lời khẳng định của Dũng sĩ Meiko là ngòi nổ, Ma vương vốn đang ở dạng slime liền khôi phục lại hình dáng tên Lich.
Chẳng cần phải kích hoạt "Chướng khí thị", ta cũng thấy hào quang đen kịt đang cuồn cuộn xung quanh Ma vương Lich.

Cấp độ của Ma vương Lich hiển thị trên AR là 61.

Theo tài liệu ở Tháp Hiền giả, những Ma vương sở hữu nhiều kỹ năng độc nhất thường có xu hướng cấp độ khởi đầu cao hơn, Ma vương sở hữu ba kỹ năng độc nhất thì thấp nhất cũng phải là cấp 70. Nhưng nhìn Ma vương này, có vẻ thông tin đó không đáng tin cậy lắm.

Mà này, không hề có lời sấm truyền nào về việc Ma vương xuất hiện lần nữa ở vùng đất này cả.
À thì, cuộc tập kích của Ma tộc cấp cao trước đó cũng không hề được cảnh báo trong sấm truyền, có vẻ như Pariyon Thần quốc đã khiến Pariyon Thần tức giận hơn ta nghĩ rồi.

『Chủ nhân!』

Tiếng gọi qua "Viễn thoại" của Arisa từ phía trên mặt đất vang lên.

『Mia bảo là các tinh linh đồng loạt bỏ chạy rồi!』
『Ừ, chắc là do Ma vương vừa sinh ra ở đây』
『Ma vương?! Vậy bọn em cũng sẽ xuống đó』
『Không, không cần đâu. Ở đây không rộng lắm, các em khó mà tung hết sức được. Hơn nữa có đám Dũng sĩ Saga ở đây rồi, ta và Tama sẽ hỗ trợ để họ tiêu diệt nó』

Dũng sĩ Meiko - kẻ cuồng chiến đấu có cấp độ cao nhất là 63, Dũng sĩ Yuuki chuyên về tấn công ma pháp diện rộng cấp 62, Dũng sĩ Seigi chuyên tìm kiếm cấp 57.
Dù tổ đội này có vẻ thiếu sự phối hợp, nhưng với sự hỗ trợ của bọn ta và đám người hầu, ba người họ cộng lại chắc chắn có thể tiêu diệt Ma vương thuộc tính cận chiến cấp 61 này.

『Rõ rồi ạ! Liza và mọi người cũng diệt xong ma không thuyền rồi, bọn em đang đợi ở ngoại vi khu đô thị đây』
『Ừ, nếu đám Dũng sĩ ở đây không giải quyết được thì ta sẽ yêu cầu chi viện』

Mà thực ra, một mình Tama-sensei với cấp độ gần 80 cũng dư sức thắng rồi.

Trước tầm mắt ta, Ma vương bắt đầu tỏa ra ngọn lửa màu tím sẫm trên hai nắm đấm.
Và rồi, nó cứ thế bắt đầu đấm xuống mặt đất như khi vẫn còn là một tên Lich bình thường.

"Này này, không thèm để ý đến bọn ta à?"

Dũng sĩ Seigi, kẻ đã nới lỏng cảnh giác, càu nhàu.
Sau khi bị đám người hầu nhắc nhở đừng lơ là, hắn rút thánh kiếm ra rồi vung vẩy với vẻ mặt phụng phịu.

"Tranh thủ lúc này hạ nó đi―― đây là con mồi của bọn ta! Ngươi đừng có nhúng tay vào đấy"

Giữa câu nói, Dũng sĩ Meiko quay sang phía bọn ta, đanh thép cảnh báo.

"Meiko! Không phải lúc để nói mấy chuyện đó đâu! Có cái gì đó rất tệ!"

Dũng sĩ Yuuki cảnh báo.

Ma vương Lich chỉ đấm xuống đất chứ không có vẻ gì là tấn công đám Dũng sĩ, nhưng vấn đề nằm ở uy lực.
Cú đấm kinh hồn vượt xa lúc nãy đã phá vỡ rào cản ma pháp trong chớp mắt, và nhát đấm tiếp theo đã phá nát cả cái cửa lẫn sàn nhà phía dưới.

"Á, á á á á á á á"

Cùng với cánh cửa, sàn nhà dày cộp của căn hầm vốn vẫn bình an vô sự dù ma không thuyền đâm sầm vào đã vỡ vụn, Dũng sĩ Seigi vừa thét vừa rơi xuống hố rỗng dưới lòng đất nơi có lõi đô thị.
Ta bế Tama kẹp nách rồi bay lên né tránh, còn Dũng sĩ Seigi và đám người hầu không có khả năng bay thì ta dùng "Lực tay" - một dạng niệm động lực ma thuật - để nhấc bổng họ lên.
Dũng sĩ Yuuki được người hầu Dực nhân bế bay đi, còn Dũng sĩ Meiko thì như trong manga hay anime, cô ta nhảy từ tảng đá rơi này sang tảng đá rơi kia để di chuyển, nên ta cứ thế lướt qua cô ta luôn.

Arisa và mọi người đã rút lui từ trước nên không thành vấn đề.

◇

"Quả nhiên cứ để mặc thế này thì không ổn nhỉ?"

Ma vương Lich đang đi về phía lõi đô thị với bước chân nhanh bất ngờ trong ánh sáng xanh tràn ngập căn phòng chứa lõi đô thị.
Theo hiển thị AR, lõi đô thị hiện tại đang trong tình trạng không có chủ, nếu Ma vương Lich tiếp cận được thì có khả năng nó sẽ giành được quyền kiểm soát.

"Ai cho phép ngươi làm thế!"
"Chậc, lẽ ra nên dứt điểm sớm mới phải"

Dũng sĩ Yuuki và Dũng sĩ Meiko vừa dùng Thuấn động vừa chạy hết tốc lực để ngăn chặn, nhưng cứ đà này thì Ma vương Lich sẽ tới nơi trước.

――À thì, ta nhanh hơn.

Ta di chuyển đến cạnh lõi đô thị bằng cách cấu hình vị trí đơn vị theo tầm mắt.

『Chào mừng Vương vĩ đại cai trị thượng vị lãnh vực. Ngài có muốn đăng ký nơi này làm đô thị vệ tinh không?』
"Ừ, đăng ký đi"
『Đăng ký đã hoàn tất』

Ta kiểm tra log nhưng có vẻ không có danh hiệu nào tăng thêm cả.

"Aaaaa!"
"Ăn gian quá! Dũng sĩ Nanashi!"

Dũng sĩ Yuuki và Dũng sĩ Seigi thốt lên tiếng trách móc khi biết ta đã chiếm được lõi đô thị.
Ma vương Lich chẳng hề bận tâm chuyện đã quá muộn, vẫn cứ lao về phía này.

"Cả hai người! Tiêu diệt Ma vương trước đi!"

Dũng sĩ Meiko hét lên như vậy trong khi toàn thân tỏa ánh sáng xanh, rồi từ phía sau lưng chém tới Ma vương Lich.
Khác với lần trước, dù cấp độ chênh lệch gần như không có, nhưng nhát chém của Dũng sĩ Meiko đã chém bay đầu Ma vương Lich chỉ trong một nhát.

Dù cái đầu lăn lóc đầy uy lực, nhưng thân thể Ma vương Lich vẫn tiếp tục bước đi trong khi phun máu tươi như đài phun nước từ cái cổ cụt.
Tưởng là Ma vương yếu, ai dè cũng lì lợm phết.

"Chết quách đi cho rồi!"

Dũng sĩ Meiko chém bay một chân của Ma vương Lich bằng nhát chém ngang.
Ma vương Lich ngã xuống đất, nhưng lần này nó dùng hai tay bò về phía lõi đô thị.

"Kinh tởm quá... Seigi hay Meiko gì cũng được, làm gì cái thứ gớm ghiếc này đi chứ"

Dũng sĩ Yuuki hét lên từ đằng xa.

"Để ta!"

Dũng sĩ Seigi chạy về phía Ma vương Lich đang bò dưới đất, suýt chút nữa thì ngã.
Có vẻ vì mặt đất lồi lõm nên kỹ năng Thuấn động của hắn cấp thấp không dùng được ổn thỏa.

"Đi chết đi aaaaaaa!"

Dũng sĩ Seigi lấy đà, toàn thân tỏa ánh sáng xanh rồi nhảy vọt lên nhắm vào Ma vương Lich.

"――＜Kiếm đoạn tội＞"

Thanh kiếm của Dũng sĩ Seigi tỏa sáng rực rỡ sắc xanh nhờ sức mạnh kỹ năng độc nhất của hắn.
Thông thường thì phải dùng thánh cú để rút sức mạnh thánh kiếm ra trước, nhưng có vẻ hắn đã quên mất điều đó.

"Diệt vong đi, Ma vương aaaaaaaaa!"

Thánh kiếm cắm phập vào lưng Ma vương Lich, đâm sâu đến nửa lưỡi kiếm, ngay giây tiếp theo, ngọn lửa xanh thiêu rụi thân thể Ma vương Lich.
Thân thể Ma vương Lich co giật dữ dội rồi quẫy đạp, hất văng Dũng sĩ Seigi ra ngoài, nhưng thánh kiếm vẫn không rút ra được cho đến khi nó cháy rụi thành màn khói đen.

"Khá là nhanh gọn nhỉ"

Dũng sĩ Meiko, người từng có trận tử chiến với Kiếm Ma vương trước đây, lẩm bẩm với vẻ mặt không thỏa mãn.

"――Lạ quá"

Đã diệt được Ma vương mà "Mảnh vỡ thần" không xuất hiện.

Trên radar, các chấm đỏ tăng lên. Chắc vì xung quanh đã nhuốm màu đỏ bởi máu Ma vương nên khó mà phân biệt được các chấm đỏ. Nền nhà cũng tỏa ánh sáng xanh nên cả các chấm sáng lẫn máu đều trông như màu tím.

"Cái gì lạ cơ――"

Dũng sĩ Meiko nhặt chân của Ma vương Lich lên rồi ném vào đống tro tàn màu xanh.

"Meiko! Nhảy lùi lại!"

Dịch nhầy màu tím phun trào từ cái chân Ma vương trên không trung, trong chớp mắt nó biến lại thành hình dáng Ma vương Lich.
À phải rồi, nó sở hữu kỹ năng độc nhất "Tái sinh vô hạn" và "Sinh sôi vô hạn".
Ma vương Lich mang theo sức mạnh "Phá toái vô song" đấm ra, Dũng sĩ Meiko né bằng "Cơ động vô địch".

Nắm đấm của Ma vương Lich xé toạc không khí, tạo ra những cơn bão ion nồng mùi như ma pháp hệ phong.

"Á á á á á á á"

Dũng sĩ Seigi bị cuốn vào cơn bão, thét lên rồi lăn lộn trên mặt đất.
Vì người hầu đang ôm bảo vệ Dũng sĩ Yuuki dưới cánh sắp chết vì trúng mảnh vỡ, ta liền dựng lên một rào cản phòng thủ hệ thuật lý ma pháp.

Ma vương Lich nãy giờ vốn lờ đi đám Dũng sĩ, nhưng quả nhiên khi bị dồn vào đường cùng một lần thì không thể giả mù làm ngơ được nữa.

Quả cầu lửa khổng lồ ―― "Hào viêm cầu" do Dũng sĩ Yuuki tung ra lướt qua bên cạnh Dũng sĩ Meiko.

"Nguy hiểm quá đấy!"

Hào viêm cầu phát nổ phía sau Dũng sĩ Meiko, tỏa lửa và nhiệt lượng ra khắp nơi, làm mái tóc của Dũng sĩ Meiko rối bù lên.

"Yểm trợ đấy!"

Quả Hào viêm cầu thứ hai không nhắm vào Ma vương Lich mà nhắm thẳng vào Dũng sĩ Meiko.
Quả Hào viêm cầu bị Dũng sĩ Meiko né được va thẳng vào con Ma vương Lich thứ hai xuất hiện từ trong ngọn lửa, thổi bay nó đi.
Có vẻ hai quả Hào viêm cầu lúc nãy là nhắm vào con Ma vương Lich vừa tái sinh từ phần đầu.

"Lo chuyện bao đồng quá đấy!"

Mỗi khi kiếm của Dũng sĩ Meiko chém nát Ma vương, lại có thêm Ma vương mới xuất hiện.
Tuy nhiên, có vẻ như mỗi khi sinh sôi hay tái sinh thì chúng lại bị thoái hóa, có cả những con Ma vương cấp độ chỉ khoảng 50 lẫn vào.

"Cần ta giúp không?"
"Không cần! Đây là con mồi của bọn ta!"

Dũng sĩ Meiko từ chối đề nghị của ta ngay lập tức.

"Seigi! Dùng lại chiêu lúc nãy đi!"
"Không được! Cái đó dùng một lần là phải đợi một lúc mới dùng lại được!"
"Vô dụng thật đấy!"

Dù cãi vã, Dũng sĩ Meiko vẫn né tránh đòn tấn công của Ma vương Lich.
Có vẻ cô ta không muốn làm kẻ địch sinh sôi thêm nên đã kiềm chế đòn tấn công.

Một vài con Ma vương Lich tái sinh bắt đầu đi bộ về phía lõi đô thị, ta cùng Tama đứng chặn đường chúng rồi ném văng về phía đám Dũng sĩ.
Những con Ma vương Lich tiếp tục lao tới bị nhẫn thuật "Ảnh phược" của Tama phong tỏa chuyển động.
Dũng sĩ Yuuki thấy vậy có nói gì đó, nhưng tiếng chiến đấu quá dữ dội nên ta không nghe rõ.

『Chủ nhân, có tên ngốc cưỡi thảm ma pháp đang tiến về phía đó. Cần để Liza và mọi người thu phục không?』
『Không, chuyện đó để Tama lo』
『Nyu?』
『Được chứ?』
『Ai-ai-sa~』

Tama nhảy vào cái bóng mà ta vừa kết nối bằng nhẫn thuật.
Ta không rõ mục đích của đám người ở Thần điện cưỡi thảm ma pháp là gì, nhưng tốt nhất cứ để chúng đi xa ra cho đến khi việc tiêu diệt Ma vương kết thúc.

『Thế tình hình bên đó sao rồi? Đám Dũng sĩ có vẻ hạ được Ma vương không?』
『Chuyện đó thì...』

Ta truyền lại diễn biến trận chiến cho Arisa.

『Thế là bây giờ Meiko đang làm lá chắn né tránh để đối phó với bốn con Ma vương à』

Arisa nói với vẻ cạn lời.

『Này, Ma vương có thể tái sinh đến kích thước nhỏ cỡ nào nhỉ?』
『Chịu』

Theo yêu cầu của Arisa, ta dùng "Thứ nguyên trảm" của ma pháp không gian cắt đứt đầu ngón tay của tên Ma vương Lich.

『Có vẻ kích thước bằng đầu ngón tay cũng tái sinh được đấy』
"Ngươi làm cái gì thế hả! Muốn giết ta à?!"

Vì Dũng sĩ Meiko nổi giận thật sự nên ta đã dùng kết giới trong suốt của thuật lý ma pháp bao bọc và cách ly con Ma vương Lich thứ năm mà ta vừa tạo thêm.
Vì Ma vương cố gắng phá vỡ kết giới, nên ta chồng thêm các lớp kết giới nhanh hơn tốc độ nó phá hủy.

Vì ma pháp tấn công ở cấp độ có thể giết chết Ma vương sẽ gây dư chấn lớn, ta đặt tay lên kết giới đã thu gom, rồi tung ra vô số thánh nhận bên trong kết giới đa tầng để xử lý Ma vương.
Vì sợ nó sinh sôi vô hạn bên trong nên ta bắt chước đòn tấn công của Dũng sĩ Seigi, dùng ánh sáng thánh thiêu rụi đống mảnh vụn của Ma vương đã bị thái nhỏ.

> Đã nhận được kỹ năng "Thánh viêm".
> Đã nhận được danh hiệu "Thánh viêm sư".
> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ diệt Ma".

Ồ, lâu lắm rồi mới nhận được kỹ năng mới.

"M, Ma vương bị tiêu diệt trong chớp mắt?"
"Tên đó là cái quái gì thế! Chẳng hiểu nổi!"
"A, đó chắc chắn cũng là kỹ năng độc nhất... nhất định là vậy rồi!"

Đám Dũng sĩ thấy ta tiêu diệt Ma vương thì hét lên đầy bối rối.
Ta có vài điều muốn nói với Dũng sĩ Meiko nhưng vì đang trong trận chiến nên ta cứ thế quan sát họ mà không phản bác lại.

『Này này, chủ nhân? Lúc nãy anh bảo Meiko chém đầu Ma vương phải không?』
『Ừ, khung cảnh đẫm máu đó nhớ lại thôi cũng thấy ghê』

Nó kinh dị đến mức chẳng muốn nhớ lại.

『Clone (bản sao) ấy, chẳng phải là làm từ máu hay tóc được sao?』

Arisa đột ngột đưa ra một chủ đề.

――Không, ta hiểu cô bé muốn nói gì rồi.

『Thế thì, không chừng Ma vương có thể phục sinh từ máu sao?』

Như để chứng minh lời Arisa là đúng, ánh sáng đỏ tràn ngập toàn bộ radar.
Chất dịch màu tím sẫm đồng loạt trồi lên từ mặt đất biến thành vô số Ma vương Lich.

Phần lớn chúng chỉ ở cấp độ khoảng 50, nhưng việc đối phó với hơn 100 con Ma vương tái sinh chỉ với ba Dũng sĩ là điều không thể.

『Mọi người, có vẻ đã đến lúc để Đoàn Kỵ sĩ Vàng ra quân rồi』

Ta vừa giữ chân đám Dũng sĩ bằng "Lực tay", vừa gọi mọi người qua "Chiến thuật luân thoại" của ma pháp không gian.

※ Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 16/9 (Chủ nhật).