Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, giữ nguyên văn phong và nội dung gốc:

※ Ngày 26/2/2017: Đã sửa lỗi chính tả.

※ Lần này không phải góc nhìn của Satou.
Vì có một số diễn biến hơi gây khó chịu, ai không thích có thể tìm đoạn "◇◇◇◆◇◆◆◆" rồi nhảy cóc đến đoạn "◇◇◇◇".

“……Một đống lông thú?”

Tôi lầm bầm khi nhìn thấy đống lông lá trông như quả đồi nhỏ hiện lên trong tầm mắt mờ nhòe.

――Sột soạt.

Khối ấm áp đang chạm vào cơ thể tôi cựa quậy.

Khi nhìn xuống, tôi thấy một sinh vật trông như con chuột vừa mới sinh.
Nếu nó nhỏ nhắn thì có lẽ đã đáng yêu rồi, nhưng điều kinh khủng là nó có kích thước bằng chính tôi – một người đàn ông trưởng thành.

Tôi phản xạ tự nhiên muốn nhảy lùi lại, nhưng chân tay không chút sức lực, chỉ có thể ngửa cổ ra sau.

“●●●”

Một tiếng nói như lời mê sảng phát ra từ phía quả đồi lông thú đó.

Có vẻ như chủ nhân của đống lông thú này vẫn còn sống.
Liệu mình có bị bắt về để làm mồi cho lũ này không đây――.

Suy nghĩ đến đó, tôi nhận ra sự hiểu lầm của chính mình.

“Đây là chuyển sinh sao……”

Không ngờ mình lại bị đày vào súc sinh đạo.

Cơn buồn ngủ nhanh chóng áp đảo khiến tôi không thể kháng cự, cứ thế chìm vào giấc ngủ.
Và trong giấc ngủ ấy, tôi nhớ lại cái quá khứ khốn nạn của mình――.

◇◇◇◆◇◆◆◆

“Mẹ ơi, con đói.”
“Xin lỗi con, vì không còn tiền nên con sang nhà hàng xóm xin cơm đi.”
“Ơ, lại nữa ạ?”

Vừa nghe cuộc đối thoại giữa mẹ và chị ngoài hành lang, tôi biết ngay mẹ đã dâng hết tiền ăn cho "Thượng đế" rồi. Kể từ khi bố bỏ đi theo một cô gái trẻ, trong đầu mẹ lúc nào cũng chỉ có "Thượng đế".

“Tarou, đi thôi.”
“Vâng.”

Được chị dắt đi, tôi đến quán ăn bên cạnh.
Dĩ nhiên, thời buổi này làm gì có ai tốt bụng đến mức cho ăn miễn phí.

Chị phải chịu đựng nước lạnh để rửa bát, rồi làm thêm công việc bồi bàn, mãi mới được ăn bữa cơm thừa. Dù không ngon lắm, nhưng được no bụng là tốt rồi.

Những ngày tháng đó chấm dứt khi chị tôi vào trung học và bỏ nhà đi. Vì tôi chỉ là kẻ ăn theo chị thôi mà……

Dù bụng đói cồn cào, tôi vẫn cố sống sót. Nếu trường cấp hai không có suất ăn trưa, chắc chắn tôi đã chết từ lâu rồi.

Sau khi tốt nghiệp trung học, tôi được một nhà máy cơ khí nhận vào làm. Tôi bỏ rơi người mẹ chỉ biết cúng hiến tất cả cho Thượng đế và bắt đầu cuộc sống tự lập. Tuy lương thấp, nhưng tôi hài lòng với cuộc sống được ăn đủ ba bữa mỗi ngày.

Trên hết, tôi đã thoát khỏi người mẹ suốt ngày gào thét hay lải nhải về giáo lý của Thượng đế giữa đêm khuya. Khi ở một mình, tôi mới nhận ra, hình như tâm trí mình cũng đã bắt đầu đổ bệnh.

Thời gian trôi qua, khi tôi bắt đầu xưng "tôi" với chính mình, tôi đã gặp một người bất ngờ.

“Tarou à?”
“Bố?”

Sau mười năm gặp lại, bố tôi mặc bộ đồ như linh mục.

“Bố đang làm gì vậy?”
“Bố đang làm giáo sĩ cho Học xá Hạnh phúc Phương Đông.”

――Hả?

Không lẽ đến cả bố cũng bị tẩy não bởi cái tôn giáo chết tiệt đó?

“Tarou, đi cùng bố không?”
“Con không hứng thú với tôn giáo.”

Tôi gạt phắt cánh tay bố ra, người đang tràn đầy nhiệt huyết cuồng tín, rồi nói với giọng đầy khinh bỉ.

――Tôn giáo gì chứ, Thượng đế gì chứ, kinh tởm lắm rồi!

“Không phải thế! Đừng đánh đồng Học xá Hạnh phúc Phương Đông với mấy thứ tôn giáo tầm thường! Đây là học vấn để con người đạt được hạnh phúc!”

Giống nhau cả thôi, bố à.

“Con đang đi làm rồi đúng không? Không đến Học xá thử xem sao?”

Bố nói khi nhìn vào bộ đồng phục nhà máy của tôi. Ánh mắt nịnh hót xen lẫn vẻ coi thường của ông ta khiến tôi khó chịu.

“Không hứng thú.”
“Vậy thì, con có thể đầu tư vào hội tương tế của học xá không? 10 vạn, không, 1 vạn cũng được! Chỉ tiêu tháng này khắt khe quá. Làm ơn đi.”

Nhìn thấy ông bố mặt dày vô sỉ, tôi thấy buồn nôn. Tôi đẩy ông ta ra rồi chạy trốn khỏi chỗ đó.

Tôi nhận ra chiếc phong bì lương trong túi đã rơi ra, nhưng không dừng lại mà cứ thế cắm đầu chạy qua con hẻm. Câu nói "Cảm ơn, Tarou" của bố vang lên từ phía sau khiến tôi muốn ói.

“Thượng đế chết tiệt đi cho khuất mắt!”

Tôi gào lên thật to để trút bỏ đống cảm xúc nhớp nháp đang trào dâng trong lòng. Nếu không làm thế, tôi có cảm giác mình sẽ bị chính thứ đó nuốt chửng.

Tôi chỉ biết nhìn lên bầu trời rồi cắm đầu chạy.

“Này! Phía trước!”

Chưa kịp nhìn xuống theo tiếng gọi của ai đó, tiếng phanh xe rít chói tai và cú va chạm ập đến, tầm mắt tôi chìm vào bóng tối.
Anh tài xế xe tải à, xin lỗi vì đã lao ra đường nhé……

◆

“……Thần?”

Trong không gian màu tím, tôi đang đối diện với kẻ tự xưng là Thần.

Kẻ đó bảo sẽ cho tôi chuyển sinh sang thế giới khác. Hơn nữa, còn cho tôi một sức mạnh đặc biệt chỉ mình tôi có, gọi là "Unique Skill".

――Nghe mùi lừa đảo quá.

“Tiền thì tôi không có đâu.”

Tôi nhận được câu trả lời từ kẻ đó, đại loại là phủ định, rằng không cần tiền bạc gì cả.
Dường như việc giao tiếp với gã này thật khó khăn. Cảm giác như đang nói chuyện giữa hai đầu một cái nhà máy đang vận hành ầm ĩ vậy.

“Thế nên, sức mạnh gì đó tôi không cần! Thay vào đó, cho tôi đấm ngươi một cái đi.”

Nếu có thể đấm vào cái gã Thần đã biến cuộc đời ngắn ngủi của mình thành mớ hỗn độn này, thì dù linh hồn có tan biến ngay tại chỗ tôi cũng chẳng màng.

Ngay lập tức, một khối cầu màu tím nổi lên trước mặt tôi. Chẳng biết đó có phải là Thần không, nhưng tôi vừa nghĩ về ông bố cặn bã và bà mẹ cuồng đạo, vừa tung một cú đấm hết sức bình sinh.

Sau cảm giác như đấm vào mặt nước, cánh tay phải của tôi lún sâu vào trong khối cầu tận vai.

“Á!”

Tôi hoảng hốt rút tay ra, trên tay đã quấn lấy hai luồng sáng.

“Chọn? Chọn là sao?”

Tôi hỏi lại, nhưng không có câu trả lời, chỉ có những hình ảnh một chiều truyền vào đầu tôi.

“Các vị thần? Còn có những Thượng đế khác nữa à? Nếu gặp lũ đó thì cứ thoải mái mà đấm chúng?”

Khi nắm chặt ánh sáng màu tím đó, sức mạnh tràn đầy khắp cơ thể. Có vẻ hai năng lực tôi có được là "Chiêu dụ may mắn" và "Đẩy lùi xui xẻo".

“Nếu dùng sức mạnh này để đấm Thần được, thì ta sẽ nhận.”

Tôi nhếch mép cười với những hình ảnh mà kẻ tự xưng là Thần gửi đến.

“Thay lời cảm ơn, ta sẽ để dành việc đấm ngươi vào cuối cùng.”

Câu trả lời của kẻ tự xưng là Thần thật đáng ghét và đầy vẻ dư thừa.

“Mong chờ à? Rồi một ngày nào đó, ngươi sẽ phải hối hận vì sự tự cao này.”

Vừa nghe tiếng cười của hắn sau lời tuyên chiến, tôi vừa tan vào màn đêm màu tím.

◆◆◆◇◆◇◇◇

“Thật tình, thời kỳ đồ đá à...”

Tôi lầm bầm khi nhìn xuống những người đang sống trong nhà hầm (nhà đào dưới đất).

Ngay sau khi tái sinh, tôi cứ ngỡ mình bị đày vào "súc sinh đạo", nhưng hóa ra tôi chuyển sinh thành tộc Chồn – một nhánh của tộc Thú Nhân.

Đây là một làng săn bắn nghèo nàn ở tận cùng phía Đông, và ông bố ở kiếp này của tôi hình như là tộc trưởng.

Có lẽ vì thua cuộc trước tộc Hổ và tộc Thằn lằn cường tráng nên bị dồn vào vùng đất cằn cỗi gần bờ biển ít con mồi, mà mùa đông ở đây có không ít kẻ chết đói. Tôi muốn từ bỏ cuộc sống săn bắn bấp bênh để thúc đẩy nông nghiệp, nhưng đất đai ở đây quá xấu nên vô phương. Bố tôi hình như cũng từng thử đánh bắt hải sản, nhưng sau khi ba phần mười bộ tộc bị quái vật biển ăn thịt thì ông ta đã bỏ cuộc.

Dù có nhiều ngày chẳng có gì ăn, nhưng thật kỳ lạ là trước khi chết đói, tôi luôn tự mình kiếm được thực phẩm. Thượng đế hay tôn giáo vẫn là kẻ thù của tôi, nhưng riêng cái kẻ tự xưng là Thần đã cho tôi năng lực "Chiêu dụ may mắn" đó thì có lẽ tôi nên biết ơn.

“Anh ơi.”
“Ồ, hôm nay đi lại được rồi hả?”
“Vâng!”

Tôi đỡ lấy cô em gái yếu ớt nhất đang lảo đảo bước tới. Không biết bố tôi là hạng "khỏe" hay do đặc tính chủng tộc mà kiếp này tôi có rất nhiều anh chị em.

“Hôm nay trông em như công chúa vậy.”

Thường ngày con bé chỉ mặc bộ quần áo thô kệch, nhưng hôm nay lại mặc trang phục dân tộc kiểu Nam Mỹ.

“Hì hì, hôm nay có nghi lễ ạ.”
“Nghi lễ? Lễ tế sao――”

Tôi chợt có dự cảm không lành về cái "nghi lễ" mà con bé vừa nói.

Và dự cảm đó nhanh chóng trở thành hiện thực.

“D, dừng lại đi!”
“Tarou, đừng có cản trở nghi lễ!”
“Phải đấy! Con bé bệnh tật ăn hại đó lần đầu tiên mới giúp ích được cho bộ tộc thôi.”

Bố và anh cả cười nhạo sự ngăn cản của tôi. Dù tôi có cố gạt ra cũng không làm nổi với cơ thể trẻ con này.

Tiếng cười ré lên chói tai của con bé vang lên.

“Nhìn xem, nó vui vẻ đấy chứ.”
“Đó là loại thuốc hạnh phúc chỉ vật tế mới được nếm trải mà.”
“Đó chẳng phải là ma túy sao!”

Ngay khoảnh khắc tôi định cắn anh cả, tiếng cười của em gái tắt lịm, và đám dân làng đang theo dõi nghi lễ reo hò lên. Trái tim tôi đông cứng lại khi thấy cái xác của em gái nằm dưới đất.

“Phải biết ơn nó đi. Nếu nó không làm vật tế cho Thượng đế, thì kẻ nằm lại đó phơi xác sẽ là mày – 'đứa trẻ bị nguyền rủa' đấy――”

Anh cả vừa cười nhếch mép vừa nói.

“――Mày may mắn thật đấy.”

Nghe câu đó, lý trí tôi mất sạch, tôi gào lên như thú dữ rồi lao vào đánh anh cả. Tất nhiên, đứa trẻ bảy tuổi như tôi sao có thể thắng được anh cả đã trưởng thành, sau khi bị hành hạ tơi tả, tôi bị ném xuống đất.

――Ta muốn sức mạnh.

Không phải cái năng lực vận may mập mờ có được từ gã Thần kia, mà là sức mạnh đủ để ta thực hiện ý nguyện của mình……

◇◇◇◇

“Anh, rốt cuộc thì em cũng đi cùng anh.”
“Al, em không cần thiết phải chịu phần thiệt thòi này đâu.”

Al-Louss-uri, người thông minh nhất trong số các anh em, xuất hiện trước mặt tôi với trang phục du hành.

Có lẽ vì tôi cứ nhắc mãi về việc làm nông khiến anh ta thấy ngứa mắt, nên ngay sau khi tiếp quản vị trí tộc trưởng, anh cả đã đuổi tôi ra khỏi bộ tộc.

“Dù gọi là du học để làm nông nghiệp――”
“Anh biết mà.”

――Thực chất là bị trục xuất khỏi nước.

“Hơn nữa, em cũng giống anh, luôn mơ về việc tìm hướng đi mới cho bộ tộc thông qua nông nghiệp.”
“Vậy sao.”

Tôi dẫn Al và hai hộ vệ rời khỏi ngôi làng nhà hầm quen thuộc. Khi ngôi làng khuất bóng, một chút buồn bã len lỏi trong lòng tôi. Hóa ra ngay cả cái ngôi làng lạnh lẽo đó, tôi cũng đã nảy sinh tình cảm.

“Chúng ta sẽ đi đâu?”
“Nghe theo lời kể của một ông già từng là người du hành――”

Trong ngôi làng không bao giờ có thương nhân ghé thăm như chúng tôi, người biết thông tin bên ngoài là rất ít.

Theo lời ông già, chủng tộc chúng tôi là dân du mục đi buôn khắp thế giới. Những kẻ định cư như ngôi làng này chỉ là thiểu số.

“Nếu để tộc Hổ hay tộc Thằn lằn bắt được thì chỉ có nước bị giết hoặc làm nô lệ thôi. Thế nên, chúng ta sẽ tránh vùng lãnh thổ của chúng và hướng tới quốc gia của tộc Người.”

Theo lộ trình ông già chỉ, chắc có thể đến được Vương quốc Rumôôk hoặc Vương quốc Draôôk.

Chúng tôi ẩn nấp để tránh sự tấn công của ma vật hùng mạnh hay tộc Hổ đáng sợ, chạy hết tốc lực để tránh tộc Thằn lằn chậm chạp, rồi cuối cùng cũng kéo lê cái cơ thể kiệt sức đến được nơi có con người.

Tại ngôi làng đó, trong khi cảm thấy nhớ nhung vì lâu lắm rồi mới thấy con người, chúng tôi lại bị giáng cho một thực tại phũ phàng: Tộc thú nhân bị phân biệt đối xử. Chúng tôi bị đối xử như nô lệ ở làng đó, vừa làm việc đồng áng vừa học tiếng của họ. Dù là làm nông mà tôi hằng mong đợi, nhưng phương pháp của họ thật sơ khai, chỉ đơn giản là cày xới rồi gieo hạt tùy tiện, thậm chí chẳng bón phân hay làm luống.

Sau khi có thể giao tiếp bập bõm, chúng tôi bỏ trốn khỏi ngôi làng đó và hướng tới Vương quốc Shiga, quốc gia lớn ở phía Tây.

◇

“Anh, đằng kia có một ngôi làng.”
“Ừ, cánh đồng thật tráng lệ.”

Có lẽ kéo dài hành trình đến Vương quốc Shiga là một quyết định đúng đắn. Vì ngôi làng ở vùng quê kia quá bài ngoại nên chúng tôi cứ thế dong ngựa dọc theo con đường cái đến thị trấn Puta.

“Thiếu gia, tình hình trong trấn có vẻ khác thường.”
“Ừ, có vẻ là vậy.”

Chẳng cần hộ vệ ngăn lại, từ trong trấn đã vang lên tiếng ồn ào của đám đông.

Chắc chắn là chuyện chẳng lành rồi.

“Chúng ta tránh thị trấn này ra rồi đi tiếp đến trấn sau đi.”

Vừa nói, tôi vừa quay đầu ngựa.

“Anh, nhìn kìa!”

Nghe tiếng em trai, tôi quay lại thì thấy một cô bé tộc Cáo có bộ lông màu tím đang lăn lộn ra từ cửa trấn. Toàn thân nhuốm máu……

“Anh!”

Tôi nghe tiếng kêu lo lắng của em trai từ phía sau vọng lại. Hóa ra, tôi đã vô thức phi ngựa đi mất rồi.

“Đưa tay ra!”
『Hử? Mofu-mofu (lông mềm mại)?』

――Tiếng Nhật?

Tôi nhặt cô bé tộc Cáo còn nhỏ lên, rồi phi ngựa đi trước mặt đám người trong trấn đang cầm nông cụ và vũ khí thô sơ.

“Lũ thú nhân bị nguyền rủa lại tăng thêm kìa!”
“Hãy tiêu diệt đồng bọn của Vua Bất Tử đi!”

Tôi phớt lờ tiếng gào thét của đám người hung hãn như lũ bạo động và cứ thế phi ngựa.

“Anh, bọn chúng đuổi theo kìa.”

Một vài gã có vũ trang đã đuổi theo.

“Thiếu gia, chỗ này cứ để tôi, ngài hãy đi trước đi.”
“Không được. Nếu phải bỏ mặc các ngươi, thì ta thà bỏ cô bé này còn hơn.”

Không biết có phải câu nói từ chối đề nghị liều lĩnh của các hộ vệ là sai hay không, mà cô bé đang ngồi sau lưng tôi bỗng co rúm người lại.

“Anh!”

Theo tiếng em trai, khi nhìn về phía trước, tôi thấy tộc Chuột đang cưỡi trên con lợn rừng sáu chân lao ra từ trong rừng.

“Ta hỏi! Các ngươi có phải tội phạm không?!”
“Không, ta chỉ cứu cô bé sắp bị lũ côn đồ kia giết thôi.”
“Đã rõ. Vì nghĩa khí, ta Mize, chiến sĩ tộc Chuột Xám, sẽ chi viện cho các ngươi!”

Tên tộc Chuột đó rất mạnh. Không ngờ một chiến sĩ cấp 30 lại mạnh đến thế!

Chiến sĩ Mize trong nháy mắt đã đánh bại đám người đuổi theo, nhờ vậy chúng tôi thoát nạn.

◇

“Cảm ơn ông. Tôi là Tarou tộc Chồn. Đến Vương quốc Shiga để học làm nông.”
“Ồ? Với thú nhân thì hiếm thật đấy.”

Sau khi nghe tôi xưng danh, chiến sĩ Mize ngạc nhiên, rồi khoanh tay với vẻ mặt hơi lúng túng.

“Chuyện đó kỳ lạ đến thế sao?”
“Xin lỗi, không phải vậy.”

Tôi hối thúc chiến sĩ Mize đang ngập ngừng nói tiếp.

“Hiện tại, Vương quốc Shiga đang rất khắt khe vì 'Vua Bất Tử', kẻ đã giết hại một quý tộc cấp cao.”

Quả nhiên, tình hình ở trấn lúc nãy hoàn toàn khác thường.

“Ừ, rồi sao?”
“'Vua Bất Tử' đó chính là đứa trẻ bị nguyền rủa―― tức là kẻ có bộ lông màu tím giống như cậu và cô bé kia đấy.”
“Nghĩa là, chúng tôi không thể vào Vương quốc Shiga sao?”

Đối mặt với tình cảnh vô lý này, tôi và các em trai nhìn nhau đầy tuyệt vọng.

Có lẽ vì thấy bộ dạng quá đáng thương đó.

“Cũng là duyên số cả. Nếu các người không chê, có muốn đi cùng ta không?”

Chiến sĩ Mize bỗng nhiên đề nghị. Về phía chúng tôi, miễn là học được nông nghiệp thì ở đâu cũng được――.

“Đi đâu?”
“Làng yêu tinh, rừng Borenean.”

Cứ thế, điểm đến của chúng tôi đã thay đổi từ Vương quốc Shiga thành rừng Borenean.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 5/3 (Chủ Nhật).
Từ 12/3 sẽ bước vào chương mới!