※8/30 Sửa lỗi chính tả.
※4/7 Xóa bỏ mô tả kích hoạt kỹ năng phát hiện bẫy.
※6/23 Thay đổi mô tả kỹ năng nương tay.

Là Satou đây. Hồi còn bé tôi từng chơi trò bắt chước các anh hùng biến hình, nhưng không ngờ có ngày mình lại thực sự phải làm những việc giống như một anh hùng biến hình như thế này.


◇


Tôi đã quay trở lại mê cung. Trong bộ dạng "Dũng giả (cười)" với mái tóc giả màu vàng và mặt nạ.
Vì để các cô bé thú nhân ở lại quán trọ nghỉ ngơi nên tôi chỉ có một mình. Vì không có Pochi và Tama nên tôi kích hoạt kỹ năng "Giải trừ bẫy".

Tôi mở bản đồ, đánh dấu lộ trình dẫn đến vị trí của con quỷ tay.
Được rồi, thế này thì đỡ tốn công đọc bản đồ ở mỗi ngã rẽ.

Tiến thêm một lúc, kỹ năng phát hiện bẫy báo hiệu sự tồn tại của bẫy cho tôi. Trước cả khi nó hiển thị trên AR (Thực tế tăng cường), tôi đã lờ mờ cảm nhận được vị trí của chúng.
Tôi lấy đà nhảy vọt qua những cái bẫy đó.

Ở căn phòng phía trước có vẻ có khoảng 5 con lính xương. Rút kiếm ra thì phiền phức quá nên tôi đá bay chúng đi.
Lính xương bị văng vào tường tan tác, nhưng ngay lập tức chúng lại lắp ráp về trạng thái ban đầu.

"Chết tiệt, mình đã vô hiệu hóa kỹ năng rồi sao."

Tôi mở menu, chạm vào mục "Võ thuật" trong bảng kỹ năng. Không phải cấp độ mà là tên kỹ năng. "Võ thuật Lv10" chuyển từ màu xám sang màu trắng. Kể từ khi học được kỹ năng bắt cóc, tôi đã luôn vô hiệu hóa nó để tránh việc vô tình đấm chết người khi đi trên phố. Kỹ năng bắt cóc dường như có hiệu ứng không sát thương nên rất hữu dụng.

Tôi đá vào con lính xương đầu tiên tiến lại gần. Phần thân trúng cú đá nổ tung như đạn ghém và găm chặt vào bức tường phía sau. Con lính xương mất thân đứng đực ra một chút rồi như bị thứ gì đó lôi kéo, bay văng ra phía sau. Có vẻ vài con lính xương khác cũng bị vạ lây mà tan xác theo.
Tôi đá nhẹ vào con lính xương cuối cùng còn lại. Dù không tan nát như đạn ghém lúc nãy, nó cũng văng vào tường không nảy lại, vỡ vụn thành từng mảnh.

"Lúc trở về thành phải nhớ vô hiệu hóa lại kỹ năng võ thuật mới được..."

Nếu cứ chiến đấu tỉ mỉ thế này thì tốn thời gian quá, nên tôi quyết định chỉ tiêu diệt những kẻ địch chặn đường mình mà thôi.

Nhảy qua bẫy, đá bay kẻ địch, tôi băng băng qua mê cung.
Có một lần tôi dính bẫy hút sinh mệnh, nhưng cũng chỉ bị mất chút thể lực mà thôi.

Tuy nhiên, có một nơi tôi buộc phải dừng chân.


◇


"Nếu ngươi muốn vượt qua cánh cửa, hãy trả lời câu đố."

Trên cánh cổng viết như vậy. Giải đố à, đúng là đặc sản của mê cung rồi.

"Shonim tôn thờ cây, Dareson ăn quả, Yurato gieo hạt. Hãy sắp xếp chúng vào vị trí đúng đắn."

Ừm, chịu chết.
Thế nên tôi quyết định dùng vũ lực.

Tôi lấy cây đại chùy từ trong kho lưu trữ ra rồi đập. Đập. Đập. Đập.

"Không được à? À, mình chưa kích hoạt kỹ năng hệ búa."

Tôi cộng điểm vào kỹ năng "Song thủ chùy" rồi kích hoạt nó.

...Hình như cứ đập bừa cũng chẳng ích gì. Đây là tác dụng của kỹ năng sao?

Tôi không bận tâm mà dồn toàn lực vung đại chùy!
Cán búa bị gãy, phần đầu búa bay vèo sang tận phía bên kia căn phòng. Cánh cửa chỉ hơi lõm vào một chút chứ vẫn nguyên vẹn.

"Nếu tháo cánh cửa này ra mang về bán chắc cũng được giá nhỉ."

Tôi cũng từng nghĩ đến chuyện mặc kệ cánh cửa mà đào tường, nhưng nhìn bản đồ thì có vẻ sẽ tốn khối thời gian.

"Hay là thử dựa vào mấy món đồ ma thuật không rõ công dụng này nhỉ?"

Tôi bắt đầu lẩm bẩm một mình nhiều hơn.
Đáng tiếc là không có đường vòng. Tôi cũng đã kiểm tra cả các hố dọc nhưng không có cái nào dẫn sang phía bên kia cánh cửa cả.

Không còn cách nào khác, tôi đành quay lại với việc giải đố, nhưng đây là kiểu câu đố mà nếu không có kiến thức nền tảng thì không thể nào giải được.

"Cây, quả và hạt à... Ở đây có tranh vẽ mấy con quái vật kỳ lạ nhưng chẳng có cái nào chỉ thực vật cả~"

Tôi bế tắc hoàn toàn.

"Câu như kiểu 'Sáng 4 chân, trưa 2 chân, tối 3 chân là gì?' thì nếu không biết về con người cũng không thể trả lời được..."

Đúng rồi!
Tôi lấy cái đục ra từ kho lưu trữ, khắc lên tường.

"Sáng 4 chân, trưa 2 chân, tối 3 chân. Đó là gì?"

"Đó là con người."

＞"Nhận được kỹ năng Giải đố."

Cảm ơn nhé, Sphinx! Dù không biết ai là người đã trả lời nhưng cũng cảm ơn cậu!

Tôi cộng tối đa điểm vào kỹ năng Giải đố rồi kích hoạt nó.

Cuối cùng thì Shonim, Dareson và Yurato là gì tôi vẫn không rõ. Chỉ là giờ tôi đã biết đâu là tranh vẽ những con quái vật liên quan đến cái tên đó.
Và tôi cũng lờ mờ hiểu ra rằng trong căn phòng này không có vật phẩm nào tượng trưng cho cây, quả hay hạt cả.

"Cứ tưởng có kỹ năng là ăn chắc rồi chứ..."

Dù nản lòng nhưng có lẽ là cảm giác mà kỹ năng Giải đố mang lại chăng? Tôi biết là vẫn còn cách để giải câu đố. Dù không biết cụ thể là gì...

Trong game, việc vật phẩm chìa khóa nằm ở căn phòng khác là chuyện thường, tôi tìm trên bản đồ những căn phòng có kẻ địch mạnh gần đó.
Có 3 căn phòng nghi vấn rõ ràng, hơn nữa kẻ địch ở đó có cấp độ cao hơn hẳn những chỗ khác.

"Đúng là giống game thật đấy~"

Tôi đi đến căn phòng gần nhất. Ngoại trừ khu vực trung tâm thì căn phòng bị sụt lún xuống. Ở dưới chỗ sụt lún là những thứ trông giống như rễ cây đang ngo ngoe uốn lượn.
Ở giữa phòng có một cái bệ, trên đó đặt một bức tượng nào đó. Có vẻ đó chính là vật phẩm chìa khóa của câu đố.

Hình như không thể nhảy một bước lên đến cái bệ được. Dù vậy, tôi cũng chẳng muốn giẫm lên đám rễ cây ngo ngoe kia.
Trên hiển thị AR ghi là "Rễ cây lang thang", trông như một tập hợp quái vật, dù tôi có dùng súng lục ma thuật bắn thì chỉ con nào trúng đạn mới chết, chẳng giải quyết được vấn đề gì.

Thế nên tôi dùng chai cháy (bom xăng) đã chế tạo trước đó. Vì đã kích hoạt tối đa kỹ năng kháng hỏa nên chắc cơ thể tôi không sao. Để tránh việc tóc giả bị cháy làm hỏng cải trang, tôi dùng bình nước từ vực thẳm dội lên đầu. Thế này thì lửa khó mà bén vào được.
Tôi dùng dụng cụ ma thuật điểm hỏa để châm lửa cho chai cháy. Sau khi ném thử 5 cái để xem độ cháy thế nào, tôi nhảy vọt vào giữa đám lửa!

"Làm sao mà làm được chứ!"

Không được không được không được! Dù biết cơ thể không cháy thì vẫn không thể làm được!

Dù là gỗ tươi nhưng cháy khá dữ dội. Nhìn khói không bay về phía mình thì chắc là ở đâu đó có lỗ thông gió.

Đợi thì phiền quá nên tôi quyết định đi kiểm tra những nơi khác.

Nơi thứ hai trông như một quảng trường.
Ở giữa căn phòng hơi thấp này có một con quái vật trông như đại ma thần cao 3 mét. Trên AR hiển thị là "Thạch Ma Cự Nhân". Cấp độ là 40. Dường như nó sở hữu năng lực đặc thù là "Giảm 50% sát thương vật lý" và "Vô hiệu hóa tấn công tinh thần".

"Golem à, theo bài bản thì là xóa chữ E trong chữ EMETH khắc trên người nó để biến thành METH rồi hạ nó đúng không nhỉ? Mà ở đây không có chữ gì trông giống thế cả, chữ viết cũng khác nữa..."

Giảm 50% sát thương vật lý à... nghe nói giảm một nửa nghĩa là vẫn có tác dụng.
Tôi cộng tối đa điểm vào kỹ năng Thương rồi kích hoạt.
Tôi lấy cây thương thép từ trong kho ra.

Tôi nhắm thật kỹ rồi phóng thương xuống!
Cây thương cắm xiên vào người Thạch Ma Cự Nhân, xuyên thấu qua và găm xuống tận đất. Một lát sau, phần bên kia nơi cây thương xuyên qua bị sụt xuống, Thạch Ma Cự Nhân bị nghiền nát chỉ trong một đòn.

"Overkill (Quá tay) rồi~"

Trong miệng Thạch Ma Cự Nhân có một viên ngọc màu xanh. Có vẻ đây chính là 'Quả'.

Căn phòng thứ ba có một cái rương báu ở giữa.
Dẫn đến rương báu là một con đường đầy rẫy bẫy, dường như chỉ có một lối đi an toàn duy nhất.
Dù sao thì chỉ cần có một lối là quá dễ rồi.

Tôi trang bị thanh kiếm đâm bằng thép đen bên hông, vượt qua bẫy một cách an toàn rồi tiến đến trước rương báu.

"Ối chà~, hóa ra là Mimic!"

Đúng thế, con quái vật ở căn phòng này chính là cái rương báu giả quen thuộc của hầm ngục.
Tôi thủ thế với thanh kiếm đâm, khi tôi chạm vào rương thì nó há cái miệng rộng ngoác ra tấn công, tôi lập tức đâm liên tiếp vào nó. Cảm giác này giống như phá hủy đồ vật hơn là sinh vật.

＞"Nhận được kỹ năng Tấn công liên hoàn."

Cái rương giả bốc khói tím rồi tan biến. Tôi vô thức lùi lại một bước, suýt nữa thì dẫm phải cái bẫy dưới chân. Nguy hiểm thật.

Bên dưới nơi cái rương giả đứng có một viên đá màu đen. Có vẻ đây là 'Hạt'.

Khi quay lại căn phòng thứ nhất, lửa đã tắt và làn khói trắng nhạt tỏa ra từ những đống than hồng.
Đám Rễ cây lang thang chắc đã sơ tán đi đâu rồi, không còn ở đó nữa.

Tôi thừa cơ thu hồi bức tượng trên bệ. Đây chắc là 'Cây'.
Lấy bức tượng ra thì cũng không có khối đá khổng lồ nào lăn xuống cả.

Khi đặt cả 3 thứ đã thu thập được vào vị trí quy định trên cánh cửa giải đố, cánh cửa mở ra không một tiếng động.
Để tránh việc cánh cửa đóng lại khi tôi quay về, tôi cắm một thanh đại kiếm tùy ý xuống sàn để chặn cửa.

Từ đó đến căn phòng mục tiêu, tôi cứ thế chạy một mạch, chẳng có gì đáng để kể lại cả.


◇


"Đây chắc chắn là nơi ở của con quỷ tay rồi..."

Nếu nó chưa hồi sinh thì tôi chỉ muốn về ngủ nướng thôi~.

Ở phía sâu trong căn phòng có một nơi trông giống như bàn thờ.
Khi tôi tiến lại gần...

Ngọn lửa xanh lam bắt đầu bùng lên ở những cây nến xung quanh bàn thờ.

"Fu-hahaha! Ta đây, đã xuất hiện!"

Cùng với giọng nói của quỷ tay, một ma trận ma thuật ánh tím hiện ra trên bàn thờ.
Con quỷ tay đứng dậy từ trung tâm ma trận, à không, toàn thân nó đã hồi sinh rồi.

"Muu-haaa! Ta đây, đã hồi sinh trọn vẹn!"

"Vẫn cái giọng nói ngu ngốc như mọi khi nhỉ."

"Mu-mu-mu! Ngươi! Tên mặt nạ bạc! Ta đây, đã quyết chiến!"

Con quỷ gầm lên, một luồng hào quang đen kịt bao quanh cơ thể nó. Dường như là một loại ma thuật hỗ trợ. Trên AR hiển thị "Giảm 90% sát thương vật lý".

"Đừng có chủ quan! Ta đây, toàn lực!"

Con quỷ lại gầm lên. Ánh sáng màu tím lóe lên trên móng vuốt, sừng và đuôi của nó. Trên AR hiển thị "Tăng 300% sức tấn công vật lý".

"Xong chưa?"

Tôi vừa hỏi vừa rút nhẹ thanh thánh kiếm ra khỏi vỏ. Liệu kiếm phương Tây có gọi là rút kiếm (koiguchi) không nhỉ?
Tôi gạt bỏ những ý nghĩ lan man để tập trung vào con quỷ.

"Cứ tự mãn đi trong khi còn có thể! Ta đây, phấn chấn!"

Con quỷ lao tới trong một cú nhảy!
Nó đâm cái móng vuốt độc bằng ánh sáng tím tàn dư, nhưng tôi cúi người né đòn, rồi dùng chiêu rút kiếm chém ngược từ dưới lên.

Quỹ đạo của ánh sáng xanh lam vẫn đẹp đẽ như mọi khi.
Thánh kiếm lướt qua cơ thể nó như không hề gặp chút kháng cự nào, cắt đứt thịt và xương.

"Gu-nu-nu! Ta đây, bất thối chuyển!"

Con quỷ bị chém đứt tay liền xoay người tại chỗ quất cái đuôi vào. Nhắc mới nhớ, lần đầu tiên tôi đã bị cái đuôi này quật ngã.
Nếu không chủ quan thì chẳng thành vấn đề. Tôi chém đứt đuôi nó chỉ trong một nhát.

"Không thể nào! Ngươi! Có phải là dũng giả không! Ta đây, kinh ngạc!"

Tôi chém con quỷ đang để lộ sơ hở vì đòn tấn công bằng đuôi làm ba mảnh từ phía sau...
Ừm, ổn rồi. Nhờ tiêu diệt nhiều lũ côn trùng nên tôi đã quen hơn nhiều rồi.

"Không thể nào! Ma vương đại nhân... Ta đây, không cam lòng..."

Xác nhận thanh sinh mệnh của con quỷ đã về 0, tôi gom cái tay và cái đuôi bị chém đứt lại gần thân chính. Nếu nó hồi sinh như lần trước thì phiền phức lắm. Hỏa táng thôi.

Tôi đứng cách xa cái xác, châm lửa vào mấy chai cháy còn lại rồi ném vào đó.
Tôi đứng quan sát từ xa cho đến khi thi thể bị thiêu rụi hoàn toàn. Có lẽ vì sự tồn tại của nó khá mỏng manh nên chỉ mất có 5 phút là cháy thành tro không còn lại gì.

Hoàn thành công việc, tôi rời khỏi mê cung.

＞Nhận được danh hiệu "Người vượt mê cung".

Tôi đã thử làm một màn "vô song" trong thầm lặng đấy. Dù Satou có vô tâm đến đâu thì cũng chẳng muốn nhìn người quen chết đâu.

Mà dù sao, kẻ thù lớn nhất của việc làm "vô song" lại chính là tính cách của nhân vật chính. Dù quyết định dùng vũ lực phá cửa nhưng lại sớm bỏ cuộc, rồi dù biết là không bị thương nặng nhưng vẫn không chịu lao mình vào lửa...
Tuy đã giết được con quỷ nhưng con người hay động vật bình thường thì chắc tôi vẫn chưa giết nổi đâu nhỉ.

Cánh cửa lúc nãy không phá được là do vũ khí quá giòn thôi. Nếu là thánh kiếm thì chắc phá được dễ dàng rồi.

Lần này nhân vật chính đã ra ngoài trước khi kịp lấy được quyền sở hữu hạt nhân mê cung...
Ai sẽ là chủ nhân mới của mê cung thì vẫn chưa rõ.

Tiện thể, người trả lời câu đố của Sphinx là Oedipus.