※ 2018/6/11 đã sửa lỗi chính tả.

Từ nhỏ, tôi đã là một đứa trẻ không ai cần đến.

Mẹ tôi làm người hầu trong lâu đài, nên từ nhỏ tôi đã được gửi ở chỗ vợ chồng dì tại thị trấn dưới chân thành. Tôi không có cha. Hồi còn nhỏ hơn nữa, tôi từng hỏi về cha, nhưng chỉ nhận được những lời nói dối vụng về.

"Con đúng là một đứa xấu xí. Đừng có trưng cái mặt đó ra nữa, đi múc nước đi."

Dì có vẻ ghét khuôn mặt của tôi, nên thường xuyên giao việc bắt tôi ra khỏi nhà.
Vợ chồng dì có hai đứa con trai và một đứa con gái trạc tuổi tôi. Tên chúng là Jido, Bado và Kuku.

Jido, mỗi lần tôi gần múc đầy nước ở giếng là y như rằng nó sẽ đá vào mông tôi để phá đám.
Bado thì chuyên chọc chân cho tôi ngã khi tôi đang khiêng xô nước.

Thường ngày tôi vẫn luôn cảnh giác, nhưng hôm nay vì không thấy bóng dáng chúng đâu nên tôi đã sơ sẩy. Kết quả là tôi bị ướt sũng, lại còn ngã xuống đất nên toàn thân lấm lem bùn đất.

"Ái chà, Lulu bùn đất kìa~"
"Hê hê, cái lớp trang điểm bùn này trông còn đỡ hơn cái mặt thật của mày đấy~"

Tôi không khóc vì bị bẩn, mà khóc vì sự tủi thân khi không thể phản bác lại chúng. Thực tế, khi mặt tôi bị bùn che khuất, người ta lại đối xử tử tế với tôi hơn là lúc tôi chỉ bị ướt sũng.

Khi tôi đang rửa người và quần áo bên cạnh giếng, Kuku lại đến. Đi cùng nó là đám bạn xấu tính quen thuộc.

"Ồ? Chà, phí quá nhỉ, đang trang điểm đẹp thế mà lại rửa đi."
"Đúng đấy, hay là cứ đeo mặt nạ vào đi cho xong?"
"Ý hay đấy! Kuku, cậu đúng là thiên tài!"

Chúng không dùng bạo lực như Jido hay Bado, nhưng những lời nói đó cũng làm tôi tổn thương chẳng kém. Lúc này, nếu là Arisa thì cậu ấy sẽ phản đòn như thế nào nhỉ? Nếu là Tama thì có lẽ sẽ nặn bánh trôi bùn để "trang điểm" lại cho chúng rồi.

Những ngày thơ ấu của tôi đại khái là như thế đó.


◇


Năm 9 tuổi, mẹ đưa tôi lên lâu đài. Tôi được đưa vào làm người chơi cùng cho công chúa. Đó là con gái của Đệ Tứ Vương Phi, một người cực kỳ ốm yếu. Nghe nói cô ấy cũng rất khó chiều, các tiểu thư quý tộc không ai trụ nổi quá 3 ngày, nên cuối cùng mới đến lượt tôi.

Đáng lẽ ra, những đứa dân thường như tôi phải được dạy dỗ lễ nghi khoảng một năm trước khi hầu cận công chúa, nhưng vì người ta cho rằng tôi cũng chỉ trụ được 2-3 ngày là cùng, nên công đoạn đó đã bị lược bỏ.

"Lại là con gái của Lily nữa à? Ôi trời, tôi đã bảo là không cần bạn chơi cùng tuổi rồi mà, nếu được thì hãy cử cho tôi một học giả hay quan chức đi."

Từ bên kia cánh cửa, giọng nói vang lên là một chất giọng trẻ con nhưng đầy vẻ hống hách, kiêu ngạo đến mức người lớn cũng phải chào thua. Có vẻ như ở đây tôi cũng không được chào đón.
Vị công chúa tôi gặp lần đầu là một cô bé rất xinh đẹp với mái tóc và đôi mắt màu tím đầy bí ẩn. Hơn nữa, ánh mắt cô ấy điềm tĩnh như một người trưởng thành.
Công chúa liếc nhìn tôi – kẻ đang cúi chào một cách gượng gạo theo lời thúc giục của mẹ – rồi chẳng nói chẳng rằng, cô ấy tiến lại gần và vén tóc mái của tôi lên. Bình thường tôi luôn để tóc mái che đi khuôn mặt xấu xí để không ai nhìn thấy.
Tôi co người lại, chuẩn bị sẵn tâm lý cho những lời nhục mạ sắp giáng xuống. Nhưng, nó lại khác với dự đoán của tôi.

"Chậc, cái gương mặt 'Riaju' (người chiến thắng trong đời thực) này... kẻ thắng cuộc sinh ra đã có tất cả rồi sao."
"Tiểu thư Arisa, đứa bé này tuy nhan sắc không nổi bật, nhưng lại là một đứa trẻ ngoan ngoãn điềm đạm so với lứa tuổi. Xin người đừng ghét bỏ nó."

Gương mặt Riaju ạ? Đó là một từ tôi chưa từng nghe thấy.
Arisa nghiêng đầu trước lời nói của mẹ, lầm bầm "Nhan sắc không nổi bật?". Đó là sự dịu dàng của mẹ. Dẫu sao thì mẹ cũng không thể nói con gái mình là "xấu xí".

"Bà nói gì vậy, Lily? Nếu cái gương mặt xinh đẹp này mà bảo không nổi bật, thì cả đất nước này chẳng có lấy một mỹ nhân nào đâu đấy."

Lúc đó tôi tưởng lời của Arisa chỉ là lời mỉa mai vòng vo, nhưng mãi sau này tôi mới được biết là cậu ấy thực sự nghiêm túc.
Cứ như vậy, tôi trở thành người hầu cận của công chúa.


◇


Vị công chúa mà tôi phục vụ là một người hơi kỳ lạ.
Cô ấy ra lệnh cho đám người hầu làm ruộng trong vườn hoàng cung, rồi lại lẻn vào thư viện hoàng gia hay kho báu để đọc ngấu nghiến những cuốn sách khó hiểu. Cô ấy tự may những bộ quần áo kỳ dị, nhưng thêu thùa hay đan lát thì lại dở tệ, đúng là một người mất cân bằng ở nhiều mặt. Ngoài ra, cô ấy cũng chẳng giỏi nhảy múa giao lưu hay ngâm thơ gì cả.

"Cậu thấy đứa hầu mới của 'Công chúa điềm gở' chưa?"
"Thấy rồi, thấy rồi, trông con nhỏ đó xấu xí làm sao."
"Suỵt, xấu xí là nó nổi giận đấy."

Những lời bàn tán đó lọt vào tai tôi từ phòng nghỉ của các cung nữ. "Công chúa điềm gở" chính là ám chỉ công chúa Arisa. Nghe nói màu tóc và màu mắt bí ẩn kia bị coi là điềm xui xẻo.
Tôi không hề đi mách lẻo, nhưng những người đó đã biến mất vào ngày hôm sau. Công chúa nói: "Hừm, trước tai mắt của ta thì không ai có thể nói xấu sau lưng đâu nhé." Nghe nói cô ấy có một đạo cụ ma pháp gọi là ống truyền âm để nghe được những âm thanh ở xa.

Ngày tiếp theo đó, công chúa Arisa đã kể cho tôi nghe câu chuyện cổ tích "Vịt con xấu xí".
Công chúa đã kể cho tôi rất nhiều chuyện, nhưng đây là câu chuyện tôi yêu thích nhất.
Tôi không đến mức thiếu hiểu biết đến nỗi mơ tưởng rằng thực tế mình có thể biến thành thiên nga, nhưng tôi nghĩ cho phép mình mơ mộng một chút chắc là cũng không sao đâu.


◇


Kể từ đó, những ngày tháng trôi qua như một cơn lốc.
Điều khiến tôi kinh ngạc nhất chính là việc tôi là chị em cùng cha khác mẹ với công chúa Arisa. Tôi đã nghe được điều đó từ những cung nữ khác thông qua cái đạo cụ truyền âm kia. Đó vốn là một chuyện bí mật, nhưng có vẻ công chúa Arisa đã biết từ trước rồi.

"Vậy là tụi mình có 12 anh chị em rồi nhỉ. Nếu đi lục lọi dưới thị trấn chắc còn thêm nữa quá. Đúng là chán thật, ghét cái kiểu nông thôn không có lấy một trò giải trí thế này. À, Lulu."
"Vâng, có chuyện gì thế ạ, tiểu thư Arisa?"
"Cấm gọi 'tiểu thư'."
"Dạ?"
"Thì, là, tại, lúc chỉ có hai người chúng ta, hãy gọi thẳng tên đi. Là chị em với nhau, ta cấm gọi thêm danh xưng tiểu thư đấy nhé."

Arisa quay mặt đi chỗ khác – không, khuôn mặt của Arisa đang đỏ bừng.
Từ ngày hôm đó, chúng tôi trở thành chị em, không, là những người bạn thân thiết nhất của nhau.


◇


Nghe nói cuộc cải cách nông nghiệp của Arisa sẽ giúp đất nước này trở nên giàu có.
Nhưng, tôi vẫn thấy lo. Con trai của tể tướng đang hỗ trợ cải cách cho Arisa, nhưng dựa vào những lời đàm tiếu của đám cung nữ thì có vẻ đó không phải là một người đáng tin.

"Không sao đâu. Dù xét về mặt đàn ông thì hắn không đáng tin, nhưng loại người như thế nếu cứ cho hắn lợi ích thì đôi khi lại rất hữu dụng. Hơn nữa, ở đất nước này, phụ nữ chỉ là công cụ để đẻ con thôi. Nếu không có những con rối như thế, ta chẳng thể can dự vào chính trị được."

Thế nhưng, kể từ ngày đó, bánh răng số phận của chúng tôi bắt đầu chệch hướng dần.

Nghe nói núi non cằn cỗi, ma vật nảy sinh trong phân bón, và sản lượng thu hoạch từ ruộng đồng giảm mạnh.
Tuy nhiên, đối với tôi, nỗi lo lắng của Arisa còn đáng sợ hơn cả việc đất nước gặp nạn. Chỉ mới gần đây thôi, cậu ấy còn được ca tụng là "Hiền công chúa cứu quốc", vậy mà giờ đây người ta quay ngoắt 180 độ, gọi cậu ấy là "Ma nữ vong quốc" hay "Công chúa điên loạn".
Và cuối cùng, nhà vua đã giam lỏng cô ấy trong một tòa tháp của lâu đài. Vì tôi cũng ở đó cùng cô ấy với tư cách là người chăm sóc nên tôi không biết chi tiết, nhưng nghe nói đất nước chúng tôi đã bị nước láng giềng chiếm đóng.

Nhà vua và những người khác bị hành hình, còn chúng tôi bị bán làm nô lệ.

Arisa trông như một con búp bê vô hồn với ánh mắt trống rỗng. Thật không giống với một Arisa kiên cường thường ngày, nhưng cậu ấy mới chỉ là một cô bé 10 tuổi. Cũng chẳng có gì lạ.

Ánh sáng trở lại trong đôi mắt Arisa là vào một năm sau đó, khi chúng tôi được đưa ra khỏi ngục và chuyển đến một cung điện phụ. Vào một đêm trăng tròn, vương đô chìm trong biển lửa. Hai chúng tôi nắm tay nhau chạy trốn vào núi. Chúng tôi sống sót nhờ nỗi sợ hãi tiếng chó sói, chống chọi với cơn đói bằng trái cây dại và uống nước mưa đọng trên lá.
Khi đã kiệt sức trên con đường giữa núi, chúng tôi bị một tên buôn nô lệ đi ngang qua bắt được. Nếu lúc đó không bị bắt, có lẽ chúng tôi cũng đã chết vì đói hoặc dưới nanh vuốt của bầy sói rồi.


◇


"Gư hẹ hẹ hẹ..."

Tiếng cười ghê rợn phát ra từ phía Arisa khiến sống lưng tôi lạnh toát.
A! Cuối cùng thì Arisa kiên cường cũng đã đến giới hạn rồi.

Dù có xấu xí hay là đồ bỏ đi, thì chị vẫn là chị.
Dù người chủ sắp tới của chúng tôi là ai, tôi nhất định sẽ bảo vệ Arisa đến cùng.

Tôi đã hạ quyết tâm bi tráng như vậy, thế mà...

Arisa lại bảo rằng cậu ấy chỉ cười khúc khích vì tìm thấy một người đàn ông đúng "gu" của mình! Ôi trời ơi, Arisa, cậu thật là!

Người đàn ông đó trở thành chủ nhân của chúng tôi vài ngày sau đó.

Ấn tượng đầu tiên khi tôi nhìn thấy người đó là "Anh ấy giống mình".
Tuy không xấu xí như tôi, nhưng đường nét khuôn mặt có xu hướng tương đồng. Hốc mắt không quá sâu, da không trắng, và cũng là tóc đen mắt đen giống tôi.
Nhưng, tôi không thấy anh ấy đẹp trai đến mức khiến Arisa mê mẩn như vậy. Không biết Arisa đã chấm anh ấy ở điểm nào nhỉ?


◇


"Khó xơi thật đấy."
"Chuyện gì thế?"

Tôi đã rất ngạc nhiên khi nghe Arisa kể. Arisa này! Cậu ấy đã tự mình lẻn vào giường của chủ nhân trong tình trạng khỏa thân để tranh thủ sự sủng ái đấy. Táo bạo quá mức rồi!

Nhưng, nghe nói chủ nhân đã không đụng vào Arisa. Nếu là chủ nhân và Arisa, nhìn qua cũng chỉ chênh lệch khoảng 2-3 tuổi, vậy mà bị một mỹ thiếu nữ như Arisa tấn công mà chủ nhân lại không có phản ứng gì, thật là kỳ lạ.

Chẳng lẽ chủ nhân thích đàn ông sao?


◇


Hôm nay, tôi đã nói chuyện về Arisa rất nhiều với chủ nhân.
Giữa chừng tôi có nhận ra là mình nói hơi nhiều, nhưng vì ở quá gần một người đàn ông nên tôi căng thẳng đến mức không thể kiềm chế được.
Vậy mà, chủ nhân không hề tỏ ra khó chịu, anh ấy vẫn lắng nghe tôi đến tận cuối cùng.

Hơn nữa!
Hơn nữa này!

Nhìn thấy khuôn mặt của tôi, anh ấy không hề biểu lộ vẻ ghê tởm.
Có lẽ đây là lần đầu tiên ngoài Arisa ra có người làm như thế.

Có thể là tôi tự ảo tưởng thôi, nhưng tôi cảm giác như anh ấy đang nhìn mình bằng ánh mắt dịu dàng đầy yêu thương. Không sao cả, dù là nhầm lẫn thì cũng được.

Vì chỉ có chị Liza là biết nấu ăn, nên tôi đã xin được phụ giúp. Hóa ra tôi cũng có thể làm được việc gì đó. Tôi sẽ cố gắng để được cần đến như một cá thể độc lập chứ không phải là món phụ kiện đi kèm của Arisa.

Ê hề hề...
Tôi đã được chủ nhân khen là "Trà của Lulu pha ngon lắm".
Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi được người khác khen ngợi.


◇


"Đúng rồi, hãy lắng nghe tiếng của nó thật kỹ vào."

Không được, không được mà, chủ nhân ơi!
Đừng, đừng thì thầm bên tai tôi như thế.

A! Hạnh phúc đến mức tôi muốn chảy cả máu mũi rồi. Là một thiếu nữ, nếu rơi vào tình cảnh này thì tôi không thể sống nổi mất. Tôi phải cố gắng chịu đựng thôi.

Nhưng mà không phải là anh ấy đang thì thầm những lời yêu đương đâu. Hôm qua, món bít tết chủ nhân làm ngon quá mức quy định, nên tôi đang nài nỉ xin anh ấy truyền bí quyết đấy.

Thế nhưng, khi bị anh ấy ôm trọn từ phía sau và đặt tay lên bàn tay đang cầm chảo của tôi, thì làm sao tôi còn tâm trí đâu mà nghe tiếng dầu sôi nữa.

Dẫu vậy, tôi cũng đã nướng thành công được một miếng.
Miếng thịt tôi nếm thử tuy chưa thể đạt đến trình độ do chủ nhân làm, nhưng nó đã ngon hơn gấp nhiều lần so với những món tôi làm trước đó!

Việc cái đĩa sạch bách trong nháy mắt đã chứng minh cho tôi thấy rằng đó không phải là sự nhầm lẫn.


◇


Arisa đã phát hiện ra rồi.
Không hiểu sao cậu ấy lại biết tôi đang xiêu lòng trước chủ nhân nữa. Thật kỳ lạ.

Nhưng mà, chủ nhân rất đào hoa.
Không chỉ có Arisa, mà còn có cả Pochi và mọi người nữa.

Hơn nữa, giờ lại còn có cả công chúa Elf nữa chứ!

"T, tôi cũng sẽ cố gắng để nhận được sự sủng ái."
"Được rồi, được rồi, Lulu đáng yêu lắm. Nhưng mà, hãy để việc sủng ái đó lại khoảng 5 năm nữa sau khi cô biết cách chăm chút bản thân mình đã nhé."

Đáng yêu!
Vừa rồi anh ấy bảo là đáng yêu đúng không?!

A, chết cũng mãn nguyện rồi.
Cái ngày mà tôi được nghe những lời tự nhiên như vậy... ngay cả trong mơ hay ảo tưởng, tôi cũng không bao giờ dám nghĩ tới.

Dù số lượng tình địch ngày càng tăng, nhưng tôi vẫn được anh ấy cho ngủ cùng, được anh ấy đút cho ăn như những cặp tình nhân... hạnh phúc tràn đầy.

Được làm vợ hay làm thiếp thì hơi quá cao sang, nhưng nếu một lần nào đó vì sai sót mà tôi được anh ấy ôm ấp, tôi rất muốn sinh con cho chủ nhân.

Khi tôi nói chuyện đó với Arisa, cậu ấy bảo...

"Được thôi Lulu! Nếu tớ trở thành chính thất, tớ nhất định sẽ bắt anh ấy nạp cậu làm vợ lẽ!"

Arisa thật là đáng tin cậy.
Nhưng, không thể cứ dựa dẫm vào Arisa mãi được.

Khuôn mặt thì chẳng thể làm gì hơn được rồi, nên tôi đang cố gắng mỗi ngày để hình thể ít nhất cũng phải phù hợp với "gu" của chủ nhân. Cái bài tập "nâng ngực" mà Arisa và Mia đã chán ngấy chỉ sau 3 ngày, tôi vẫn đang tiếp tục thực hiện đấy.

Còn nữa là nấu ăn! Tôi sẽ mài giũa kỹ năng nấu nướng để có thể đứng ngang hàng bên cạnh chủ nhân.

Và, tôi sẽ khiến anh ấy nói thêm một lần nữa rằng "Lulu, em đáng yêu lắm"!
Đó là một tham vọng lớn lao, nhưng tôi nhất định sẽ thực hiện được.