Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 20/10.

Tôi là Satou. Trong các trò chơi gần đây, những "nhiệm vụ khẩn cấp" – các nhiệm vụ giới hạn thời gian xuất hiện đột ngột – thường tạo thêm chút điểm nhấn cho những tựa game vốn dễ trở nên đơn điệu. Thế nhưng, tại sao những nhiệm vụ khẩn cấp ngoài đời thực lại cứ mang lại cảm giác như thể mình đang bị ép gánh vác những rắc rối không đâu nhỉ?


◇


Ba ngày đã trôi qua kể từ khi tôi tiêu diệt đám cướp ngập trong thuốc Ma Nhân. Mặc dù Besso và những kẻ dò tìm (explorer) tàng trữ thuốc Ma Nhân đã bị bang hội bắt giữ, nhưng kể từ đó không còn cuộc tập kích nào xảy ra nữa.

Ngày hôm sau sự việc đó, theo yêu cầu của Hội trưởng, chúng tôi đã đi điều tra nơi ẩn náu và những khu vườn trồng trọt bí mật của Ludaman, nhưng nơi đó đã bị bỏ trống, chỉ còn lại những cánh đồng không người. Vì chính chủ nhân là kẻ làm cho nó trở nên trống rỗng lên tiếng, nên tôi chắc chắn không nhầm. Cô nhân viên bang hội đi cùng chỉ thu thập "cỏ hủy diệt" (hayametsu-sou) và "thân cây tự diệt" (jimetsu-kei) làm vật chứng rồi chúng tôi quay trở về thành phố Mê cung.

"Vậy ra, khu vườn bí mật đó trống trơn sao?"
"Vâng, lương thực và đồ dùng hàng ngày cũng đã biến mất, có lẽ họ đã di chuyển đến một nơi khác rồi ạ."
"Chúng tôi đã tìm kiếm cả các căn phòng bí mật, nhưng đúng như lời Ngài Nam tước nói, không còn ai ở lại cả. Vì vẫn còn cỏ hủy diệt và thân cây tự diệt chưa thu hoạch, nên có lẽ không phải kẻ đứng sau đám cướp di dời chúng đi, mà là chúng tự mình chạy trốn thì phải?"

Trong phòng của Hội trưởng, tôi và cô nhân viên bang hội đang báo cáo kết quả điều tra.

"Tôi cũng đã dùng phép thuật để dò tìm các lối đi gần đó nhưng không tìm thấy ai cả."
"Ra vậy, vất vả cho các cô cậu rồi."
"Liệu có phái thêm người đi tìm kiếm những người bị bắt cóc không ạ?"
"Địa điểm là ở nơi đó cơ mà. Nơi có đủ dư dả nhân lực để lặn lội vào sâu tận trong đó tìm người chỉ có đám người mang thẻ Đồng đỏ thôi. Nếu chúng tự chạy thoát được, thì trước khi kịp quay về mặt đất, chúng cũng bị quái vật ăn thịt hết rồi."

Có vẻ Hội trưởng đang dần từ bỏ ý định cứu hộ, hay nói đúng hơn là tìm kiếm bọn họ.

"Biết đâu đấy, có khi chúng được những kẻ dò tìm khác cứu giúp và đang hướng về mặt đất rồi cũng nên."
"Nếu thế được thì tốt."
"Tôi cũng nghĩ khả năng đó thấp, nhưng vẫn hy vọng họ có thể bình an trở về mặt đất và quay lại cuộc sống yên bình vốn có."
"Ta chỉ cầu mong trong số đó không có đứa nào mang kỹ năng điều chế hay luyện thành là được."

Dù vẫn đang tiếp tục câu chuyện theo hướng "qua loa" với tôi, Hội trưởng vẫn nói thêm vào như vậy.

"Có vấn đề gì sao ạ?"
"À, có vấn đề lớn đấy. Nếu chúng có kỹ năng luyện thành, chắc chắn chúng đã nhúng tay vào việc tạo ra thuốc Ma Nhân, còn nếu mang kỹ năng điều chế thì ít nhất cũng bị lợi dụng cho công đoạn chuẩn bị thuốc. Để không làm lan truyền phương pháp chế thuốc Ma Nhân, những kẻ này dù có sống sót cũng sẽ bị biến thành nô lệ để đảm bảo không tiết lộ nửa lời, sau đó bị giam cầm cả đời trong các cơ sở nghiên cứu của Vương quốc."
"Vậy những người khác tham gia canh tác thì sao ạ?"
"À, cỏ hủy diệt thì không nói, chứ thân cây tự diệt thì ta thấy nhan nhản trong mê cung, nên chắc không vấn đề gì đâu."

Hừm, nếu vậy thì ngoại trừ những đứa trẻ có kỹ năng điều chế, những người còn lại có lẽ sẽ sớm được giải phóng. Ngay lúc đó, cô nhân viên lên tiếng một cách dè dặt.

"À... cho phép tôi có ý kiến được không ạ?"
"Gì thế? Nói xem nào."
"Tôi nghĩ vì cả Hội trưởng và Ngài Nam tước đều quá mạnh nên mới có suy nghĩ đó, chứ bình thường mà nói, không ai lại đi nghĩ đến việc băng qua mê cung đầy rẫy quái vật từ khu vực an toàn cả. Ngay cả khi có một số người làm vậy, đa số cũng sẽ không di chuyển nếu không vì lý do như lương thực còn sót lại quá ít. Trên thực tế, trong vườn cũng có trồng cả nông sản bình thường nữa ạ."
"Nghĩa là ý cô muốn nói là có một nơi ẩn náu di chuyển an toàn ở gần đó sao?"
"Vâng, biết đâu có những lối đi bí mật không thể dò tìm được như loại phép thuật mà tiểu thư thuộc hạ của Ngài Nam tước đã sử dụng ạ."
"Vậy thì tra tấn Ludaman để nó nhả ra xem sao."

Sau đó, nghe đâu Ludaman đã bị Hội trưởng tra tấn, nhưng vì không làm nó chết nên tôi cũng chẳng quan tâm làm gì.


◇


Các cô gái đang được bảo hộ tại Dinh thự Dây leo, tôi đã thuyết phục họ chấp nhận ở lại với lý do "Nếu giải phóng ngay bây giờ, các cô có nguy cơ bị kẻ đứng sau thao túng đám cướp giết chết". Điều kỳ lạ là, chỉ một số ít khẳng định muốn trở về thành, những người còn lại có vẻ không muốn về cho lắm. Tôi đã dặn họ hãy chờ đợi khoảng 10 ngày. Trong thời gian đó, tôi sẽ tìm cách giải quyết.

Hiện tại, nguy cơ họ bị đám kẻ đứng sau loại trừ có lẽ khá thấp.

Theo lời Hội trưởng, ngoại trừ những người có kỹ năng điều chế, những người còn lại có thể được giải phóng ngay lập tức. Vì tôi đã để lộ đây là Dinh thự Dây leo, nên không thể giải phóng những người không có kỹ năng điều chế trước được. Chi bằng đưa họ đến những nơi đông dân như Vương đô hay Công đô, hoặc một vùng nông thôn như lãnh địa Nam tước Muno rồi cấp cho họ tên mới và giấy tờ tùy thân, có lẽ sẽ ổn thôi.

Hay là thử tìm nơi tiếp nhận họ nhỉ?


◇


"Các ngươi có muốn trở thành kẻ dò tìm không hả~!?"
" " "Ồ~!" " "

Tiếng của Arisa được khuếch đại bởi ma thuật của Mia vang vọng khắp bức tường bao ngoài của thành phố Mê cung. Đây là một cái lều tạm thời đặt ngay bên ngoài thành phố.

Trước mắt Arisa, gần 100 người vận chuyển (porter) đang khao khát trở thành kẻ dò tìm đã tập trung lại. Từ số này, học trò của Ilna và Jena – những người mang danh "Đôi cánh xinh đẹp" – sẽ được quyết định.

Có 70 bé trai và 30 bé gái. Đây là những đứa trẻ tập hợp lại sau khi nghe những lời quảng bá của Ilna và Jena trong 3 ngày qua. Dù gọi là trẻ con nhưng độ tuổi rất rộng, từ thấp nhất là 10 tuổi đến cao nhất là 18 tuổi. Nhóm đông đảo nhất là khoảng 12 đến 14 tuổi.

Ilna không dựa vào ma thuật mà dùng chính giọng nói của mình để giải thích cho lũ trẻ về kỳ tuyển chọn.

"Chúng ta sẽ chọn ra 15 người từ đây. Đầu tiên, chọn 5 người chạy nhanh nhất. Trong mê cung, kẻ chạy nhanh đóng vai trò quan trọng như người dò đường (scout), có nhiệm vụ dụ quái vật ra. Khi nghe tín hiệu còi này thì hãy chạy. Chạy một vòng quanh bức tường ngoài của Selibera, 5 người về đích đầu tiên sẽ đậu."

Theo tiếng còi "Pí~" của Arisa, bọn trẻ bắt đầu lao đi. Có đủ kiểu: kẻ bị ngã do bị vấp chân, kẻ tự vấp vào chân mình mà té nhào... Điểm chung là dù mặt mày lấm lem bụi đất, không ai bật khóc, tất cả đều tự mình đứng dậy và tiếp tục chạy. Thật sự rất kiên cường.

Tôi dùng ma thuật "Viễn kiến" (Long-range vision) để giám sát xem có đứa trẻ nào bị ngã dọc đường không, chỉ có khoảng 2 đứa bị ngất do thiếu máu. Những đứa trẻ đó, tôi đã ra lệnh cho Nana và Liza đang cưỡi ngựa tuần tra thu hồi bằng phép "Viễn thoại" (Long-range communication).

Không hiểu sao Pochi và Tama cũng cùng chạy. Chắc là bị lôi kéo rồi. Pochi về nhất bỏ xa mọi người. Tama hiếm hoi lắm mới tỏ ra cay cú và đòi tái đấu.

Mãi lâu sau khi hai con nhóc đó chạy xong, nhóm dẫn đầu của bọn trẻ mới quay về.

"Chết tiệt, lại thua cả lũ trẻ tộc Người Chó và Người Mèo sao. Thật mất mặt tộc Người Thỏ quá."
"Không thể tin được, mình lại thua cả Usasa..."

Hai đứa về nhất và nhì đang nhìn Pochi và Tama mà tỏ vẻ hậm hực. Hai đứa đạt vị trí dẫn đầu là một cậu bé và cô bé tộc Người Thỏ 14 tuổi. Hai đứa này cũng bỏ xa người thứ 3. Người thứ 3 là tộc Người Chuột, vị trí thứ 4 và 5 là các cậu bé tộc Người.

Trong thử thách đầu tiên, có 10 đứa bị loại. 10 đứa này đang được Lulu hướng dẫn cách tập thể dục để rèn luyện thể lực ngay bên cạnh trụ sở tạm thời.

Sau một lúc nghỉ ngơi, kỳ thi thứ hai bắt đầu. Trong lúc nghỉ, tôi đã cho chúng uống nước và ăn bánh nướng để nạp calo. Kẻo đói quá mà ngất xỉu dọc đường thì phiền lắm.

"Tiếp theo là chạy bền nhé. Chạy 5 vòng quanh bức tường ngoài Selibera, 5 người về đích đầu tiên sẽ đậu. Ai chạy được từ 2 vòng trở lên sẽ có bữa trưa chờ sẵn. Cố lên nào."
" " "Ồ~!" " "

Không hiểu sao, câu trả lời lần này mạnh mẽ hơn cả lần trước. Dù sao tôi cũng chuẩn bị sẵn khẩu phần ăn cho 100 người nên định cho tất cả những ai tham gia kỳ thi này ăn cơm vô điều kiện, nhưng vì thấy nó như "củ cà rốt" có vẻ hiệu quả nên tôi không lên tiếng. Tuy nhiên, trừ nhóm dẫn đầu có khả năng cao sẽ được chọn, những đứa khác hầu hết đều dừng lại khi vừa chạy xong 2 vòng.

Trong cuộc chạy bền, các cậu bé vẫn chiếm ưu thế, kết quả là 3 nam và 2 nữ. Lần này tộc Người lại mạnh, trong đó có 3 thiếu niên nam nữ da ngăm đen giống như Rosie là mạnh nhất. Chúng có vẻ ổn định đến mức như thể có thể chạy tiếp thêm bao nhiêu vòng cũng được.

Sau bữa trưa nghỉ ngơi, chúng tôi chọn ra 5 người cuối cùng. Nhân tiện, thực đơn bữa trưa là món bánh croquette làm từ khoai nhảy và thịt côn trùng, kèm súp đậu đi bộ và thịt côn trùng.

Trong việc chuẩn bị bữa ăn lần này, không chỉ có quý cô Miterna và 7 người giúp việc tập sự ở dinh thự của tôi, mà tôi còn thuê khoảng 5 cô bé vận chuyển biết nấu ăn nữa. Tôi đang ấp ủ dự định để 5 cô bé này được quý cô Miterna dạy nấu nướng, rồi thuê dài hạn để làm nhân viên phát cháo từ thiện tại khu ổ chuột và cho trẻ mồ côi. Đó là những cô bé tầm 14-18 tuổi, ngoại hình giản dị và rất thật thà.

"Vậy, thử thách cuối cùng nhé. Hãy cầm cành cây tôi vừa phát như thể đang cầm kiếm ấy. Đúng rồi, duỗi thẳng khuỷu tay ra. Giữ nguyên tư thế đó, ai không hạ tay xuống cho đến phút cuối cùng sẽ đậu."

Lũ trẻ kêu la thảm thiết, nhưng 5 người cuối cùng này phải là những kẻ có ý chí. Không chịu nổi sự huấn luyện tiền đề trước khi vào mê cung thì nói chuyện gì nữa.

Trong vòng 1 tiếng, đại đa số đã bị loại, nhưng từ khi còn lại 7 người thì cuộc giằng co kéo dài, 3 tiếng sau thì người cuối cùng bị loại và 5 người được chọn đã lộ diện.

Kết quả cuối cùng là 11 nam và 4 nữ. Tôi dự định sau khi Ilna và Jena huấn luyện cơ bản trên mặt đất trong 10 ngày, họ sẽ dẫn bọn trẻ vào mê cung theo nhóm 5 người thay phiên nhau, mỗi nhóm tổng cộng 5 ngày, tất cả là 15 ngày, để đào tạo cho đến khi bọn trẻ đạt khoảng cấp độ 7.

Vì hợp đồng với Ilna là 3 tháng, nên những đứa bị loại lần này vẫn còn 2 cơ hội nữa.

"Mọi người, cảm ơn vì hôm nay nhé! Kỳ thi tháng sau vẫn sẽ tổ chức, nên những ai hôm nay bị loại cũng đừng bỏ cuộc!"

Với lời kết của Arisa, những đứa trẻ bị loại tản ra đi về hướng Cổng Tây. Tôi đã phát cho mỗi đứa 3 chiếc bánh nướng thay cho quà lưu niệm. Nghe đâu đây là miếng mồi nhử cho những đứa trẻ không tham gia lần này.


◇


Ilna và Jena đang truyền đạt kế hoạch tương lai cho những đứa trẻ trúng tuyển. Đặc biệt là khi nghe tin được ăn cơm thoải mái 3 bữa trong thời gian đào tạo, bọn trẻ reo hò ầm ĩ.

Việc luyện tập của lũ trẻ sẽ được thực hiện tại một khu đất trống mượn gần đó.

Tôi dự định cấp cho nhóm được chọn bộ trang bị kiến (kiến quái vật) mà Ilna và Jena dùng lúc đầu, nhưng đã bị Arisa kịch liệt phản đối nên đành hủy bỏ. Cô bé cản rằng nếu không giữ bọn trẻ làm thuộc hạ thì thôi, còn nếu định để chúng độc lập thành những kẻ dò tìm thông thường sau khi huấn luyện, thì tốt nhất không nên dùng trang bị "hack" như thế.

Không chỉ Arisa, ngay cả Ilna và Jena cũng ngăn cản. Lý do hơi khác một chút, rằng nếu dùng trang bị dù bị quái vật tấn công cũng không sao, bọn trẻ sẽ lơ là việc né tránh đòn đánh. Hơn nữa, nếu không chịu chút thương tích, bọn trẻ sẽ không học được cách cầm máu thực chiến, cũng như không thấy được tầm quan trọng của các loại vật dụng y tế.

Khi tôi hỏi ý kiến Ilna và Jena về trang bị cấp cho lũ trẻ, họ đề nghị loại gọi là "Trang bị xương". Đó là áo khoác và quần bện từ cỏ, lồng ghép thêm xương của Goblin. Có vẻ như kẻ dò tìm ở thành phố Mê cung bắt đầu từ trang bị mảnh gỗ, rồi tiến dần lên trang bị xương, vỏ côn trùng, giáp côn trùng là chuyện cơ bản.

Vũ khí, họ định cho chúng dùng gậy làm từ xương đùi Goblin trước, rồi từ lần thứ hai trở đi mới cho dùng đoản thương từ càng kiến. Với những đứa được huấn luyện làm lá chắn (tank), họ cũng định cấp cho khiên da. Những trang bị này, Ilna và Jena đã thu gom giá rẻ từ những thứ do đám tập sự ở khu thợ thủ công làm ra. Vì tôi đã gia cố thêm một chút ở những chỗ làm ẩu, nên đối đầu với kẻ địch cấp thấp thì chắc cũng không đến mức bị thương nặng đâu.

Nhân tiện, trang bị hiện tại của hai người họ là loại sử dụng nguyên liệu từ hệ Bọ ngựa. Khi tôi tặng quà đó nhân dịp kỷ niệm đạt cấp 15, họ đã nhảy cẫng lên vì vui sướng. Nghe nói ở thành phố Mê cung, trang bị Bọ ngựa chính là minh chứng của những người kỳ cựu. Việc vẻ ngoài chỉ khác mỗi trang bị kiến trước kia, còn sự chênh lệch khả năng phòng thủ gần như không đáng kể thì... thôi, cứ coi như đó là nét duyên ngầm vậy.

Nào, tiếp theo, để tổ chức việc phát cháo định kỳ trong thành phố Mê cung, tôi sẽ đi vận động hành lang phu nhân Thái thú và Hội trưởng, nếu cần thì xin cấp giấy phép luôn vậy.