Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện trên. Vì đây là tác phẩm hư cấu, bản dịch giữ nguyên các chi tiết về sắc thái nhân vật và các tình huống diễn ra theo đúng văn phong của nguyên tác.

***

※ 05/08/2015: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 28/07/2015: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Thường thì khi biết hai người quen biết nhau, ta hay nói một câu "thế giới này thật nhỏ bé" là xong chuyện. Thế nhưng, ở dị giới thì có vẻ tình hình hơi khác một chút.

◇

"Ơ? Massthil à? Cái cô xinh đẹp kia chính là chủ nhân hiện tại của cậu sao?"
『Đó là một cái tên hoài niệm. Biết được cái tên đó, chứng tỏ cô nhóc không phải hậu duệ của Yamato, mà chính là Shiga Yamato bằng xương bằng thịt nhỉ?』

— Raka và Hikaru quen nhau sao?

Massthil hẳn là cái tên thời xưa của Raka.
Trước khi Hikaru kịp thốt ra lời khẳng định, tôi đã vội bịt miệng cô ấy lại.

"A, á! Chẳng phải Mito-san là bạn thời thơ ấu của Satou-san sao?"
"Vị đằng kia, chuyện đó là thật sao?"
"V-vâng."

Zena-san vừa thốt lên thì Sera-san đã nhanh nhạy bắt lấy và truy vấn ngay.
Nhắc mới nhớ, hai người này hình như chưa từng biết mặt nhau.

"Raka-san, ngài quen cô ấy sao?"
『À, đó là vị vua mà chủ nhân của ta vài đời trước từng phục vụ. Ta từng nghe tiểu thư Karina thắc mắc, vị vương tổ Yamato chính là cô nhóc này đây.』

Raka đã trả lời câu hỏi của tiểu thư Karina mất rồi.
Cất công bịt miệng Hikaru làm gì, chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Dính sát quá rồi đấy."

Arisa đang đứng quan sát tình hình dưới chân, tách tôi và Hikaru ra.
Không hiểu sao mặt Hikaru lại đỏ bừng, nhưng hiện tại còn có việc quan trọng hơn cần làm.

"Satou-san, tôi có một câu hỏi—"

Sera-san định nghiêm túc lên tiếng, nhưng tôi đưa ngón trỏ lên chặn ngang môi cô ấy để ngăn lại.

Ở đây, tôi hoàn toàn có thể dùng lời nói để đánh lạc hướng cả ba người.
Chỉ cần thừa nhận Hikaru là vương tổ Yamato, rồi bảo rằng "tôi trở nên mạnh mẽ là nhờ được cô ấy rèn luyện từ nhỏ" là xong.

Tuy nhiên, giờ đây khi đã có thể sử dụng phép thuật niệm chú, có thể 확보 (cố định) cứ điểm và thao túng tâm trí kẻ địch, tôi không cần thiết phải nói dối bạn bè thân thiết làm gì.

"—Nếu nghe câu trả lời này, cô sẽ không thể quay đầu lại được nữa đâu? Dù vậy cô vẫn muốn biết chứ?"

Tất nhiên, điều đó chỉ áp dụng nếu đối phương ý thức được những bất lợi mà họ sẽ phải gánh chịu khi biết sự thật.

"Vâng."

Người trả lời không một chút do dự chính là Sera-san.
Cô ấy có một vẻ ngoài dịu dàng nhưng tính cách lại thẳng thắn, không chút vòng vo.
Tuy Sera-san có vẻ sẽ không thích điều này, nhưng điểm đó của cô ấy khá giống với chị gái mình – tiểu thư Ringrande.

"Tôi cũng muốn biết."

Người đáp lời tiếp theo là Zena-san.
Dù có chút do dự, nhưng cô ấy đã nói ra câu đó với một biểu cảm cương quyết.

"—E-em cũng, cái đó... em cũng muốn biết về Satou."

Cuối cùng, tiểu thư Karina cũng khẳng định với giọng nói run rẩy.

◇

"Vậy thì, chúng ta cùng nói chuyện nhé."

Tôi nhờ Arisa và Hikaru trông chừng phía sau, rồi dẫn ba người họ đến "Dinh thự Cây Tầm Gửi" ở Mê Cung Đô Selbira.
Không thể đến dinh thự Pendragon hay Echigoya được, và vào lúc nửa đêm, tôi cũng không nghĩ ra nơi nào khác có ánh sáng và đảm bảo an ninh tuyệt đối hơn nơi này.

"Đ-đây là đâu?"
"Đây là 'Dinh thự Cây Tầm Gửi' ở Mê Cung Đô Selbira."

Tôi truyền đạt sự thật cho Zena-san, người đầu tiên hoàn hồn lại.

"K-không thể nào! Rõ ràng lúc nãy chúng ta còn đang ở Vương đô mà!"
"Chuyện đó có thật không, Raka-san?"
『Xin lỗi tiểu thư Karina, ta cũng không vạn năng đến mức đó đâu.』

Để trấn an mọi người đang kinh ngạc, tôi dẫn họ băng qua sảnh chính để vào phòng khách.
Trong lúc di chuyển, Reririru với đôi mắt ngái ngủ từ phòng quản lý bước ra.

"Satou-sama! Ngài đã tới ạ!"
"Chào em, Reririru. Anh mượn phòng khách một chút nhé."
"Vạyyy, em mang trà ra cho ngài ạ."

Vì Reririru đi ngủ rất sớm nên lưỡi cô bé đã cứng lại rồi.

"Không cần trà đâu, em đi ngủ đi, mai anh uống cũng được."
"Vâng, chúc ngài ngủ ngon..."

Tôi để Reririru đang loạng choạng vào giường trong phòng quản lý, rồi xin lỗi ba cô gái đã phải chờ đợi và ngồi xuống phòng khách.

"Cái cô bé lúc nãy là..."
"À, đó là Reririru, một gia tinh (House Fairy) quản lý dinh thự này."

Tôi trả lời ngắn gọn câu hỏi của Zena-san.

"Dinh thự Cây Tầm Gửi của Hiền giả Torazayuya... Vậy ra, Satou-san..."

Sera-san cứ lẩm bẩm nhỏ trong miệng, trông hơi đáng sợ.

Tôi lấy trà và bánh từ kho ra bày lên bàn để mở lời. Có lẽ vì đã quá sốc trước cách tôi xuất hiện, nên không một ai thắc mắc về việc đồ vật bỗng nhiên xuất hiện từ hư không.

"Vậy thì, tôi xin được tiết lộ thân phận thật của mình."

Vì tiện thể, hãy kể theo trình tự thời gian nhé.

"Có lúc, tôi là Mặt Nạ Bạc đã tiêu diệt Thượng cấp Ma tộc ở thành phố Seiryu."

Vừa nói, tôi vừa đội bộ tóc giả vàng kim và đeo mặt nạ bạc vào.

Zena-san lộ vẻ ngạc nhiên. Vì tôi cũng từng dùng nó ở thành phố Muno, nên tiểu thư Karina cũng có phản ứng tương tự.

"Có lúc, tôi là Mặt Nạ Trắng đã tiêu diệt 'Vua Lợn Rừng Vàng' hồi sinh dưới lòng đất Công đô."

Lần này tôi đổi sang chiếc mặt nạ trắng đang mỉm cười.
Sera-san sững người với vẻ mặt bàng hoàng.

"Và, thân phận thật của tôi chính là — Dũng giả Nanashi. Cũng giống như các Dũng giả của Đế quốc Saga, tôi được triệu hồi từ một thế giới khác."

Cuối cùng, tôi đội bộ tóc giả màu tím và cúi chào như một diễn viên.
Cả ba người họ đã lắng nghe mà không hề mỉa mai câu nào cho đến phút cuối.

"Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Có câu hỏi nào không?"

Tôi trở lại diện mạo của Satou và vui vẻ hỏi.
Thổ lộ bí mật xong, lòng cũng thấy nhẹ nhõm hơn hẳn.

"Satou-san."

Người đầu tiên lên tiếng là Sera-san.
Vừa để nước mắt lăn dài trên má, cô ấy vừa nắm lấy tay tôi và cất lời.

"Người đã cứu em khỏi tay Ma vương... chính là ngài, đúng không?"

Nói là cứu thì cũng không hẳn.
Vì tôi đã từng để cô ấy chết rồi.

"Lúc đó, sức tôi có hạn..."
"Không!"

Sera-san kiên quyết cắt ngang lời phủ nhận của tôi.

"Không, chính vì Satou-san đã giành lại cơ thể em từ tay Ma vương, rồi rót ma lực vào 'Bí bảo Hồi sinh', nên em mới được tồn tại ở đây lúc này."

Nói đến đó, Sera-san ngập ngừng một chút rồi nhìn thẳng vào tôi.
Ở khoảng cách gần, tôi có thể cảm nhận được đôi môi cô ấy đang run rẩy.

"Vì vậy, hãy để em nói lời cảm ơn. Cảm ơn ngài đã cứu em."

Có lẽ vì quá xúc động khi thốt ra lời cảm ơn, cô ấy cứ thế trao cho tôi một nụ hôn nồng cháy.
Đó chỉ là một nụ hôn ngây thơ, chỉ đơn thuần là chạm môi, nhưng tôi cảm nhận được sự ấm áp truyền tải từ tấm lòng của cô ấy.

Được một cô gái xinh đẹp hôn thì không tệ chút nào, nhưng những chuyện thế này, tôi mong là đợi thêm khoảng 5 đến 10 năm nữa hãy xảy ra thì tốt hơn.

Thấy Zena-san và tiểu thư Karina như sắp khóc đến nơi, tôi vỗ nhẹ vào vai Sera-san để cô ấy tách ra.

"E-em xin lỗi, Satou-san. Đột nhiên lại... thế này..."
"Không sao đâu."

Chỉ cần không phải kiểu tấn công mọi lúc mọi nơi như Arisa thì tôi sẽ không thấy phiền vì một nụ hôn đâu.
Dĩ nhiên, nếu là khi đã có người yêu thì tôi sẽ nổi giận đấy nhé.

"Zena-san và tiểu thư Karina, hai người có câu hỏi nào không?"

Tôi hỏi trong khi vẫn bị ánh mắt rưng rưng như sắp khóc của họ xoáy sâu vào.

"S-Satou-san... không, cái tên 'Satou' có phải là tên giả không ạ?"
"Ừm... nói là tên giả thì cũng đúng. Tên của tôi khi còn ở thế giới cũ là Suzuki Ichiro."
"Suzuki Ichiro..."

Zena-san lẩm bẩm tên thật của tôi với vẻ buồn bã.

"Nhưng cái tên của tôi khi được triệu hồi đến thế giới này là 'Satou'. Vì vậy, tôi nghĩ cái tên gắn với cơ thể này, Satou, chính là tên thật của tôi."

Nghe có vẻ hơi gượng ép, nhưng chính bản thân tôi cũng chẳng biết tại sao cơ thể mình lại trẻ ra như thế này.
Tôi cũng đã để Arisa và mọi người gọi mình là "Satou", nên miễn là còn ở thế giới này, cứ coi như Satou là tên thật của tôi đi.

Nghe lời giải thích của tôi, Zena-san vừa lau nước mắt vừa gật đầu một cái "Vâng".
Có vẻ như cô ấy đã chấp nhận được rồi, thật tốt quá.

"V-vậy thì..."

Lần này đến lượt tiểu thư Karina đặt câu hỏi.

"Satou, nếu tiêu diệt hết Ma vương trên thế giới này, ngài sẽ trở về dị giới sao?"
"Chuyện đó tôi cũng không biết."

Tôi trả lời một cách mơ hồ với tiểu thư Karina đang có vẻ khó mở lời.

"Ngay từ đầu, tôi còn chẳng biết tại sao mình lại được triệu hồi đến thế giới này nữa."

Theo lời của Hikaru và những người khác, người thứ tám được triệu hồi tại vương quốc của công chúa Menea không phải là tôi, mà là cậu nhóc Shin.
Chính vì vậy, kẻ triệu hồi tôi đến thế giới này có lẽ là các vị thần khác ngoài thần Parion, hoặc có khi chính là Ma thần cũng nên.

Vì Cẩu đầu nhân từng nhầm tôi với Ma thần, nên thậm chí còn có khả năng tôi là phân thân của Ma thần hoặc vũ khí đối Long, đối Thần.
Vì đây chỉ là suy đoán nên tôi chưa nói với bất kỳ ai.

"Thật vậy sao?"
"Vâng, tôi xuất hiện gần thành phố Seiryu chỉ trước khi gặp Zena-san vài ngày thôi."

Tôi giải đáp ngắn gọn thắc mắc của tiểu thư Karina.
Dù chuyện này tôi cũng đã kể với Arisa và những người khác, nhưng phản ứng của Zena-san có chút khác biệt.

"Vậy ra, cái 'Sao rơi' đó là...?!"
"Vâng, là phép thuật do tôi sử dụng. Lúc đó đã làm mọi người náo loạn, tôi xin lỗi nhé."

Vì chuyện đó đã gây ra náo động lớn ở thành phố Seiryu, nên tôi cũng nhân tiện xin lỗi Zena-san luôn.

Sau đó, tôi trả lời thêm vài câu hỏi nữa của các cô ấy — không hiểu sao còn bị hỏi cả việc liệu ở thế giới cũ tôi có người yêu hay không.
Vì hiện tại đã có một người mà tôi dành tình cảm là Aaze-san, nên tôi thấy câu hỏi đó chẳng có ý nghĩa gì, nhưng tôi vẫn trả lời đàng hoàng. Khi giải thích về Hikaru, tôi cũng nhắc nhẹ về những mối liên hệ với Echigoya. Zena-san tròn mắt kinh ngạc khi biết Kuro chính là tôi, nhưng cô ấy không phản ứng gay gắt như Sera-san. Sau khi trả lời hàng loạt câu hỏi riêng tư, đến khi định quay lại vườn hoa của Vương thành, tôi mới sực nhớ ra một chuyện quan trọng.

Cần phải bắt họ hứa là không tiết lộ bí mật của tôi ra ngoài.

"—Đây là tất cả bí mật của tôi. Mọi người có thể hứa với tôi là sẽ giữ kín không?"
"Vâng, em tuyệt đối sẽ không tiết lộ ra ngoài."
"Em xin dùng cả tính mạng để giữ kín bí mật này!"
"E-em cũng sẽ không nói bí mật của Satou cho bất cứ ai đâu."
『Ta cũng xin thề là sẽ không tiết lộ nửa lời.』

Ba người họ đồng ý với vẻ mặt vô cùng chân thành.
Đáng lẽ lúc này tôi nên dùng kỹ năng "Hợp đồng" không niệm chú để trói buộc họ, nhưng tôi không muốn dùng mưu hèn kế bẩn với bạn bè, nên tôi chọn cách tin tưởng vào tình bạn chân thành của họ.

— Dù tiểu thư Karina có vẻ dễ lỡ miệng tiết lộ bí mật lắm đây.

Nhưng mà, khi đó thì tôi vẫn có hàng tá cách để đối phó.
Nếu gặp kẻ xấu tính thì chỉ cần dùng phép thuật tinh thần để thao túng ký ức là xong.

◇

Ngày hôm sau, sau khi có thêm ba người biết về bí mật của tôi, tôi cùng các thành viên trong nhóm nhận phần thưởng sau khi tiêu diệt "Chủ nhân tầng" trước sự chứng kiến của Bệ hạ.

Nói là phần thưởng, chứ thực ra đó là tiền thu được từ việc đấu giá chiến lợi phẩm.

"Tử tước Pendragon, vì chiến công tiêu diệt 'Chủ nhân tầng' ở tầng trên mê cung Selbira, ta ban thưởng cho ngươi 3500 đồng tiền vàng."
"Tôi xin kính cẩn nhận lấy."

Khoảng một phần mười giá trị của thanh Ma kiếm nhỉ — ủa mà, cảm giác về tiền bạc của mình hình như có chút bất thường rồi.
Tôi dự định sẽ chia đều số tiền này cho các thành viên trong nhóm. Sau này khi mọi người trưởng thành, có thể họ sẽ cần đến nó.

Nhắc mới nhớ, hình như mình vẫn chưa nhận được tiền thanh toán cho động cơ khí động học thì phải.
Thôi cũng được. Số tiền cũng lớn, cứ cho họ trả góp 1000 năm không lãi suất là xong.

Đội tiêu diệt "Chủ nhân tầng" ở tầng giữa, vì nhóm của Jeril đang đi viễn chinh đến lãnh địa của Công tước Vistar, nên người đại diện nhận thưởng là trinh sát Marmot-shi, trưởng nhóm của nhóm xếp thứ hai.

Ngay khi tôi nhận danh mục phần thưởng và định rút lui, Tể tướng bảo tôi cứ đứng đó.

"Tiếp theo, ta xin công bố nhân sự cho chức Thứ trưởng Bộ Du lịch, vốn đang bị bỏ trống."

— Không phải chứ, giữ tôi lại ngay từ đầu thì công bố luôn đi còn gì.

Đúng như dự đoán, kỹ năng Nghe lén của tôi đã thu thập được lời đồn đại của các quý tộc.

"K-không thể nào. Lại bổ nhiệm một tên tử tước phất lên làm Thứ trưởng sao?"
"Điên rồ! Đưa một kẻ có xuất thân mờ ám như thế vào vị trí trọng yếu đó!"
"Đáng lẽ ra người đó phải là tôi mới đúng chứ!"
"Bệ hạ bị lú lẫn rồi sao?"

Này này, thôi thì tôi không nói gì, chứ cái người cuối cùng kia mà bị nghe thấy thì khép vào tội bất kính là bị xử tử ngay đấy.
Với cả, "người đi du lịch giỏi nhất" là cái gì vậy?
Nếu thấy hợp cạ thì sau này tôi sẽ kết bạn với người đó.

"Bổ nhiệm Tử tước Pendragon làm Thứ trưởng Bộ Du lịch."
"Tôi xin kính cẩn nhận mệnh."

Tôi quỳ xuống trước mặt Quốc vương và cung kính nhận lấy lệnh bổ nhiệm Thứ trưởng.
Tôi còn nhận thêm con dấu chứng minh thân phận, trượng bảo và những thứ trông như huân chương. Hình như tất cả đều là pháp cụ.

"Vì đây là nhiệm vụ gian khổ, ta sẽ ban cho ngươi người tùy tùng."

— Ơ? Tôi chưa nghe nói về vụ này mà?

Tôi không cần tùy tùng, phiền chết đi được.

***

※ Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 2/8 (Chủ nhật).
　Kỳ tới sẽ bao gồm cả hậu truyện, kết thúc chương 13.
　Sau đó, dự kiến sẽ chèn thêm 2 chương ngoại truyện rồi bắt đầu chương 14: Hành trình du ngoạn các nước.

※ Phiên bản manga của Death March, chương 9 "Khám phá mê cung" đã có trên ComicWalker.
　Dành cho những ai đang thiếu hụt Tamarin, Pochinium và Rizatamine.

※ 27/07/2015: Đoạn thao túng tinh thần đã được sửa lại cho nhẹ nhàng hơn.
※ 28/07/2015: Đã bổ sung thêm chi tiết liên quan đến Echigoya, dù hơi thừa thãi.
※ Trong chương "Ngoại truyện: Sera", Sera mới tỉnh dậy nên chưa được kể rõ chi tiết vụ việc, nhưng có vẻ như khi cô ấy đã bình tâm lại, Nữ tư tế trưởng đã kể lại sau đó (trong bản chính hay ngoại truyện đều không viết về đoạn này).