※ 2016/5/12 Đã sửa lỗi chính tả.

※ Lần này không phải góc nhìn của Satou.

---

"Chết tiệt, đi bộ lâu thế này mà ngay cả một mảnh vảy rồng cũng không thấy..."
"Chắc là vì ngay cả Ma Vương cũng không thể gây ra dù chỉ là một vết xước cho các Cổ Long tôn quý đâu."

Những kỵ sĩ trong trang phục du hành đang trao đổi với nhau.
Nhóm người do một quốc gia ở phía nam Lục địa Cổ Long cử đến điều tra bao gồm 50 người, tính cả kỵ sĩ. Tất cả đều cưỡi trên những con Tẩu Điểu (loài chim chạy) có khả năng cơ động cao.

"Này! Mau tới đây đi!"

Phía bên kia vùng đất hoang, một trong những binh lính đi thám thính đang vẫy tay dữ dội.
Bốn người đi cùng anh ta đang bị cảnh tượng phía bên kia sườn núi thu hút đến mức không buồn quay đầu lại nhìn.

"Cái, cái này là..."
"Thật không thể tin nổi."

Vị đội trưởng trẻ tuổi giật lấy ống nhòm từ tay một lính thám thính, chăm chú nhìn vào chi tiết của khung cảnh trước mắt.
Người phó đội trưởng tóc đỏ xuất hiện bên cạnh anh cũng lấy một chiếc ống nhòm khác và nhìn vào.

"Không thể ngờ là phía bên kia vùng đất hoang lại trải dài một vùng đất màu mỡ đến vậy."
"Điều đáng kinh ngạc không phải là ở đó, nhìn chỗ kia kìa! Thành phố vẫn còn nguyên vẹn!"
"Vô lý. Tôi đã tận mắt chứng kiến thủ đô của Vương quốc Katahira này bị quân đoàn Ma Vương thiêu rụi. Tường thành cũng đã bị ma thú khổng lồ của quân Ma Vương phá hủy hơn phân nửa rồi mà."

Khác biệt hoàn toàn với vùng đất hoang trước đó, trước mắt đội điều tra là một thành phố với thiên nhiên tràn ngập sắc xanh, những ngôi nhà được xếp ngay ngắn như thể vẫn còn người sinh sống.

"Ở đây không thấy gì cả. Đi đến thành phố đó thôi."
"Nhưng, nhỡ đâu đó là bẫy của Ma tộc thì sao?"
"Nếu vậy, hãy bảo triệu hồi sư gọi chim truyền tin báo cáo về."

Sau khi ra lệnh cho cấp dưới, vị đội trưởng quất roi vào con Tẩu Điểu rồi phóng đi.

"Đội thám thính! Hãy đi trước đội trưởng! Đừng bỏ sót bất kỳ nguy hiểm nào!"
"Rõ!"

Theo lệnh của phó đội trưởng, các lính thám thính vội vàng nhảy lên lưng Tẩu Điểu.
Với trang bị nhẹ nhàng, họ sẽ sớm vượt qua đội trưởng và tiến vào thành phố.

Vị phó đội trưởng dẫn theo đội quân phía sau, bình tĩnh hướng đội hình về phía thành phố bí ẩn.


◇


"---Ở đây không có ai sống sao?"

Dù những ngôi nhà trông như thể sẵn sàng cho người ở ngay lập tức nhưng chẳng thấy một bóng người.
Tuy có sẵn đồ đạc, nhưng lại không thấy dấu vết của cuộc sống như bát đĩa hay thực phẩm.

Điều không thể tin được là ngôi nhà nào cũng được trang bị đầy đủ hệ thống cấp thoát nước.

"Đội trưởng, cửa của lâu đài ở trung tâm cũng đang mở toang."
"Vậy sao, cổng tường thành bên ngoài cũng tự động mở khi chúng ta chạm vào."
"Phải chăng họ đang mời gọi chúng ta?"
"Không biết nữa."

Dù cảm thấy rợn người, đội trưởng và những người khác cũng không dừng việc khám phá để quay về.
Thành phố bị bỏ hoang — hay đúng hơn là một thành phố đầy những ngôi nhà mới tinh mà họ đã mất gần hai tháng ròng lang thang trên vùng đất hoang mới tìm thấy, họ không thể nào bỏ mặc được.

"Nhưng mà, những công trình này lạ thật. Tôi chưa từng thấy kiểu kiến trúc nào thế này."
"Ừm, nhìn có vẻ không chống chịu tốt với động đất."

Ở Lục địa Cổ Long, nơi có nhiều núi lửa, những ngôi nhà xây bằng đá theo phong cách Vương quốc Shiga có vẻ là điều hiếm thấy.
Thực tế, những ngôi nhà được tạo ra bằng ma thuật kiến trúc có khả năng chống động đất tốt hơn vẻ ngoài, nhưng người sở hữu kỹ năng Giám định có thể nhận ra điều đó chỉ có ở nhóm phía sau.

Khi đã đột nhập vào lâu đài trung tâm, họ mới xuống khỏi lưng Tẩu Điểu và nhúng tay vào đài phun nước ở sân trước.
Thấy những con Tẩu Điểu cúi đầu uống nước, họ có vẻ đã đánh giá là an toàn.

"Có vẻ an toàn. Chúng ta cũng uống thôi."
"Tuyệt quá! Đã nửa tháng rồi mới được uống thứ nước trong lành thế này."
"Ngon quá, uống mà không thấy lạo xạo cát nữa."

Khác với đội trưởng đã có sẵn nước nhờ ma thuật hệ Thủy, các đội viên vốn phải lọc nước bùn để uống đã tranh nhau chúi đầu vào đài phun nước mà uống.
Đội hậu cần đến muộn cũng mất bình tĩnh khi thấy cảnh đồng đội vây quanh đài phun nước, họ chạy đến và bị phó đội trưởng mắng.

"Vậy, liệu cái đó có ở đây không?"
"Ừm, cổng tường thành tự mở, đài phun nước cũng hoạt động. Có khả năng lắm."

Đội trưởng cùng phó đội trưởng và các binh lính hộ vệ tiến về phía hành lang dẫn xuống tầng hầm mà đội thám thính đã phát hiện.
Binh lính hộ vệ bị kết giới chặn lại ở cửa hành lang, nhưng đội trưởng và phó đội trưởng thì có thể tiếp tục đi xuống dưới.

"Quả nhiên, chỉ có quý tộc cấp cao mới vào được sao?"
"Chắc là chỉ người có khả năng làm lãnh chúa thôi."

Trước luồng ánh sáng xanh phát ra từ phía dưới, đội trưởng vội vã chạy xuống.

『Chào mừng, hỡi kẻ có tư cách.』

Giọng của một người đàn ông và một người phụ nữ không rõ tuổi tác vang lên chồng chéo.
Nguồn phát ra âm thanh là khối tinh thể tỏa sáng đang lơ lửng — "Lõi Thành Phố" (City Core).

『Theo lệnh của cựu vương "...", vương vị sẽ được nhường lại cho người có tư cách đầu tiên ghé thăm. Ai trong hai người sẽ được đăng ký làm lãnh chúa?』

Đội trưởng bước tới một bước trước câu hỏi của Lõi Thành Phố.
Cả hai đang quá phấn khích trước tình thế này mà không hề nhận ra rằng tên của vị cựu vương mà Lõi Thành Phố nói đến lại để trống.

"Ta sẽ kế thừa. Cựu vương tử Natenha, Jeba Natenha sẽ là chủ nhân mới của vùng đất này."
『Đăng ký Jeba Natenha.』

Ánh sáng bao trùm lấy thân thể người đội trưởng, và trên đầu anh xuất hiện một chiếc vương miện tỏa sáng kỳ lạ.

Trong tâm trí của vị đội trưởng — Quốc vương Jeba, hiện lên hình ảnh những thần dân đang sống trong cảnh khốn cùng ở vùng đất tha hương.
Và cả tiếng reo hò của những thần dân được anh dẫn dắt đến vùng đất mới.

"Điện hạ, ngài trông thật oai nghiêm."
"Đừng gọi là điện hạ nữa. Từ nay ta là vua của Vương quốc Natenha mới."
"Vâng, bệ hạ."

Mặc kệ cho chúa tôi đang cảm động chia sẻ cùng nhau, Lõi Thành Phố vẫn thản nhiên hỏi: 『Bạn có muốn đổi tên thành phố từ Katahira thành Natenha không?』

Cứ như thế, vị vương tử đã có được nền móng để phục hưng quốc gia đã diệt vong, nhưng còn lâu nữa họ mới biết rằng những thành phố tương tự vẫn luôn được chuẩn bị sẵn nhiều như trước khi diệt vong.

Việc những thành phố này được phục hưng không phải bởi thần thánh mà bởi một người phàm trần là điều nằm ngoài sức tưởng tượng của họ.
Huống chi, việc mục đích của người đó chỉ là thực địa thử nghiệm ma thuật và lý do "cho tiện" rằng khi nào sau này quay lại du lịch thì việc phục hưng đã xong xuôi, thì họ lại càng không thể nào ngờ tới.

"Và, Haryu. Nàng sẽ là vương phi đầu tiên của ta."
"Jeba-sama."

Có vẻ như vị vua mới không chỉ có được quốc gia mà còn có được cả người bạn đời.
Như để chúc phúc cho tương lai của hai người, tiếng hát của Cổ Long cai quản sự tái sinh vang vọng khắp lục địa.

※ Dự kiến cập nhật lần sau vào ngày 15/5 (Chủ nhật).

※ Đây là hậu truyện của "14-Khoảng nghỉ 1: Lục địa Cổ Long và Ma thuật nguyên thủy".
※ Satou chỉ tạo ra các thành phố thượng hạng, còn Lõi Thành Phố là thứ vốn đã có từ trước.