Tôi là Satou. Dù sống ở đây lâu nhưng đôi khi, ngay cả ở quê nhà tưởng chừng chẳng có gì thay đổi, tôi vẫn không khỏi kinh ngạc khi so sánh nó với những bức ảnh chụp từ 10 năm trước. Những thay đổi nhỏ nhặt liên tiếp diễn ra, nên người ta rất khó mà nhận ra được.

◇

"Thật thanh bình nhỉ~"
"Vâng, thanh bình là tốt nhất ạ."

Tôi vừa ngắm nhìn đồng cỏ nở rộ những đóa hoa xinh đẹp, vừa cùng Aze-san thưởng thức trà. Aze-san, nàng High Elf đáng yêu trong rừng Bornean, hôm nay vẫn tuyệt vời và duyên dáng đến thế; chỉ cần ở bên cạnh nàng thôi cũng đủ khiến tôi thấy được chữa lành.

"Cứ như thể sự bận rộn của vài tháng trước chỉ là một giấc mơ vậy."

Đã nửa năm trôi qua kể từ lần thứ hai tôi ghé thăm Thần giới.

Chỉ trong vòng nửa tháng, tôi đã hoàn thành các thí nghiệm về thiết bị tạo rào chắn chống ma pháp thần linh và các biện pháp ứng phó khác. Nửa tháng tiếp theo, tôi sản xuất hàng loạt và lắp đặt chúng xung quanh các Tháp Tím trên khắp thế giới. Thế nhưng, kể từ đó đến nay, chẳng có tình trạng nguy cấp nào xảy ra cả, những ngày tháng hòa bình cứ thế nối tiếp nhau.

Cái tháp mà tôi từng phá hủy, khi tôi quay lại sau chuyến thăm Thần giới lần hai, nó đã phục hồi thành một đống đổ nát, và giờ đây nó cao bằng những cái tháp khác rồi. Tháp mà khi nhóm chúng tôi chinh phục chỉ có tối đa 30 tầng, giờ đây ở vài nơi đã vươn lên tới tận 50 tầng.

"Satou, kẹo, cho kẹo."
"Kẹo, ngon quá~"

Những tiên nữ nhỏ bay đến đòi kẹo. Tôi lấy ra đống kẹo được dự trữ số lượng lớn, chuyển hướng sự chú ý của những "kẻ phá đám" này đi nơi khác.

"Ủa lạ nhỉ? Nana đâu?"
"Nana, đâu rồi?"
"Nana đang trong lúc tu luyện nên hôm nay không tới."
"Hừm."
"Ra là vậy."

Dù thường ngày những tiên nữ này rất ghét việc bị Nana làm phiền, nhưng dường như họ vẫn cảm thấy buồn khi không thấy mặt cô ấy.

"Hôm nay Mia và mọi người vẫn ở trong tháp sao? Chẳng phải có chút quá sức rồi à?"
"Không sao đâu ạ. Em có cho họ nghỉ ngơi đầy đủ mà."

Tôi đáp lại sự quan tâm của Aze-san dịu dàng. Nhóm Vàng đang tu luyện kết hợp với việc tỉa bớt quái vật ở các tầng cao, còn nhóm Bạc thì đang tỉa tầng trung và thử thách ở các tầng cao hơn.

Thời kỳ đầu, nếu không có ma pháp thần thánh hỗ trợ từ Zena thì sự tiêu hao năng lượng mỗi trận chiến rất cao, hiệu suất rất tệ. Nhưng từ khoảng tháng thứ nhất, không hiểu sao cột năng lượng thần linh của Tháp Tím lại được nạp đầy một cách bất thường khiến chiến đấu trở nên dễ dàng hơn, hiệu quả còn cao hơn cả chiến đấu trong mê cung. Nghĩ lại bây giờ, tôi đoán đó là khoảng thời gian "nạp đầy năng lượng thần linh" kiểu hướng dẫn từ Ma Thần.

Thời gian đầu, tôi hoặc Arisa dùng dịch chuyển để ra vào tháp, nhưng từ tháng thứ hai, thiết bị dịch chuyển có tên là "thang máy" đã được mở khóa, và chúng tôi có thể dùng vật phẩm "Ấn ký tím thẫm" lấy được sau khi hạ trùm tầng 10 để đi đường tắt. Hiện tại, tôi chỉ kiểm tra chỉ số và hỗ trợ các đồng đội định kỳ mà thôi.

"Không sao đâu ạ, Aze-sama. Không phải mọi người vẫn quay về đây nghỉ ngơi mỗi 10 ngày sao?" - Miko Lua-san nói khi rót thêm trà cho tôi.

Khác với ở mê cung, lần này quái vật nhiều đến mức không thể săn hết, nên nếu để mặc, Liza và Arisa cứ muốn tăng cấp mãi. Vì vậy, tôi bắt buộc họ phải định kỳ trở về đây để tận hưởng không khí rừng xanh mà thư giãn.

"Nên cho chúng nghỉ ngơi nhiều hơn một chút. Chúng làm việc quá sức rồi."
"Đâu có sao, Siya. Khi còn trẻ, cứ nỗ lực đến giới hạn thì mới tiến bộ được chứ."
"Poa quá là cẩu thả rồi."

Không biết từ lúc nào, các sư phụ Elf đã tham gia vào bàn trà.

"Thế Pochi và mọi người đã đạt tới cấp 99 chưa?"
"Haha, làm sao mà nhanh thế được chứ ạ."

Nhóm Vàng sau nửa năm huấn luyện đã đạt cấp 90 trở lên, nhóm Bạc thì được rèn luyện tới khoảng cấp 70.

*Vút* một tiếng, cổng dịch chuyển mở ra, những đồng đội vừa nhắc đến đã xuất hiện.

"Tụi em về rồi đây!"
"Tụi em về rồi~"
"Đã về nhà rồi, ạ!"

Trước sự trở về ồn ào của mọi người, Aze-san dịu dàng chào đón bằng câu "Chào mừng mọi người đã trở về".

"Chủ nhân, nhìn này, nhìn này! Liza-san với Hikaru-chi đấy!"

--- Ồ.

"Chúc mừng hai người đã đạt cấp 99!"
"Cảm ơn người, chủ nhân."
"Ehehe, cảm ơn nhé."

Các thành viên nhóm Vàng khác, ngoại trừ Mia đang cấp 96, thì tất cả đều đã đạt cấp 98.

"Nói trước là bọn tớ không làm gì quá sức đâu nhé. Cái tháp gần đế đô của đế quốc Saga đã tăng lên tới 70 tầng rồi. Nhờ vậy mà quái vật mạnh hơn nhiều, hiệu suất cao lắm."
"Tớ cứ đinh ninh giới hạn của tháp là 50, nhưng với đà này, có khi nó vươn lên tới tầng 99 hay 100 cũng không chừng."

Arisa giải thích lý do tăng cấp nhanh chóng, còn Hikaru đưa ra dự đoán. Tôi đã dùng ma pháp không gian kiểm tra rồi, hiện tại thì ngoài nơi đó ra chưa có chỗ nào khác mọc thêm tầng thứ 51 trở đi cả.

"Quà hôm nay tuyệt lắm nhé! Là thịt bò vân mỡ của Ma Long Cổ Tượng, loại thịt mà ngay cả bò A5 cũng phải quỳ lạy xin tha đấy!"

Nghe nói nó rơi ra từ con quái vật có cái tên nghe vừa như rồng vừa như voi kia. Thứ thịt mà Arisa lấy ra từ "Kho chứa" trông ngon đến mức chỉ nhìn thôi đã muốn ứa nước miếng. Thế này thì mình phải trổ hết tài nghệ nấu nướng thôi.

"Còn có thịt của Bạo Viêm Trư nữa ạ!"
"Có bắt được cả Hùng Tôm (tôm gấu) nữa～!"

Tama và Pochi lao vào sâu trong kho chứa để lấy ra những món đồ rơi (drop item) được đề xuất. Dường như mỗi loại thịt đều rơi ra hàng chục ký, số lượng rất dư dả.

Việc Pochi đọc nhầm "Amengugugu" chắc là muốn nói "Amazing" (tuyệt vời) nhỉ?

Vì loại thịt nào cũng bị nhiễm chướng khí, tôi mở toàn bộ năng lượng Tinh Linh Quang để thanh tẩy chúng. Cái này thì thịt ở mê cung cũng bị vậy, không phải vấn đề riêng của tháp.

"Em đi sơ chế cùng Nea-san đây ạ."
"Lulu-sama, để tụi em giúp một tay."
"Cảm ơn các em, có mọi người giúp thì đỡ quá."

Các tiên nữ gia đình tụ tập quanh Lulu. Lulu dùng ma pháp thuật lý "Tấm ván tự hành" để nâng nguyên liệu lên và vận chuyển xuống nhà bếp. Tuy số lượng rất lớn nhưng nếu có các đầu bếp Elf như Nea-san và các tiên nữ gia đình giúp thì không vấn đề gì.

"Master, còn có rất nhiều bảo vật nữa ạ."
"Nhạc cụ."
"Hê, hiếm thật đấy."

Trong số các bảo vật mà Nana mang ra, Mia lấy ra các loại nhạc cụ. Thứ tìm thấy trong rương báu của tháp thường chỉ toàn là vũ khí, trang bị giúp ích cho việc chinh phục tháp, hoặc là tiền và đá quý thực dụng. Đây là lần đầu tiên nhạc cụ được tìm thấy trong suốt quá trình thám hiểm.

"Có vẻ cũng là trang bị đấy. Thông tin chi tiết ghi là 'Tăng 10% hiệu quả của chú khúc và chú ca'." - Hikaru đọc kết quả thẩm định.

"Có cả chú ca nữa à?"
"Ừm, trước khi thành vua, tớ từng gặp một lãng du thi sĩ dùng ma pháp biểu diễn một lần. Nghe nói giai điệu do ma pháp biểu diễn tấu lên gọi là chú khúc."

Có vẻ đó là phiên bản nhạc hoặc bài hát của ma chú. Tôi đã thử tìm kiếm trên bản đồ nhưng không thấy ai có kỹ năng "ma pháp biểu diễn" cả. Có lẽ đó là hệ thống kỹ thuật đã bị thất truyền.

"Hay là nhờ Core chế tạo viên ngọc kỹ năng cho nhé?"
"Không cần. Âm nhạc là để thưởng thức."

Mia lắc đầu nguầy nguậy. Mái tóc cột hai bên vung lên như cây roi, vỗ đôm đốp vào ngực Nana.

"Mia, xin phản đối vì đòn tấn công cột tóc đau đấy."
"Ừm, xin lỗi."

Mia dùng hai tay nắm lấy tóc mình rồi đáp ngắn gọn.

"Chủ nhân, đống vũ khí ở đây tính sao ạ? Với tụi em hay Karina-tan thì nó hơi yếu, hay là gửi cho thương hội Echigoya bán lại cho Kỵ sĩ đoàn vương quốc Shiga?"
"Được đấy. Loại trừ mấy món vũ khí, đạo cụ nguy hiểm ra, còn cái nào không vấn đề gì thì bán hết đi."

Nhờ việc có tháp gần vương đô giúp tăng cấp hiệu quả, nhiều kỵ sĩ đoàn có căn cứ ở vương đô đang thay phiên nhau chinh phục các tầng trung của tháp. Phần lớn thành viên kỵ sĩ đoàn không có trang bị ma kiếm, nên vũ khí mà nhóm Arisa thu thập được từ tầng trên chắc chắn sẽ rất được hoan nghênh.

"--- Ôi, có yêu cầu đón từ Karina-tan rồi, em đi thu hồi đây."
"Để anh đi cho?"
"Ưm, vì là yêu cầu đích danh em nên em sẽ đi."

Tôi nghĩ là nếu tôi đặt unit (đơn vị) tại đó thì sẽ tiện hơn, nhưng không hiểu sao nhóm Bạc không bao giờ yêu cầu thu hồi trên đường về. Trong khi đường đi thì vẫn gửi bình thường, đúng là chuyện lạ.

"Chuyện đó không phải là hiệu suất, mà là vấn đề tế nhị đấy."

Thấy gương mặt không hiểu chuyện của tôi, Hikaru đưa ra một gợi ý dễ hiểu. Ra là vậy, họ không muốn gặp người khác giới khi đang trong tình trạng bẩn thỉu vì mê cung.

Dù nghĩ rằng Zena hay Sera đã học ma pháp sinh hoạt nên có thể chỉnh trang lại diện mạo trong mê cung không vấn đề gì, nhưng sợ nói ra sẽ khiến Hikaru chán chường nên tôi giữ im lặng.

"Mà này, có tin tức gì từ chỗ Riengrande-san đi về phía đế quốc Saga không?"
"À, có thư tới đấy."

Tiểu thư Riengrande và Hoàng muội Merryest --- vì tân hoàng đế mới của đế quốc Saga là cô của Merryest-sama, nên gọi là Hoàng chất nữ Merryest có lẽ đúng hơn --- hiện đang chinh phục tháp ở đế quốc Saga. Tất nhiên, không phải chỉ có hai người, họ thành lập một đội gồm các cựu tùy tùng của dũng giả Hayato như chiến binh nhẹ Lusus và Fifi, cung thủ Wiyary, và thần quan Loreia. Vì các nhân vật có tầm ảnh hưởng của đế quốc Saga liên tục đưa ra yêu cầu phục chức nhiệt tình, nên để tránh điều đó, các thành viên khác ngoài hai người họ cũng được sắp xếp là thành viên trong "Bridal Knights" của tôi trên danh nghĩa.

Ngoài ra, tôi cũng đã cung cấp cho họ vũ khí có thông số kỹ thuật mới nhất như nhóm Bạc thông qua thương hội Echigoya.

"Hê, thêm tiền vệ mới à. Riengrande-san khen dữ lắm."
"À, là Blume-san à."

Blume-san là bà lão, mẹ của Jureburg - người đứng đầu Shiga Bát Kiếm. Bà là người từng làm tùy tùng cho dũng giả tiền tiền nhiệm, lúc gặp nhau ở di tích mê cung vương quốc Kubook, bà là ma pháp kiếm sĩ cấp 53.

"Các cậu bé dũng giả cũng khỏe mạnh lắm."

Trong thư của tiểu thư Riengrande thỉnh thoảng cũng có viết về tình hình gần đây của dũng giả Yuuki và dũng giả Seigi. Cả hai đều đang vừa chinh phục tháp gần các khu đô thị của đế quốc, vừa an ủi những người đang nỗ lực phục hồi tại các thành phố và thị trấn họ ghé qua.

"Mà còn các thành viên còn lại của Bridal Knights thì sao?"
"Công chúa Menea đang học căn bản tại trường đào tạo nhà thám hiểm ở thành phố mê cung Selibiera, còn những người còn lại toàn là phi chiến đấu nên đang ở lại trông coi căn cứ kỵ sĩ đoàn."

Tôi có để cho Elina và các tân binh hộ tống công chúa Menea.

Thỉnh thoảng, họ cũng cùng với "Pendora" hay các thành viên trường đào tạo thám hiểm muốn gia nhập Bridal Knights tập luyện chung ở các tầng dưới của tháp. Những thành viên không thường trú như tiểu thư Lina - người đang làm phó thái thú tại thành phố Brighton lãnh địa hầu tước Muno - vì chỉ mang danh nghĩa nên không tham gia huấn luyện. Nhắc mới nhớ, người phụ nữ dùng búa tôi thấy lần trước chính là công chúa Awayuki. Tôi vẫn còn nhớ cảm giác kinh ngạc vì cô ấy lẫn lộn vào đám thành viên trường đào tạo thám hiểm.

Trong lá thư gần đây gửi từ công chúa Menea có viết là cô ấy đã thân với công chúa Awayuki. Tôi hơi tò mò không biết cơ duyên nào khiến hai kiểu người khác biệt lại trở nên thân thiết như vậy. Lần tới gặp phải hỏi thử mới được.

◇

"Tụi em về rồi-"

Khi tôi đang nấu ăn cùng Lulu trong bếp, giọng Arisa vang lên từ ống truyền âm. Chắc là cô ấy đã đưa nhóm Bạc về rồi.

Tôi nhờ Lulu bày biện món ăn đã hoàn thành, rồi quay lại phòng khách để đón nhóm Bạc.

"Aierize-sama, xin lỗi vì sự đường đột khi ghé thăm mà không báo trước ạ."
"Mọi người không cần phải khách sáo thế đâu?"

Công chúa Sistina đang ăn diện lộng lẫy chào Aze-san. Công chúa Sistina mặc trang phục trang trọng như sắp tham dự lễ hội hay nghi lễ lớn của quốc gia vậy. Sera đứng cạnh cô ấy cũng khoác trên mình bộ y phục sang trọng nhưng vẫn thanh lịch, lối trang điểm tự nhiên không một chút sơ hở càng làm tôn thêm vẻ đẹp vốn có. Zena-san và Karina-tan thì ăn diện khiêm tốn hơn hai người kia, nhưng cũng kỹ lưỡng hơn hẳn lúc ở trong cung điện trên đảo.

"Mọi người đều tràn đầy tinh thần nhỉ."
"Dĩ nhiên rồi. Dù sao cũng là đối mặt với tình địch lớn nhất mà. Biết là sẽ bị so sánh nên chắc chắn là phải tung ra hết bài tẩy rồi."

Hikaru và Arisa thì thầm với nhau.

Tôi đâu có bao giờ so sánh Aze-san với những cô gái khác đâu, nhưng có lẽ nó đã lộ ra qua thái độ hoặc ánh nhìn của mình chăng. Dù sao thì cũng phải cẩn thận mới được.

"Hôm nay mọi người chinh phục tháp ở đâu vậy?"
"Gần thành phố thương mại Tartumina ạ."
"Trên đường đi tụi em có gặp Shiga Bát Kiếm ạ."

Karina-tan và Zena-san kể lại tình hình lúc đó. Nghe nói Shiga Bát Kiếm mà họ gặp đang tỉa bớt quái vật từ tầng trung đến tầng cao nhân tiện huấn luyện cho các Thánh Kỵ sĩ.

"Cả đại sư Heim cũng ở đó ạ?"
"Vâng, có ạ. Ông ấy chỉ huy rất tuyệt vời và hạ gục quái vật mà không gặp chút nguy hiểm nào."

Pochi đang nhảy lên vai Karina-tan hỏi. Dù lúc nãy còn ở trong bếp làm "chiến sĩ nếm thử", có vẻ như cô bé đã ngửi thấy mùi của Karina-tan yêu quý nên chạy đến đón.

"Chỉ chỉ huy thôi ạ~?"
"Không! Kỹ thuật võ công cá nhân của ông ấy cũng xuất sắc lắm!"

Tama nhảy lên vai đối diện với Pochi hỏi, Karina-tan khoa chân múa tay kể lại sự oai phong của ông Heim. Mỗi lần như thế, bộ ngực của cô ấy lại...

"Gư..."

Không để cô ấy nói hết, tôi bế thốc Mia - người đã xuất hiện cạnh bên từ lúc nào - lên.

Nguy thật, nguy thật. Suýt chút nữa là ánh mắt tôi bị găm chặt vào bộ ngực của Karina-tan rồi.

"Satou-san."

Zena-san gọi tôi. Cứ tưởng cô ấy sẽ giận vì tôi bị sự dao động ở ngực Karina-tan làm cho mê mẩn, nhưng không phải.

"Em có một thỉnh cầu ạ..."

Điều Zena-san cầu xin là muốn được giao lưu với ma pháp sư phong hệ của Elf để học hỏi.

"Chuyện đó thì được thôi, nhưng chẳng phải đã đến lúc em chọn ma pháp thứ hai rồi sao?"

Vì đã vào cấp 70 rồi, ma pháp phong hay kỹ năng kiếm một tay chắc cũng đạt mức tối đa rồi. Tôi nghĩ trước khi điểm kỹ năng bị phân tán vào các kỹ năng kỳ lạ, cô ấy nên chọn kỹ năng hệ ma pháp để bù đắp điểm yếu của ma pháp phong.

"Về việc đó thì em đã hỏi ý kiến Arisa-chan và Mia-sama để quyết định rồi ạ."
"Em chọn gì thế?"
"Ma pháp triệu hồi và ma pháp lôi ạ."
"Hai cái luôn ạ?"

Ma pháp lôi vốn tương thích với ma pháp phong thì tôi hiểu, nhưng tôi không rõ lý do chọn ma pháp triệu hồi lắm.

"Vâng, ma pháp triệu hồi em định dùng để liên lạc và trinh sát ạ."
"Chuyện đó chẳng phải đám Golem của Sistina-sama cũng làm được sao?"
"Golem của điện hạ chủ yếu là lá chắn tiền vệ ạ."

Zena-san nói rằng khi bị tập kích bất ngờ vào căn cứ trong lúc trinh sát, phản ứng thường chậm trễ, và có những con quái vật đã xuyên thủng hàng ngũ Golem. Dù dùng ma pháp phong cũng có thể tìm kiếm, nhưng trong tháp có những nơi gây nhiễu loạn ma pháp phong nên không thể chỉ dựa vào mỗi nó được.

"Anh hiểu rồi. Nếu vậy thì hôm nay anh sẽ chuẩn bị viên ngọc ma pháp triệu hồi và ma pháp lôi cho em."

Zena-san nghiêm túc định học từ đầu, nhưng ở cấp độ của cô ấy mà muốn học từ con số 0 thì khá vất vả, nên tôi đã thuyết phục cô ấy dùng viên ngọc.

◇

"Master, ngọc như yêu cầu đây."
"Cảm ơn, Core-Two."

Core-Two ở dạng người trưởng thành đưa viên ngọc cho tôi. Cô ấy là cơ thể thiết bị đầu cuối của "Mê cung hạch" ở tầng dưới cùng "Mê cung Mộng ảo" trên đảo Dejima.

"Master, bản thể Core đang hờn dỗi đấy, thỉnh thoảng hãy ghé qua 'Phòng chủ nhân mê cung' một chút đi."
"Không phải cô đang kết nối với Core-Two sao?"
"Có kết nối. Nhưng tự ngã đã tồn tại riêng biệt rồi."
"Anh hiểu rồi. Vậy sau bữa tối anh sẽ ghé qua."
"Cảm ơn sự quan tâm của Master."

Core-Two cúi đầu.

"Chủ nhân, cơm chín rồi nhé--- Ồ, không phải Core-Two sao? Ở lại ăn cùng luôn nhé?"
"Yes, Arisa. Bản thể Core có vẻ sẽ hờn dỗi đấy, nhưng cơm của Lulu là ưu tiên."

Tôi cùng hai người đi về phía nhà ăn của Thụ gia.

"Satou, Shizuka bảo không tới đâu."
"Anh biết rồi."

Ma vương Shizuka - người đang sống trong một dị giới của tôi - không muốn đến rừng Bornean. Với kiểu người thích ru rú trong nhà như cô ấy, bầu không khí cởi mở đến mức không có sự riêng tư tại làng Elf có lẽ gây ra quá nhiều căng thẳng.

"Satou."
"Chủ nhân~?"
"Ở bên này ạ!"

Mia, Tama, Pochi vẫy tay gọi tôi.

Trên chiếc bàn lớn mọi người quây quần, ngoài các món tiêu chuẩn như bò hầm, bít tết, hamburger làm từ thịt Ma Long Cổ Tượng, tôi còn thử chuẩn bị thêm món Genghis Khan (thịt cừu nướng) rất hợp với chất lượng thịt. Burger thì dùng cả thịt "Bạo Viêm Trư". Loại thịt này tôi thái lát mỏng, cuộn lại đem chiên giòn rồi đổ vào món thịt heo chua ngọt.

Bên cạnh đó là món tôm chiên sốt cay (Ebi-chili) dùng "Hùng Tôm" cỡ lớn, tôm chiên xù, và cả món tôm rán giòn để vỏ mà Tama và Liza yêu cầu.

"Nào, chúng ta ăn thôi."

Mọi người ổn định chỗ ngồi, sau khi xác nhận các đĩa bò hầm đã được phân phát, tôi ra hiệu cho Arisa.

"Itadakimasu!" (Xin cảm ơn vì bữa ăn)
"Itadakimasu!"

Sau lời hiệu lệnh của Arisa, mọi người chắp tay đồng thanh hô lên. Tôi gắp thịt cho Pochi và Tama, rồi cũng gắp thịt và rau củ cho Arisa và Mia – những người đã tiến lại gần vì không muốn bị phân biệt đối xử.

"Delicious~?" (Ngon quá~?)
"Bò hầm cũng ngon, nhưng Hamburger-sensei vẫn là mạnh nhất ạ."
"Pochi, không được hẹp hòi thế. Genghis Khan hay thịt heo chua ngọt cũng không chịu thua đâu."
"Tôm chiên giòn cũng mạnh mà~?"
"Dĩ nhiên rồi ạ. Thịt không có sang hèn đâu ạ. Em chỉ muốn nói là Hamburger-sensei là mạnh nhất thôi ạ."

Những cô gái thú vẫn đang vừa ăn vừa bàn luận về thịt một cách hòa thuận như mọi khi.

"Quả nhiên, cà ri rất ngon ạ."
*Karina-dono, đừng vung thìa như thế, nước sốt cà ri bắn vào áo bây giờ.*
"Xin lỗi, Laca-san."

Vật phẩm ma pháp thông minh Laca nhắc nhở Karina-tan. Ngay cả anh ta – người tự hào có năng lực phòng thủ sắt thép – cũng không muốn áo của mình bị dính nước sốt cà ri.

"Thịt này cho vào cà ri chắc cũng ngon nhỉ?"
"Ừm, thịt hợp với bò hầm thì chắc chắn cũng hợp với cà ri thôi."
"Được rồi, thế thì để em chạy đi nhờ Nea nhé."

Hai sư phụ Elf đồng ý với ý tưởng của Karina-tan, và Porto-meria-san - sư phụ của Pochi - chạy về phía nhà bếp nơi đầu bếp Elf Nea-san đang làm việc.

"Thịt ngon thật đấy, nhưng món rau củ này cũng tinh tế và ngon lắm ạ."
"Ừm, đồng ý."

Mia gật đầu với cảm nhận của công chúa Sistina.

"Mà này, thần quan ở đây ăn thịt được nhỉ."
"Có ngôi đền nào có giáo luật cấm ăn thịt sao ạ?"

Sera nghiêng đầu trước câu hỏi của Arisa. Có vẻ Sera rất thích món bò hầm.

"Ebi-chili ngon lắm ạ."
"Hơi cay một chút nhưng cái vị ngọt ngọt cay cay này làm người ta nghiện thật đấy ạ."

Nana và Miko Lua-san có vẻ rất thích tôm chiên sốt cay. Các tiên nữ nhỏ bám trên người Nana cũng bị nhuộm màu cam từ món tôm được cô ấy chia cho.

"Zena-san, ăn cả hamburger này nữa đi ạ? Cái này là chính tay Satou-san nướng đấy."
"S-Satou-san làm ạ! Em xin nhận ạ!"
"Tôi cũng ăn."

Lulu, Zena-san và Core-Two bắt đầu xử lý đống hamburger từ vị trí đối diện Pochi. Vì kích thước nhỏ nên tôi muốn họ thưởng thức được nhiều vị khác nhau.

"Aze, cái kia, lấy đi."
"Tớ thì thích cái này hơn."
"Anh thì thích thịt."
"Đ-đừng có nói cùng lúc như thế chứ. Phải xếp hàng chứ."

Aze-san ngồi cạnh tôi có vẻ vẫn chưa ăn gì vì bận chia thức ăn cho các tiên nữ nhỏ.

"Aze-san, aaaa nào."
"Aaaa."

Tôi đưa thìa bò hầm vào miệng Aze-san - người đang ngoan ngoãn nghe lời.

*Khụ, khụ khụ khụ*

Có lẽ vì ngạc nhiên khi được tôi đút cho ăn nên Aze-san bị sặc.

"Xin lỗi, anh làm em giật mình à?" - Tôi vừa hỏi vừa xoa lưng cho Aze-san.

"K-không sao. Cảm ơn anh, Satou."

Nhìn Aze-san mỉm cười dịu dàng, tôi cũng không kìm được mà cười theo.

Quả nhiên, thanh bình là nhất.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ Nhật, ngày 28/4.