--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 557 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2017/12/24: Đã sửa lỗi chữ.
※2017/12/11: Đã sửa một phần.

Tôi là Satou. Nghe nói nếu đạt đến đỉnh cao của việc cải trang thành nữ, sẽ trở nên nữ tính hơn cả phụ nữ thật. Gần đây, không chỉ kỹ thuật trang điểm mà cả kỹ thuật chỉnh sửa ảnh cũng tiến bộ, nên việc tìm ra một mỹ nhân tự nhiên khá khó khăn nhỉ.

◇

"Có vẻ như vẫn còn sống."
"Phải nhanh chóng cứu thôi!"
"Ừ."

Cô gái người cá đang hấp hối, tôi dùng "Bàn tay lý lực" để kéo cô ấy lên khỏi mặt nước.
Nhưng nhanh hơn thế, những tia nước bắn lên, mái tóc vàng xoăn lọn tỏa rộng trên mặt biển.
Có vẻ cô Karina đã lao xuống biển cứu người nhanh hơn tôi.

Mia và công chúa Sistina trố mắt trước cảnh đó.

Cô Karina nâng cô gái người cá lên định đưa qua, nhưng đương nhiên nếu làm thế, bản thân cô ấy sẽ chìm xuống biển.
Có lẽ nên để cô ấy chơi đùa trên bãi biển Cung điện đảo Cô thêm một chút nữa.

Tôi dùng "Bàn tay lý lực" nâng cô Karina lên mặt nước, nhận lấy cô gái người cá, rồi cứ thế nắm cổ tay cô Karina kéo lên cầu cảng.
Vòng một ướt đẫm của cô ấy đang ở trạng thái vật lý rất ghê gớm, nhưng nhìn chằm chằm cũng không tốt, nên tôi đắp vải lên chỗ thích hợp rồi dùng sinh hoạt ma pháp làm khô.

"Quá sức."

Theo chẩn đoán của Mia-sensei, cô gái người cá – à không, bé gái người cá – đã gục vì làm việc quá sức.
Thị tộc của cô ấy hiển thị trên AR không có trong bản đồ này, nên có thể cô ấy đã trôi dạt từ xa đến, hoặc bị cướp biển bắt cóc rồi trốn thoát.

"Ừ, có vẻ không bị thương."

Trên cơ thể có những vết thương nhỏ và phần vảy ở nửa thân dưới bị bong ra, nên để phòng ngừa, tôi rải thuốc ma pháp và chữa lành.

Người cá – tộc Vây – thở bằng phổi, nên tôi định gửi cho brownie trên khí cầu chăm sóc rồi sau đó hỏi chuyện.
Trừ phi có tình huống đặc biệt như bị ngược đãi ở quê hương, sau này tôi sẽ dùng khí cầu đưa cô ấy về quê.

◇

"Nhìn gần thì thấy đền thờ được xây dựng rất công phu nhỉ."
"Vâng, những bức chạm khắc thật tuyệt vời."
"Ừ, đẹp."

Đền thờ Galleon nhìn từ xa là một ngôi đền màu xám chắc chắn mộc mạc, nhưng khi đến gần, trên tường và cột có những chạm khắc độc đáo, là một công trình trang nghiêm đến nỗi có thể đăng ký ngay thành di sản thế giới.
Nhìn kỹ thì không phải đá xám đơn thuần, ngoài đá còn dùng các kim loại lạ như bạc và thép đen để trang trí.

Đúng là đền trung ương, có rất nhiều người hành hương và thương nhân giàu có, các tu sĩ phục vụ trong đền cũng qua lại thường xuyên.

-- Hửm?

Trước cổng đền, một tu sĩ đang nhìn quanh như để dò xét những người đến, thấy tôi thì vẻ mặt ngạc nhiên chạy vào trong đền.
Vị tu sĩ lúc nãy có vẻ có kỹ năng giám định nhân vật, chắc đã nhìn thấy danh hiệu "Kẻ thách thức thử thách của thần" mà tôi đặt làm danh hiệu công khai nên chạy về báo cáo.

Chắc sẽ có người đón sau một lát, chúng tôi thong thả thưởng thức các tác phẩm điêu khắc ở đền Galleon.

Và rồi --.

"Satou."

Mia chỉ tay vào lối vào đền.

Ở đó có hình ảnh những người phụ nữ mặc trang phục miko.
Không, người đẹp ở trung tâm có vẻ là một thiếu niên.
Theo hiển thị AR, cậu ta có danh hiệu "Vũ tặc" hay "Thư tặc". Trong lúc cô Aze múa dâng, tôi cũng đã thấy nam vũ tặc, nhưng có lẽ là lần đầu thấy bên ngoài làng Elf.
Theo câu chuyện tôi nghe ở đền thờ họ hàng, "Vũ tặc" là danh từ tổng hợp, "Thư tặc" là từ chỉ nam miko, nhưng ở thế giới này, "Vũ tặc" có vẻ là danh hiệu chỉ dành riêng cho nam có kỹ năng "Thần dụ". Thực tế, các nữ miko có kỹ năng "Thần dụ" mà tôi đã gặp trước đây không có danh hiệu "Vũ tặc".

Mặc kệ những người hành hương bắt đầu cầu nguyện xung quanh các miko, ánh mắt của các miko vẫn dán chặt vào tôi.
Chẳng có ý nghĩa gì khi giả vờ không biết ở đây, tôi bước về phía đó.

"Chào mừng đến với đền Galleon -- hỡi kẻ thách thức thử thách của thần."

Thiếu niên vũ tặc đứng ở trung tâm chào tôi như vậy.
Nghe câu nói đó, những người hành hương xung quanh ngạc nhiên nhìn chằm chằm vào tôi.

Theo hiển thị AR, tên thiếu niên là Sauani, có vẻ là con trai của thị trưởng thành phố Gallerk này.

"Xin chào, thưa Thư tặc của đền Galleon. Tôi là Satou Pendragon, bá tước vương quốc Shiga. Tôi đến để nhận thử thách từ thần Galleon."

Dù cảm thấy khó chịu vì bị chú ý oan uổng, tôi vẫn đáp lời.
Nghe lời tôi, thiếu niên và các miko xung quanh có vẻ ngạc nhiên.

Chắc họ không ngờ người mới gặp lần đầu lại có thể nhận ra giới tính.

◇

Được một nữ tu lớn tuổi hướng dẫn, chúng tôi được dẫn đến một trong các phòng khách ở sâu trong đền.

"Lần đầu tiên tôi bị đoán đúng giới tính ngay lần gặp đầu. Cậu có long nhãn hay tinh linh nhãn à?"

Không hiểu sao, thiếu niên vũ tặc Sauani lại quá thân thiết, bám dính một cách kỳ lạ.

Mia dường như không thể đánh giá "gilty", lông mày cô ấy nhăn lại bối rối.
Cô Karina với vẻ mặt không vui vừa nhai ngấu nghiến trà và bánh kẹo, còn công chúa Sistina thì lẩm bẩm phân tích về phe chủ động/bị động. Có vẻ sự dạy dỗ của nguyên ma vương trầm cảm Shizuka đã thấm vào cô ấy.

"Không, tôi quan sát thôi. Có thể nhận ra qua khung xương."

Tôi dựa vào kỹ năng Lừa bịp để đáp lại những lời có vẻ hợp lý.
Tất nhiên, trong khi trả lời, tôi cũng không quên gỡ thiếu niên Sauani ra.

"Để truyền đạt thần dụ, tiếp xúc nhiều hơn một chút sẽ tốt hơn mà nhỉ?"
"Không cần lo lắng về điều đó. Với bí thuật đã dùng ở đền Heraron, chỉ cần nắm tay là đủ rồi."

Khi tôi nói vậy, không hiểu sao thiếu niên Sauani thất vọng.

-- Sao lại thất vọng chứ.

Vì nếu đào sâu có thể đào thêm hố, tôi dựa vào câu cách ngôn "Im lặng là vàng" mà bỏ qua.

"Tôi muốn nhận thử thách từ thần Galleon, phải làm thế nào ạ?"
"Các nghi thức trong đền đã sẵn sàng."

Thay cho thiếu niên đang thất vọng, một nữ tu lớn tuổi đáp lời tôi.

"Lần này bỏ lỡ thì phải đợi đến 10 ngày sau mới có ngày quay vòng sao phù hợp, thưa ngài, ngài đã chuẩn bị thế nào rồi ạ?"
"Rất tốt."

Tôi gật đầu mạnh trước nữ tu lớn tuổi.
Sau khi chủ đề "ngày quay vòng sao" xuất hiện ở đền Heraron, tôi đã được Sera ở Cung điện đảo Cô giảng về ngày quay vòng sao của các đền thờ, nên tôi đã nắm rõ hôm nay là thời điểm tốt nhất.

"Xin lỗi vì đột ngột, nhưng xin hãy tiến hành vào ngày hôm nay được không ạ?"
"Ồ, tất nhiên rồi."

Nữ tu lớn tuổi mỉm cười, ra lệnh cho các tu sĩ xung quanh bắt đầu chuẩn bị thần dụ.
Chủ yếu là chuẩn bị cho thiếu niên Sauani và tôi.

Công tác chuẩn bị tiến hành nhanh chóng hơn ở đền Heraron, và vài giờ sau, buổi lễ bắt đầu.

◇

Các bước nghi thức cũng giống như ở đền Tenion và đền Heraron.

Tôi cố ý đọc chú, dùng "Kết nối tinh thần" của tinh thần ma pháp để kết nối trái tim với thiếu niên vũ tặc Sauani.
Tiện thể, tôi cũng dùng kỹ năng niệm thoại để hỗ trợ hiệp đồng tinh thần.

'A, Satou-sama đang tiến vào.'

Tôi nghe thấy tiếng lòng của thiếu niên vũ tặc Sauani.
Xin hãy tha cho tôi cái kiểu lộ rõ ham muốn thế này.

'Thưa ngài Sauani, hãy cầu gọi thần Galleon.'

Thúc giục thiếu niên Sauani, người mãi không bắt đầu nghi thức mà cứ để lộ ham muốn, cuối cùng buổi lễ cũng bắt đầu diễn ra.
Tôi nhớ cô Tsurya, nữ tu nghiêm túc của thần Heraron.

'--Hỡi thần. Hỡi vị thần hùng mạnh mà chúng con tôn sùng.'

Có vẻ lời cầu gọi thần khác nhau đôi chút ở mỗi đền thờ.

Đáp lại lời cầu gọi của thiếu niên Sauani, một thứ ánh sáng rực rỡ từ trên trời giáng xuống.
Dù có màu xanh lam mát mẻ, nhưng lại là thứ ánh sáng nóng hổi như đang bị nướng trong lò. Tôi cảm thấy ảo giác đau rát trên da.

Biểu cảm trên khuôn mặt thiếu niên Sauani, vốn đang mê đắm, biến mất.
Có vẻ cậu ta đã đi vào trạng thái xuất thần.

'Hỡi kẻ liều lĩnh muốn thách thức thử thách.'

Một giọng nói đàn ông hào sảng có vẻ thô bạo vang vọng trong đầu.
Có vẻ đây là giọng của thần Galleon.

'Hãy chỉ huy binh lực, thể hiện sức mạnh tập thể.'

-- Ừm ừm.

Đó là lĩnh vực tôi không giỏi.
Tôi có cảm giác nếu trong trận chiến quân đội, tôi hay đồng đội chiếm ưu thế và dẫn đến chiến thắng, thì sẽ không đạt được thử thách.

'Hãy bảo vệ đất nước của các đầy tớ ta, tiêu diệt ngoại xâm.'

Trong đầu tôi, hình ảnh một bánh lái bằng vàng được trang trí đá quý hiện lên.
Giống như thanh kiếm vàng của thần Heraron, bánh lái này chắc sẽ cho thấy nó là đại diện của thần Galleon.

'Nếu dân chúng tôn sùng danh ta khắp nơi, ta sẽ ban cho ngươi chứng tích.'

Phần này có vẻ giống lời của thần Heraron.

'Hỡi thần Galleon, ngoại xâm là những kẻ như thế nào ạ?'

Tôi thử hỏi như vậy, nhưng không nhận được phản hồi từ thần Galleon, và cuộc giao tiếp với thần kết thúc luôn.
Có vẻ như thần cũng không thích trao đổi qua lại như thần Heraron.

◇

"'Hãy chỉ huy binh lực, thể hiện sức mạnh tập thể' ạ?"
"Ừ, đúng vậy."

Sau buổi lễ, tôi đã truyền đạt nội dung thử thách cho nữ tu lớn tuổi và các tu sĩ, và hỏi về đối thủ cần phải đối đầu bằng binh lực.

"Nếu là kẻ thù của Liên minh Galleon, thì chắc là bọn cướp biển."
"-- Cướp biển ạ?"

Tôi không hình dung nổi việc quốc gia chính diện chiến đấu với cướp biển, nên không khỏi hỏi lại.

"Vâng, bọn tự xưng là hậu duệ của đại hải tặc thời cổ, đang gia tăng mạnh các vụ tấn công tàu viễn dương đến thành phố Gallerk. Không chỉ quân đội thành phố Gallerk, mà cả hạm đội liên minh cũng đã xuất quân, nhưng chỉ bị bọn cướp biển xuất quỷ nhập thần quấy nhiễu, chẳng thu được kết quả gì mà phải quay về..."

Này nhớ, có tin đồn ở cảng về một tên cướp biển được gọi là "Đại công tử xương sọ" đang tập hợp các băng cướp biển vùng biển lân cận để xây dựng một thế lực lớn.

"Liệu có sự xâm lược từ các nước láng giềng không?"

Vì có định kiến rằng ngoại xâm là nước ngoài, tôi xác nhận lại để chắc.
Năm ngoái, đáng lẽ họ đã cùng nước láng giềng tiến quân vào Thần quốc Parion, có thể sẽ bị trả đũa từ phía đó.

"Trước đây có, nhưng --."

Theo lời tu sĩ, các nước láng giềng có khả năng trở thành ngoại xâm hiện đang suy yếu do cơn bão quái vật (stampede) từ thiên phạt lần trước, dường như không đủ sức để gây chiến tranh xâm lược.
Hơn nữa, dũng sĩ do đế quốc Saga cử đến có vẻ đang tuần tra biên giới bằng khí cầu với danh nghĩa quét sạch ma vật, nên nếu có ý đồ xâm lược, dũng sĩ sẽ như chó giữ nhà mà đánh tan quân xâm lược, và binh lính thua trận sẽ bị trưng dụng vào việc quét sạch ma vật.

Dũng sĩ Meiko mà tôi biết chắc không thể làm trò đó, nên chắc dũng sĩ được triệu hồi sau cô ấy phải có kỹ năng độc nhất vô nhị (unique skill) phù hợp với chiến đấu quân sự, hoặc có khả năng mê hoặc, thao túng để điều khiển quân đội theo ý mình.

Thôi chuyện đó để sau --.

"Liên minh Galleon cũng bị thiệt hại từ thiên phạt à?"
"Không, vì nước tôi có sự gia hộ của thần Galleon."

Ra thế, tôi gật đầu đồng tình rồi chợt nhận ra một điều.

"Chẳng phải Thần quốc Parion bên cạnh đã chịu thiệt hại sao?"
"Ồ, có vẻ là vậy."

Tu sĩ không nói rõ, nhưng từ thông tin lúc nãy, có vẻ thần Parion đã không bảo vệ Thần quốc Parion khỏi thiên phạt.
Người đứng đầu đền thờ từng bao che ma vương, lại còn mang "mảnh vỡ của thần", nên có thể đã bị thần Parion ruồng bỏ.

Thôi, vì tôi đến đền trung ương của thần Parion là cuối cùng, nên giờ thế cũng được.

"Câu chuyện hơi lạc đề rồi. Nếu Liên minh Galleon không chịu thiệt hại từ thiên phạt, thì liệu các thành phố khác trong Liên minh Galleon có thể tấn công không?"

Có vẻ không phải khối thống nhất, có thể sẽ có xâm lược từ các thành phố khác trong liên minh muốn giành vị trí minh chủ.
Ngoài ra, để ngăn Liên minh Galleon xâm lược, các nước xung quanh có thể sẽ gây rối nội bộ liên minh.

"Ngài đang nói về vương quốc Gabozu sao?"

Cái tên mà nữ tu lớn tuổi đưa ra là một tiểu quốc có tin đồn đang muốn thay thế thành phố Gallerk làm minh chủ của Liên minh Galleon.

"Tôi không nói cụ thể đâu."
"Sẽ không có nước nào trong liên minh dẫn quân tấn công đâu."

Nữ tu lớn tuổi dứt khoát khẳng định.

"Nhưng --."
"Tôi không nói điều hy vọng hay về đạo đức. Các nước trong Liên minh Galleon không thể phá vỡ minh ước đã ký kết dưới danh nghĩa thần Galleon."

Nữ tu lớn tuổi cắt lời tôi và giải thích.
Có vẻ sức ràng buộc mạnh hơn nhiều so với hợp đồng nô lệ, và ngay cả vua hay lãnh chúa nắm quyền kiểm soát hạch thành phố cũng không thể hủy bỏ.
Nếu phá vỡ minh ước, toàn bộ người dân sẽ gánh chịu tội "Bội tín" không thể tha thứ.

Hóa ra nếu gặp các vị thần mà hứa hẹn mấy thứ kỳ lạ thì nguy hiểm.
Hãy cẩn thận.

"Vậy, với tình hình hiện tại, khả năng cao nhất là hải chiến với bọn cướp biển nhỉ."
"Ừ, đúng vậy. Nếu ngài có thể chỉ huy binh lực, chúng tôi sẽ cho mượn các kỵ sĩ đền thờ của đền Galleon."
"Được thế ạ?"
"Vâng, nếu có thể liên quan dù chỉ một chút đến thử thách của thần Galleon, thì đó cũng là vinh dự của các kỵ sĩ đền thờ."

Ra thế.

Vậy mà có cảm giác các kỵ sĩ đền thờ của đền Heraron chẳng hợp tác gì cả.
Thôi, vì bên đó là "sức mạnh cá nhân", nên có hợp tác cũng vô ích nhỉ.

Khi đã hình dung được kẻ địch giả định, tôi xin phép rời đền.

-- Khoan, trước đó.

"Tôi đã nhận được khải thị về một thứ giống bánh lái bằng vàng từ thần, các vị có biết gì không?"
"Ồ, tất nhiên rồi."

Được nữ tu lớn tuổi dẫn đường, chúng tôi tiến về nhà thờ của đền trung ương.

"Satou!"

Khi đến nhà thờ, Mia đang tham quan ở đó phát hiện ra tôi, lạch bạch chạy đến và "bịch" một tiếng ôm lấy tôi.
Cô Karina và công chúa Sistina cũng theo sau Mia.

"Mia và các em cũng nhìn cái đó à?"
"Ừ, bánh lái."

Mia vặn cổ, ngước nhìn "Bánh lái vàng" được treo trên tường nhà thờ.

"Trong truyền thuyết của ngôi đền cổ có câu: 'Chủ nhân bánh lái, gọi thuyền của thần, bay trên bầu trời'."

Nữ tu lớn tuổi kể cho tôi nghe điển tích về "Bánh lái vàng".

"Satou! Bánh lái!"

Cô Karina báo cho tôi biết sự thay đổi của bánh lái.

Xung quanh bánh lái, một thứ ánh sáng pha trộn giữa màu xanh lam đậm và vàng đang lững lờ.
Ánh sáng tăng độ sáng, phát ra ánh sáng chói lòa.

-- Cái gì thế?

Tôi nhận từ bánh lái một ma lực và sự kính sợ ghê gớm.

Khoảnh khắc tiếp theo --.

Ánh sáng bất chợt tắt, và sự tĩnh lặng ngự trị.

"B, bánh lái!"

Chiếc bánh lái được treo trên tường đã biến mất cùng với ánh sáng, nhận ra điều đó, nữ tu lớn tuổi và các tu sĩ thốt lên hoảng loạn.

Nhưng không cần phải vội.

Bởi vì, chiếc bánh lái đã biến mất đang lơ lửng trước mắt tôi.

"Thưa nữ tu."

Tôi vừa gọi nữ tu lớn tuổi, vừa nắm lấy bánh lái đang lơ lửng trước mắt.
Vì lý do nào đó, tôi cảm thấy bánh lái đang mong muốn điều đó.

Ngay khi tôi chạm vào, bánh lái thu nhỏ kích thước, trở thành cỡ vừa lọt lòng bàn tay.

"Thôi nào --."

Tôi phải thương lượng mượn bánh lái cho đến khi kết thúc thử thách đã.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 17/12 (Chủ Nhật).

※※2017/12/11: Do có nhiều góp ý về lỗi "Vũ tặc", tôi đã sửa lại phần đó.

◇◇◆◆【Về cảm nhận sách, xin hãy gửi vào báo cáo hoạt động】◆◆◇◇

◇◇◆◆Dưới đây là nội dung quảng cáo. Xin hãy lưu ý◆◆◇◇

【Quảng cáo】
　Tập mới nhất, "Điên cuồng từ Death March" tập 12 đã được phát hành!
　Ngoài ra, bản comic tập 6 phát hành cùng thời điểm cũng đang được bán. Sách điện tử bản tiểu thuyết và bản comic cũng đã bắt đầu phân phối.
　Xin hãy xem báo cáo hoạt động để biết thông tin chi tiết về quà tặng cửa hàng, v.v...