Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

*※ Vào thứ Năm (10/5), tôi đã đăng "16-Màn giữa 1. Thủ đô lúc bấy giờ". Nếu bạn chưa đọc, hãy ghé qua nhé.*

*※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 9/10/2017.*

Tôi là Satou. Dù là thời xưa hay thời nay, chuyện tranh giành quyền thừa kế (gia tộc phân tranh) dù quy mô lớn nhỏ khác nhau, dường như vẫn luôn tồn tại. Nếu hỏi ý kiến cá nhân của tôi, thì thay vì trở thành người chiến thắng trong cuộc chiến đó, điều quan trọng là biết cách dọn dẹp hậu quả sau đó sao cho khéo léo.

◇

"Vừa rồi ngài bảo họ là nghịch tặc, nhưng theo mắt tôi thấy, đó rõ ràng là quân thuyền của vương quốc Sania. Chẳng lẽ quân đội đã làm phản và mưu sát quốc vương sao?"

Tôi nhìn về phía quân thuyền màu đen vừa lộ diện phía sau cồn cát, đồng thời thúc giục Haifa, con gái của tộc trưởng tộc "Cây Gậy", và nữ hầu của cô ta giải thích tình hình chi tiết.

"Quốc vương đã bị lừa dối. Rõ ràng đất nước này không thể vận hành nếu thiếu tộc 'Cây Gậy', thế mà ngài ấy lại nghe lời ngon ngọt của tộc 'Thanh Kiếm', rồi tống giam chúng tôi vào ngục..."

Cảm giác như kiểu đã thua trong cuộc chiến tranh giành chính trị trong nước (theo nghĩa vật lý) nhỉ?

"Nghĩa là, nếu các cô bị bọn họ bắt được, thì sẽ 'bị nhốt vào ngục rồi hành quyết' sao?"
"Không phải..."

Với câu hỏi xác nhận của tôi, Haifa lắc đầu.

"—Tôi đã nói từ trước rồi, đất nước này không thể vận hành nếu thiếu tộc 'Cây Gậy' chúng tôi."

Tôi khá tò mò về lý do tại sao lại không thể vận hành, nhưng đó không phải vấn đề chính, nên tôi chờ cô ta nói tiếp.

"Bởi vậy, chúng tôi sẽ bị giam vào ngục, và trở thành vũ khí sống để ra chiến trường. Dù đất nước có diệt vong hay lũ vua ngu muội cùng đám dân ngu muội có chết đi chăng nữa thì lòng tôi cũng chẳng đau xót, nhưng một khi gia đình bị bắt làm con tin, chúng tôi cũng không thể chống cự."

Ừm, việc cô ta chỉ coi trọng gia đình mình là điều tôi có thể đồng cảm sâu sắc, nhưng trong từng lời nói của cô ta vẫn phảng phất một sự tự phụ thái quá, hay nói đúng hơn là một cảm giác kiêu ngạo.
Có phải đây là kết quả của việc lớn lên trong sự nuông chiều của tư tưởng "dân tộc được chọn" không nhỉ?

"Nếu đã chẳng quan tâm đến đất nước hay người dân, sao các cô không cùng tộc 'Cây Gậy' rời bỏ đất nước này đi?"
"Ngài đang bảo tôi phải quay lưng lại với lũ tộc 'Thanh Kiếm', những kẻ thậm chí còn không làm nổi vai trò bức tường thịt sao!"

Ồ, bất ngờ bị cô ta cắn lại rồi.
Dù ngôn ngữ thông hiểu, nhưng cảm giác như hội thoại chẳng thể đi đến đâu cả?

Haifa trông thì yểu điệu như một tiểu thư khuê các, nhưng có vẻ cô ta là một kẻ cuồng nhiệt và độc đoán.

"Cây gậy của ta là lưỡi đao để trảm kẻ địch của đất nước—"

Haifa nở nụ cười u ám bệnh hoạn, rồi truyền ma lực vào cây gậy.
Cây gậy tinh xảo được điểm xuyết bằng vàng tỏa ra ánh sáng đỏ rực.

"—Nhưng hôm nay, ta sẽ tạm bỏ qua chủ nghĩa đó. Nếu không muốn bị cây gậy của ta trừng phạt, hãy chở chúng tôi bằng phi thuyền đi. Chúng tôi không thể để bị bắt bởi lũ nghịch tặc ở nơi thế này được."

Lần này thì cô ta đe dọa.

Ừm, phải chia tay sớm thôi.
Cứ dính líu đến họ thế này chắc sẽ tích tụ stress mất.

Nếu đây là một trong những thử thách mà thần linh áp đặt thì thật rắc rối, nhưng có lẽ không phải đâu nhỉ.

Tôi không hề có ý định đứng về phía họ để dẹp loạn nội chiến, nhưng cũng chẳng mặn mà gì với việc đẩy họ vào tay quân thuyền khi biết rõ họ sẽ bị dùng làm vũ khí dùng một lần. Thế nên, tôi quyết định hỗ trợ họ thoát thân.
Tuyệt đối không phải vì thấy phiền phức nên muốn vứt họ đi đâu đó thật xa đâu nhé.
Ít nhất, trên danh nghĩa thì đó là sự hợp tác để thoát hiểm.

"Ngài nghĩ tôi đang đe dọa sao? Tôi đang nghiêm túc đấy."

Liza và Nana nhìn tôi, dùng ánh mắt hỏi "Có cần chế ngự họ không?", tôi ra hiệu bằng tay bảo họ hãy chờ.

Tôi mở bản đồ ra, tìm kiếm một ma vật thích hợp để gây nhiễu quân thuyền.
Có một ma vật hệ sâu tên là "Sa Ma" (ma cát) cấp khoảng 30 đang lang thang gần đó, tôi dùng ma pháp đất "Thao Sa" (điều khiển cát) để bắt lấy nó, rồi kéo nó đến gần quân thuyền.

—To thật.

Chỉ riêng phần trồi lên trên mặt cát thôi cũng đã đủ kích cỡ để nuốt chửng cả một con cá voi xanh rồi.
Để con này ở cấp 30 thì đúng là lừa đảo hết chỗ nói.

"A, cái kia là!"

Haifa thốt lên kinh ngạc.

"C-cát ma! Ngài kia, mau đưa tiểu thư Haifa lên phi thuyền đi! Nhân lúc quân thuyền đang trở thành vật tế, mau lên!"

Cô nữ hầu cũng nói ra những lời chết chóc một cách rất tự nhiên.

"Tôi cũng muốn làm thế lắm, nhưng chúng tôi còn phải hoàn thành thử thách của thần linh."

Tôi cúi chào cô ta như một diễn viên sân khấu.
Tôi điều hướng con thuyền cỡ trung ra hướng khác với quân thuyền, rồi tạo ra hai "Cổng Gia Tốc" ở phía trước mũi tàu.

"Cầu mong các cô có thể hoàn thành thử thách của mình trong thầm lặng."

Tôi thốt lên lời chúc chẳng chút chân thành, rồi dùng ma pháp gió "Phong Áp" đẩy con thuyền về phía "Cổng Gia Tốc" đã tạo sẵn.
Trước áp lực gió bất ngờ, Haifa và những người khác phải lấy tay che mặt và giữ gấu váy, còn thuyền trưởng cùng thủy thủ đoàn trên con thuyền cỡ trung bắt đầu hò hét ầm ĩ.

Tôi bay lên bằng "Thiên Khu" (bay trên trời) từ con thuyền đang tăng tốc hướng về "Cổng Gia Tốc", đồng thời dùng "Lý Lực Thủ" (bàn tay ma lực) nhấc bổng Liza và Nana lên.

"Ch-chờ đã! Ngài làm cái gì—"

Chưa dứt lời, con thuyền đã chạm vào cổng gia tốc và tăng tốc đột ngột, tiếng gió rít át cả tiếng kêu của Haifa và những người khác.
Tôi đã cảnh giác liệu họ có dùng ma pháp tấn công khi bị xua đuổi hay không, nhưng may thay nỗi lo đó chỉ là dư thừa.

Chúng tôi cứ thế lơ lửng trên mặt biển cát, dõi theo con thuyền cỡ trung cùng Haifa và những người khác đang dần tan biến phía bên kia biển cát nhỏ.

Hy vọng các cô sẽ sống mạnh mẽ để tìm lại quyền lực.
Nếu được, thì ở một nơi nào đó thật xa, nơi không có tôi.

◇

"—Đa tạ ngài."
"Không có gì, giúp đỡ nhau lúc hoạn nạn là chuyện đương nhiên mà."

Thuyền trưởng của quân thuyền gửi lời cảm ơn đến tôi vì đã cứu quân thuyền khỏi ma vật cát.
Dù tự mình dàn dựng kịch bản này khiến tôi thấy hơi ngại, nhưng cũng chẳng thể để mặc con thuyền sắp chìm ngay trước mắt được, nên đành phải can thiệp.

Vị thuyền trưởng và các sĩ quan trên con thuyền này mặc quân phục có hơi hướng Ả Rập.

Một thủy thủ có ánh mắt sắc lẹm chạy đến, thì thầm vào tai thuyền trưởng.
Đó là kẻ vừa rồi vẫn còn đang điều khiển con mini-gargoyle cỡ lòng bàn tay.

"Thưa ngài, con thuyền trôi dạt đó là bọn hải tặc cát mà chúng ta đã cho người trà trộn vào."
"Quả nhiên là vậy, thế còn Berbe và những người khác thì sao?"
"Không có ai trong số những người sống sót cả."
"Vậy thì, có lẽ nên nghĩ rằng Haifa và những người khác đã ở trên con thuyền cỡ trung vừa rồi..."

Kỹ năng "Nghe trộm" của tôi đã thu được cuộc đối thoại của họ.

Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện, thuyền trưởng quay lại phía tôi.

"Thưa ngài Bá tước, con thuyền của bọn hải tặc cát đó đã..."
"Vì người phụ nữ trên đó cứ vung vẩy cây gậy, nên có vẻ họ đã dùng ma pháp nào đó để trốn thoát khỏi con ma cát rồi."

Việc cô ta vung gậy là vì muốn yêu cầu được chở lên phi thuyền, còn "ma pháp nào đó" thì là do tôi làm, nên tôi không hề nói dối.
Vì gã thủy thủ ánh mắt sắc lẹm kia sở hữu quà tặng "Đoạn Tội Chi Đồng" (đôi mắt phán xét) của thần Urion, nên tôi cố gắng tránh nói dối nhiều nhất có thể.
Dù tôi nghĩ đó không phải quà tặng có thể phán biệt sự thật giả, nhưng tôi vẫn cảnh giác với trực giác của những kẻ đã quen vạch mặt tội phạm bằng quà tặng như thế.

"Ra—Ra là vậy, không ngờ tộc 'Cây Gậy' lại có loại bí thuật đó..."
"Ngài quen biết họ sao?"

Thuyền trưởng nghẹn lời trước câu hỏi của tôi.
Ông ta đổi cách gọi từ tên người sang tên tộc, nhưng tôi nghĩ cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy.

"Không, chỉ là thuộc hạ của tôi nói rằng đó có lẽ là bọn người đã cướp đi cây gậy quốc bảo..."

Cây gậy mà Haifa cầm lúc đó hình như là tài sản của tộc "Cây Gậy", nên lời ông ta nói không hẳn là chính xác.
Tất nhiên, cũng có khả năng tộc "Cây Gậy" đã dùng quyền thế để chiếm lấy cây gậy quốc bảo đó.

"Ra là vậy sao, thật là nan giải nhỉ."

Tôi đáp lại bằng những lời đầy vẻ xa cách.

"Nếu ngài định truy đuổi con thuyền đó, thì chúng tôi xin phép rút lui để không làm phiền."
"X-xin hãy chờ đã."

Dù tôi đã cố rút lui nhanh chóng để tránh dính líu vào rắc rối, thuyền trưởng quân thuyền vẫn giữ tôi lại.

"Có chuyện gì sao?"
"Cảm ơn sự giúp đỡ lần này của ngài. Nếu có dịp ghé thăm vương quốc Sania, xin hãy ghé qua tộc 'Thanh Kiếm'. Cả tộc chúng tôi sẽ tiếp đón ngài nồng hậu."

Vị thuyền trưởng này có vẻ là người trực hệ của tộc "Thanh Kiếm".

"Thật đáng mong chờ nhỉ."

Tôi không hứa là sẽ đến.
Vì tôi có linh cảm rất mạnh rằng sẽ lại nảy sinh rắc rối.

Tôi leo lên thang dây thả xuống từ phi thuyền rồi rời khỏi con tàu của họ.
Lúc đó, tôi thấy một con mini-gargoyle đang bay về phía thủ đô của vương quốc Sania.

Có vẻ đó là một con gargoyle đưa thư thay vì chim bồ câu đưa thư nhỉ.

◇

"Thưa chủ nhân, tôi xin báo cáo là có những ngôi nhà hình nấm xếp hàng ạ."
"Thay vào đó thì giống vỏ ốc hơn đấy chứ."

Cảm nghĩ của Nana và Liza cũng rất xác đáng.
Thủ đô của vương quốc Sania mà chúng tôi vừa tới có những công trình mang nét đặc trưng rất độc đáo.

"Chủ nhân, có vật thể bay đang tiến lại gần phía chúng ta."

Những người đàn ông đang cưỡi trên một thiết bị ma pháp trông giống như chiếc ghế tựa đặt trên thảm đang bay về phía chúng tôi.
Trông giống thảm bay ma pháp, nhưng xét theo một khía cạnh nào đó thì lại giống máy du hành thời gian mà chú mèo máy robot trong tương lai thường đi hơn.

Khi tấm thảm ma pháp đến gần phi thuyền, sau khi ra hiệu rằng không có địch ý, họ đã bay song song với chúng tôi.

"Kính chào phi thuyền của ngài Bá tước Pendragon, vương quốc Shiga. Chúng tôi sẽ dẫn đường, xin mời ngài đi theo."

Xem ra, kẻ nhận được tin báo từ con mini-gargoyle đã phái người tới đón.
Nếu được, tôi vẫn muốn đi ngắm cảnh quanh thủ đô rồi mới đến.

Dù thực tế nếu tôi thực hiện chuyến ngắm cảnh thật, thì khả năng cao sẽ bị tấn công bằng ma pháp hoặc pháo ma lực ngay trong lúc đó.

"Cảm ơn sự dẫn đường của các ngươi."

Tôi hét lớn trả lời, rồi truyền đạt ý đó cho Brownie – người phụ trách lái tàu.

"Từ đằng kia, có ai đó đang nhìn mình phải không~?"
"Đúng là như thế thật. Cảm giác như những ánh mắt đang rực lửa ấy ạ."

Chẳng biết từ lúc nào, Tama và Pochi đã đu bám vào lan can của phi thuyền.
Tôi vừa khẽ vẫy tay vừa hỏi hai đứa.

"Tama, Pochi?"
"K-không có gì đâu ạ?"

Pochi lắc đầu lia lịa.
Có vẻ chúng không muốn bị hình phạt "véo má" đâu nhỉ.

"Giờ nghỉ giải lao sao~?"

Tama áp đôi tai xuống, hỏi dò xét.

Hừm, nếu là giờ nghỉ giải lao thì cũng được.
Tôi hơi phân vân không biết có nên tin không, nhưng vì lời chỉ điểm của Tama và Pochi khiến tôi bận tâm, nên tôi liếc mắt nhìn về hướng đó.

Tại trung tâm thủ đô có một cung điện, và trên một trong những tòa tháp nhọn xây bên trong cung điện đó có một cậu bé và cô bé trông rất giống Haifa. Chủ nhân của ánh nhìn đó có vẻ là họ.
Chắc là người thân của cô ta, nhìn giống như cặp song sinh hoặc bản sao vậy.

Từ sự mãnh liệt của ánh nhìn đó, tôi đoán tính cách của họ cũng giống Haifa, nên tôi tự nhủ là tốt nhất nên tránh dính líu đến họ.

◇

"—Thử thách của thần linh, ngươi nói vậy sao?"

Trong cung điện thông thoáng gió của vương quốc Sania, tôi đang diện kiến quốc vương.

Một quốc vương trông có vẻ yếu đuối, toát ra bầu không khí của một ông lão dù mới chỉ ở độ tuổi 30.
Thay vào đó, đám võ quan của tộc "Thanh Kiếm" đang bao vây điện diện kiến trông lại có vẻ quyền uy hơn.

Có vẻ tôi nên tặng cho đám người tộc "Thanh Kiếm" đó một món quà thấp hơn một bậc so với món quà vừa tặng quốc vương thì tốt hơn.

"Đúng vậy, thưa vương quốc Sania. Tôi đến vương quốc Sania này để nhận thử thách của thần linh tại đền thờ Heralon."

Vì cũng chẳng cần phải che giấu, nên tôi nói thẳng mục đích của mình.

"Đó là thử thách như thế nào?"
"Điều đó tùy thuộc vào ý chí của thần linh. Chắc hẳn thần sẽ đưa ra mặc khải tại đền thờ Heralon thôi."

Thế nên, làm ơn giải phóng cho tôi nhanh lên.

"Chặng đường dài chắc hẳn đã làm ngươi mệt mỏi rồi. Trẫm sẽ phái người đến đền thờ, tối nay hãy cứ thong thả nghỉ ngơi tại cung điện của trẫm đi."

Chà, rồi cũng sẽ thành ra thế này thôi nhỉ.

"Thịnh tình của vương quốc Sania, Pendragon này vô cùng cảm kích."

Bị cuốn theo lối nói cổ lỗ sĩ của quốc vương, tôi cũng bắt đầu nói theo tông giọng kỳ quặc rồi.
Không còn cách nào khác, hôm nay đành phải tận hưởng sự tiếp đãi tại cung điện này vậy.

Hy vọng là không có thêm cái "flag" kỳ quặc nào xuất hiện.

*※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 15/10 (Chủ Nhật).*