※2015/4/19 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Ngay cả những người bình thường vốn trầm mặc, khi nói về chủ đề mình yêu thích cũng sẽ trở nên thao thao bất tuyệt. Ta nghĩ rằng, để làm quen với một người khó tính, tốt nhất nên bắt đầu từ việc tìm hiểu xem họ thích gì.

◇

"Hôm nay, kẻ hèn này rất vinh dự khi nhận được lời mời tham dự..."

Ta thực hiện nghi lễ của bề tôi trước mặt Sistina, Vương nữ thứ sáu của Vương quốc Shiga, đồng thời cất tiếng chào hỏi.

Những người đến buổi trà chiều này chỉ có ba người: Arisa, Mia và ta.

Bốn người còn lại gồm nhóm thú nhân và Nana thì đang ở trong mê cung. Vì họ yêu cầu muốn vận động cơ thể sau một thời gian dài, nên sáng sớm ta đã đưa họ đến khu vực thủy sản ở sâu trong tầng trên của mê cung. Tất nhiên, Lulu cùng với dụng cụ nấu nướng cũng đi theo.
Thêm vào đó, Crow và Shiro vẫn đến Học viện Hoàng gia như thường lệ, còn Hikaru thì ta giao nhiệm vụ giám sát cậu thiếu niên Shin.

Sau khi hoàn thành phần chào hỏi, ta cẩn thận quan sát xung quanh căn phòng mà không để lộ vẻ thất lễ.

Quả đúng là phòng của công chúa một quốc gia lớn, có đến tận tám nữ tỳ và hầu gái đứng túc trực.
Nữ tỳ nào cũng đều là mỹ nhân cả.

"Chào mừng Tử tước Pendragon, rất hân hạnh được đón tiếp ngài. Cả Arisa và Mia-sama nữa."
"Chào chị, Sistina-sama. Em mang đến món bánh ngọt mà em đã nhắc đến hôm trước đây ạ. Vì em đã để trong thiết bị ma pháp làm lạnh rồi, nên chị hãy thưởng thức sớm nhé."
"Chào."

Món bánh mà Arisa nói chính là crepe.
Vì ta làm bằng dâu tây, trái cây của Lulu và kem tươi, nên để nó không bị chảy, ta đã phải cất công chế tạo cả một thiết bị ma pháp làm lạnh. Ta đã ghi tên tác giả là Trismegistus, một trong những biệt danh của ta.

Vì đây là lần đầu tiên được mời đến buổi trà chiều của Vương nữ, ta cũng mang theo những món quà khác xứng đáng với tư cách là một Tử tước.

Dựa trên sở thích của Vương nữ mà Arisa đã kể, ta chọn loại giấy viết thư có mùi hương hoa, giấy cao cấp tự làm có độ nhám đạt chuẩn, bút không cần mực sử dụng đá nước (hydrostone), và hộp đựng bút có khóa bảo mật.
Món nào cũng được gia công những chi tiết trang trí xinh xắn phù hợp với Vương nữ dưới danh nghĩa Michelangelo. Dù chỉ tốn khoảng nửa tiếng để hoàn thiện nhưng thành quả trông cũng khá ra gì.

Ngoài ra, ta còn tặng kèm thêm cả giấy nhớ sáu màu nữa. Vì Arisa và Mia rất thích loại này, nên chắc một nhà nghiên cứu như cô ấy cũng sẽ hài lòng.

Ta cũng tặng những vật phẩm tiêu hao như bánh kẹo và nước hoa cho các nữ tỳ của Vương nữ.
Vì họ đã chăm sóc Arisa và Mia, làm thế này cũng là điều nên làm.

"Tôi chưa từng thấy thiết bị làm lạnh nào nhỏ gọn như thế này bao giờ. Chẳng lẽ, Tử tước Pendragon là người làm ra nó?"

Vương nữ hỏi ta với ánh mắt đầy mong đợi, nhưng ta không thể nói "YES" được.

"Không ạ, đó là tác phẩm của ngài Trismegistus."
"Là tên của vị kỹ sư ma đạo cụ bí ẩn đang nổi đình đám gần đây đúng không? Hình như là người độc quyền của thương hội Echigoya nhỉ?"
"Ngài am hiểu quá, vị thương nhân bảo trợ của tôi đã tìm được nó đấy. Nó rất hữu ích mỗi khi tôi mang bánh kẹo theo."

Nghe đoạn đối thoại giữa ta và Vương nữ, một trong những nữ tỳ khẽ lộ vẻ thất vọng.
Chắc hẳn vì thiết bị ma pháp làm lạnh mini rất tiện lợi nên cô ta muốn giữ nó bên mình.
Khác với bút hay hộp bút sử dụng ma lực của người dùng, thiết bị làm lạnh này sử dụng tiền xu đỏ (loại tiền được gia công từ Đá Hiền Triết) làm nguồn ma lực, nên ta không thể tặng lại cho họ được.

Được Vương nữ mời ngồi xuống ghế sofa, những nhạc sĩ chuyên dụng bắt đầu tấu lên thứ âm nhạc êm dịu, nhã nhặn.
Mia có vẻ khá hứng thú với nhóm nhạc sĩ, nhưng sau khi được Arisa thúc giục, cô bé ngồi bịch xuống cạnh ta.

Vương nữ chạm vào một ma đạo cụ trông như cột tinh thể đặt cạnh ghế sofa, gió bắt đầu thổi quanh khu vực của chúng ta và Vương nữ, âm nhạc của nhóm nhạc sĩ cũng không còn nghe thấy nữa.

"Vì đã sử dụng thiết bị cách âm rồi, nên mọi người cứ thoải mái nói chuyện đi."
"Cảm ơn ngài, Tina-sama."
"Ừm."
"Tử tước Pendragon cũng hãy thoải mái đi ạ."

Vương nữ chuyển sang lối nói chuyện suồng sã.

Ra là vậy, ý là không cần câu nệ lễ nghĩa.
Xem ra Arisa và Mia khá thân thiết với Vương nữ Sistina.

Có vẻ như buổi âm nhạc vừa rồi cũng chỉ là để kiểm tra chức năng của ma đạo cụ mà thôi.

"Vậy, Tử tước Pendragon..."
"Ngài cứ gọi tôi là Satou là được rồi."

Vì tên họ của ta hơi khó đọc, nên ta bảo cứ gọi cách nào dễ nhất là được.

Không hiểu sao Mia và Arisa ngồi hai bên cứ dụi đầu vào tay ta, nhưng khi ta luồn tay ra và xoa đầu hai đứa thì chúng đã dừng lại những hành động kỳ lạ đó.

"Vậy, Satou-kyou, ngài có thể kể cho tôi nghe về pháo hoa và pháo hoa ảo ảnh mà ngài đã tạo ra ở lãnh địa Công tước Ouyugock không?"
"Vâng, rất sẵn lòng. Mọi chuyện bắt đầu từ khi tôi nghe kể về loại pháo hoa dùng thuốc súng ở quê hương của Dũng sĩ Hayato-sama..."

Vì đã lâu rồi kỹ năng "Lừa lọc" mới được dịp trổ tài, ta đã thành công trong việc bịa ra một câu chuyện sáng tạo chú thuật không gây hại đến ai...

Đáng lẽ là như vậy...

"Vậy ra là thế! Quả nhiên, pháo hoa chính là do Satou-sama làm ra!"

Vương nữ vui sướng đan các ngón tay trước ngực, nhìn ta bằng ánh mắt ngưỡng mộ.

...Chết tiệt.
Lẽ ra mình nên nói là đã tìm thấy tài liệu cổ của Tổ Vương Yamato rồi phục dựng lại mới đúng.

Không, ở Công đô ai cũng biết đó là tác phẩm của ta, có nói dối cũng bị lòi tẩy thôi.

"Ừm, thiên tài."

Mia gật đầu lia lịa.

Sau đó, tuy bị gián đoạn một lần khi nữ tỳ mang trà và bánh đến, nhưng cả bốn người đã cùng nhau đắm chìm trong việc luận bàn về ma thuật.

Thật khó tin đây lại là cùng một người với cô Vương nữ trầm mặc mà ta từng gặp trong thư viện cấm. Cô ấy thao thao bất tuyệt phô bày kiến thức về ma thuật và chú thuật, hay thậm chí là tranh luận về lý luận ma thuật với Arisa và Mia.

Dù đã hai tiếng trôi qua, nhưng khí thế đó vẫn không hề suy giảm.
Trông họ chẳng khác nào những chiến binh Akiba đang bàn luận về anime hay game yêu thích cả.

◇

Ta đã phân vân liệu có nên đưa ra chú thuật mà Arisa nhờ vả hay không, nhưng nghĩ rằng nếu là Vương nữ Sistina thì cô ấy sẽ không dùng vào chuyện bậy bạ, nên ta đã lấy ra cuộn giấy chú thuật mình mang theo.
Dù điều này có gây ra rắc rối gì thì thông qua Nanashi cũng đều giải quyết được cả thôi.

"Đây... chẳng lẽ là!"
"Vâng, vì có chú thuật khá phù hợp nên tôi đã sửa đổi một chút để đáp ứng yêu cầu của ngài."

Ta đổ đầy nước vào khay bạc, sau đó rót nước ép đậm đặc vào đó.
Sau khi khuấy bằng một cái que gỗ giống như dụng cụ pha chế, ta nhờ Mia sử dụng chú thuật.

"■■■■ ■ ■ ■■ ■■■ Tách biệt hai dung dịch"

Trên khay, hỗn hợp dần dần tách ra.
Cuối cùng, nước tập trung ở bên trái, còn nước ép đậm đặc hơn ở bên phải. Nếu cứ để vậy thì nó sẽ hòa lẫn vào nhau, nhưng làm một chú thuật thí nghiệm thì như vậy là đủ rồi.

Ta không biết cô ấy cần nó để làm gì, nhưng dùng trong nấu ăn thì có vẻ tiện.

"Tuyệt vời! Satou-sama, ngài thật tuyệt vời!"

Vương nữ phấn khích nắm lấy tay ta trên bàn.
Mà này, từ nãy đến giờ cô ấy toàn gọi tên ta kèm hậu tố "sama".

"Màu sắc khác với nước ép ban đầu một chút nhỉ."
"Ừm, cô đặc."

Arisa và Mia khoanh tay bình luận về hiệu quả ma pháp.

Ta cũng đã thử tạo ra những chú thuật sử dụng không gian ma pháp hay lôi ma pháp, nhưng loại trước thì tốn quá nhiều dung lượng để nhận diện phân tử nên trở thành ma pháp cấp cao, còn loại sau vì sử dụng khuynh hướng ion hóa nên nước ép bị phân hủy, không đáp ứng được yêu cầu.

Kết cuộc, chú thuật sử dụng áp suất thẩm thấu của thủy ma pháp lần này là có hiệu quả kinh tế cao nhất.

"Điện hạ định dùng chú thuật này vào việc gì thế ạ?"
"---Ngài hứa là sẽ không cười chứ?"

Đáp lại câu hỏi bâng quơ của ta là lời nói đầy nghiêm trọng của Vương nữ.

"Vâng, tất nhiên rồi."

Ta đáp ngay lập tức, nhưng Vương nữ dường như vẫn đang do dự điều gì đó.

"Không sao đâu ạ, chủ nhân của em không bao giờ cười nhạo người đang nghiêm túc đâu."
"Ừm, không vấn đề gì."

Thấy Vương nữ như vậy, Arisa và Mia đã động viên cô ấy.
Có lẽ nhờ thế mà quyết tâm, Vương nữ hạ quyết tâm lên tiếng.

"Tôi đang nghiên cứu phương pháp để biến ma thú trở lại thành sinh vật bình thường."

Những lời đầy chấn động đó đã mở đầu cho câu chuyện của Vương nữ.

"Ngài có biết giả thuyết cho rằng ma thú sinh ra từ các ổ chướng khí không?"
"Vâng, tôi có biết."
"Khi nghe chuyện đó lúc còn nhỏ, tôi đã nảy ra một thắc mắc: 'Nếu chướng khí có thể biến sinh vật thành ma thú, thì liệu có thể làm ngược lại không?'..."

Thì ra là vậy, chuyện đó ta cũng từng nghĩ tới.

Những cuốn sách ta từng đọc đều khẳng định đó là sự thay đổi không thể đảo ngược, nhưng ta vẫn luôn tin rằng nếu là ma pháp thì có thể khôi phục lại.
Thực tế là ta từng rút bớt ma lực dư thừa ra khỏi cơ thể một người bắt đầu biến thành ma thú do "Ma nhân dược", nhờ đó mà chặn đứng quá trình biến đổi.

Ít nhất, nếu vừa mới biến đổi xong, ta nghĩ có thể đưa họ trở lại thành sinh vật bình thường bằng cách rút chướng khí ra khỏi cơ thể.

Hình như có hắc ma pháp có thể thao túng chướng khí trực tiếp để tạo ra ma thú, nên nếu lấy được cuộn giấy chú thuật đó thì chắc là khả thi.
Vì trong thư viện cấm của Vương quốc Shiga không có, nên có lẽ ta nên thử hỏi Chân tổ Ban ở sâu trong mê cung hoặc tên xác ướp thông thái Mukuro xem sao.

Vương nữ nói rằng cô ấy đang nghiên cứu về ma pháp tách biệt như thế này như một phần trong dự án "biến ma thú trở lại thành sinh vật bình thường".

"---Nếu có thể rút chướng khí ra khỏi ma thú và đưa chúng trở lại làm sinh vật bình thường, thì không gian sinh sống của con người sẽ mở rộng hơn, và một thế giới nơi mọi tầng lớp đều có thể sống sung túc sẽ đến, tôi tin là vậy."

Cho đến giữa chừng thì ta còn đồng cảm, nhưng đoạn cuối thì hơi khó đồng ý.
Nếu con người trở thành bá chủ thế giới, chắc chắn giữa người với người sẽ nổ ra đại chiến.

Hơn nữa, nếu ma thú vốn là công cụ ngăn chặn chiến tranh được các vị thần đặt ra, thì việc tiêu diệt tận gốc chúng cảm giác như đang chạm vào cấm kỵ của các vị thần vậy.

Ngoài ra, dù có thể biến một con ma thú trở lại thành sinh vật bình thường, ta không nghĩ là có thể tiêu diệt toàn bộ ma thú trên thế giới.
Thay vào đó, nếu muốn mở rộng không gian sống, tập trung nghiên cứu kết giới xua đuổi ma thú có vẻ mang lại hiệu quả cao hơn.

"Đó quả là một suy nghĩ tuyệt vời."

Dù vậy, ta vẫn đọc tình hình và khẳng định ý chí cao cả của Vương nữ.
Ít nhất thì nửa đầu câu chuyện ta có thể đồng ý.

Hơn nữa, nếu phản bác kỳ quặc làm Vương nữ đi vào con đường lệch lạc thì phiền lắm.
Nếu rơi vào tình cảnh không có người thấu hiểu, những tàn dư của "Cánh tự do" chắc sẽ thừa cơ khoét sâu vào, ta lo cô ấy bị lừa gạt rồi vô tình tiếp tay cho âm mưu của ma tộc.

"Tốt quá rồi..."

Nghe suy nghĩ của ta, Vương nữ thì thầm một tiếng rồi thả lỏng vai.
Quả nhiên là cô ấy sợ bị đối phương cười nhạo sau khi nghe lý thuyết của mình.

"Việc hiện thực hóa chắc sẽ rất khó khăn, nhưng kết quả nghiên cứu sẽ còn lưu lại cho hậu thế. Tốt nhất là hãy cứ tích lũy nghiên cứu với hy vọng rằng một ngày nào đó nó sẽ đơm hoa kết trái."
"Vâng! Satou-sama!"

Ta đã dùng lời lẽ bao bọc rằng "Có lẽ là vô ích đấy, nhưng biết đâu tương lai sẽ giúp ích cho nghiên cứu của ai đó", nhưng không biết có phải đã chạm đến trái tim của Vương nữ hay không mà cô ấy nhìn ta bằng đôi mắt lấp lánh.

Không hiểu sao, ánh mắt của Arisa và Mia bắt đầu đanh lại.
Cảm giác như ánh nhìn của những nữ tỳ đang chờ bên ngoài thiết bị cách âm cũng đang đâm xuyên qua ta vậy.

Thôi xong, biết xử lý tình huống này sao đây...

※Mình đã đăng luôn phần của thứ Hai vào hôm nay.

● Quảng cáo
Phiên bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 4 và phiên bản manga tập 1 đã có mặt tại các nhà sách trên toàn quốc!
Vui lòng gửi nhận xét về bản sách hoặc báo lỗi chính tả trong phần báo cáo hoạt động nhé.

※Cảm ơn các bạn rất nhiều vì những nhận xét trong phần báo cáo hoạt động và tin nhắn!
Xin lỗi vì mình không thể phản hồi từng người một. Mình đã đọc hết tất cả và đó chính là động lực để mình tiếp tục viết lách!

● Nhân vật xuất hiện

【Sistina】
Vương nữ thứ sáu của Vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào thư viện cấm của vương thành. Mẹ là con gái của Công tước Bistal. Bạn của Arisa và Mia.

【Shin】
Thiếu niên tóc trắng xinh đẹp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Hình như là Dũng sĩ bản địa.

【Trismegistus】
Một trong những biệt danh của Satou. Danh tính khi chế tạo ma dược hoặc ma đạo cụ.

【Michelangelo】
Một trong những biệt danh của Satou. Danh tính khi tạo ra tác phẩm nghệ thuật hoặc đồ trang trí.

【Ban】
Người chuyển sinh từ Nhật Bản. Ma cà rồng Chân tổ cư trú tại mê cung tầng sâu bên dưới Celivera.

【Mukuro】
Người chuyển sinh từ Nhật Bản. Xác ướp nghiện quân sự cư trú tại mê cung tầng sâu bên dưới Celivera. Từng là nhà khoa học ở Đế quốc Flue. Trong quá khứ từng đe dọa các vị thần bằng hạt nhân.

【Hayato】
Dũng sĩ của Đế quốc Saga được triệu hồi từ Nhật Bản. Hiện đang truy đuổi Ma vương trong mê cung thuộc Đế quốc của tộc Người Chồn.

【Chiến binh Akiba】
Những tình nguyện viên dày dạn kinh nghiệm. Sau 30 tuổi có thể đổi sang nghề Phép thuật sư.
Họ luôn chăm chỉ rèn luyện tâm lý để sẵn sàng bất cứ khi nào được chuyển sinh sang thế giới khác.