※2/11 Sửa lỗi chính tả.
※7/6 Chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Đối với thế hệ biết về thời kỳ bình minh của máy chơi game gia đình, nhắc đến "câu chú hồi sinh" (fukkatsu no jumon) là ám chỉ một dãy các ký tự Hiragana. Lúc nghe chuyện đó, tôi đã cười vì tưởng là đùa, nhưng hóa ra đó là sự thật. Có vẻ như con người có thể cố gắng một cách đáng kinh ngạc nếu là vì mục đích giải trí.

◇

Hự, mệt quá.

Vì cả hai chiếc mặt nạ đều đã hỏng, tôi đeo chiếc mặt nạ trắng dùng để cosplay mà Arisa nhờ làm. Chỉ riêng việc biết được nguồn gốc của nó cũng đủ khiến tôi thấy sợ hãi như thể cảm xúc của mình đang trôi tuột đi mất vậy. Tôi mặc bộ quần áo rẻ tiền cùng chiếc áo choàng rồi hướng về lối ra của đại sảnh.

Đại sảnh ở trong tình trạng thê thảm đến mức tôi phải thán phục vì nó vẫn chưa sụp đổ.
Sàn nhà bị lật tung, vô số cột trụ đổ sập, và có nhiều chỗ lõm xuống như miệng núi lửa. Một vài miệng hố đã chuyển thành dạng thủy tinh, có lẽ là do ảnh hưởng của lò hỏa diệm. Đến cái bàn thờ cũng chẳng còn sót lại chút dấu vết nào.

Nên nói là xứng danh Ma vương chăng? Tôi không ngờ hắn lại mạnh đến thế. Chênh lệch cấp độ gấp ba lần, lại còn dùng đầy đủ item hỗ trợ mà tôi vẫn suýt chút nữa là thua cuộc.

Tiếc là không có cơ hội tái chiến—tôi thậm chí chẳng có lấy một phần ý nghĩ như thế.
Cũng may là đối thủ thuộc loại không giỏi ma thuật, chứ nếu hắn giỏi cả hai thì có khi tôi đã thua rồi.

Để xem nào, hãy học hỏi kỹ thuật kiếm và cách chiến đấu ở võ thuật đại hội của Công đô vậy.

Hơn nữa, có vẻ như việc bắt đầu luyện lại niệm chú là điều cần thiết.
Nếu một tên cấp Ma vương bắt đầu sử dụng không gian ma thuật, tôi không nghĩ mình có cửa thắng. Những cuộn giấy phép mà tôi nhận được từ Tử tước Seimen, loại phá hủy ma thuật hay giải trừ ma thuật là bắt buộc phải có. Ngoài ra còn phải là ma thuật tấn công từ cấp trung trở lên. Lần này nếu không có lò hỏa diệm thì có lẽ tôi đã bế tắc rồi. Nhất định tôi phải tặng cho lão Garuharu, người thợ rèn lùn đã bán cuộn giấy đó cho tôi, một loại rượu ngon tìm thấy trên đường du hành mới được.

Vừa nghĩ ngợi những chuyện đó, tôi vừa mở cánh cửa nặng nề bước ra ngoài. Tôi nhanh chóng hiểu lý do vì sao ngay từ đầu cánh cửa đã hơi hé mở.

Hình như có một tên thành viên của giáo phái ở đây. Tôi tìm kiếm trong Storage thì thấy một item tên là "Thành viên bị hóa đá". À, suýt quên, Ma vương đã dùng ma nhãn để tấn công hóa đá. Hắn chắc hẳn đã nhìn thấy cảnh đó, đúng là "tò mò hại thân" mà.

Tôi mặc cho hai cô bé suýt bị đem làm tế phẩm những chiếc áo dài. Cả hai đều có vóc dáng đẹp đến mức không giống trẻ 14 tuổi, thế là tôi cũng an tâm.

Hai người họ có vẻ là vu nữ của đền thờ Garleon và đền thờ Parion. Cả hai đều ở cấp độ 30, cũng khá lắm.

Tôi vác hai người họ lên vai rồi đi đến phòng chuyển dịch, nhưng lại không biết cách vận hành thiết bị dịch chuyển. Trong đống chiến lợi phẩm có thể có hướng dẫn sử dụng, nhưng thành thật mà nói, tôi quá mệt để quan tâm đến chuyện đó.

Tôi dùng ma thương gọt trần nhà, làm lộ ra phần đất.

Sau đó, tôi ứng dụng phép tạo vách đất để tạo thành một lối đi hẹp. Ma thuật quả nhiên tiện lợi thật.
Tôi dùng Thiên khu (Tenku - bước đi trên trời) phóng vọt lên qua lối đi tạm bợ—hay đúng hơn là một cái lỗ. Trong phòng chuyển dịch ban đầu có khoảng 3 tên thành viên, nhưng vì phiền phức nên tôi chỉ đánh ngất nhẹ chúng. Chắc là vẫn chưa chết đâu.

Khi quay lại con đường cũ, tôi chọn lộ trình dẫn xuống tầng hầm của thần điện dựa theo bản đồ, vì đó là phòng của tam tử Công tước. Dọc đường, tôi thấy vài con cá sấu trắng và những sinh vật kỳ lạ mặc giẻ rách, nhưng tôi lờ hết đi. Nếu khi nào khỏe lại, mang chút quà đến chơi với chúng cũng không tệ.

Nơi tôi đang hướng tới là đền thờ Tenion, nơi cô bé đã chết từng thuộc về. Không phải vì cô ấy thuộc về nơi đó, mà vì chỉ có nữ vu trưởng cao tuổi của đền Tenion là người có đẳng cấp thánh chức giả trên cấp 50. Hơn nữa, danh hiệu của bà ấy còn là "Thánh nữ".

Vừa di chuyển một cách máy móc theo lộ trình đã quyết định, tôi vừa thao tác với cái xác của cô bé bên trong Storage. Thử kéo thả (drag & drop) máu chảy ra từ xác cô bé thì thấy có thể stack lại được. Hay đúng hơn, có vẻ như nó đã được hấp thụ vào cái xác và không thể tách rời ra nữa.
Tôi cũng thử kéo thả thuốc hồi phục (potion) với ý tưởng tương tự nhưng không được.

Việc nữ vu trưởng của Tenion có danh hiệu "Thánh nữ" làm tôi bận tâm. Liệu nó có phải là danh hiệu có hiệu ứng đặc biệt giống như của Dũng giả không nhỉ?

Tôi thử vận may đổi danh hiệu thành "Thánh giả" rồi kéo thả thuốc hồi phục vào thì thành công.

Tất nhiên, cô ấy không sống lại. Tên item chỉ thay đổi từ "Xác của Sera: Độ hư hại, cực đại" thành "Xác của Sera: Độ hư hại, lớn". Sau vài lần kéo thả thuốc, tên item đã trở thành "Xác của Sera", nên tôi hy vọng mình không làm công cốc.

Còn lại là xem liệu có ma thuật hồi sinh hay không.

◇

"Ôi chao, sát thủ đêm nay giỏi thật đấy. Lần đầu tiên ta không nhận ra cho đến khi bị áp sát thế này đấy."

Tôi lẻn vào phòng của nữ vu trưởng đền Tenion, nhưng ngay lập tức đã bị nhầm thành sát thủ.

"Ồ, là bắt cóc kèm theo ám sát sao?"

Nữ vu trưởng nhận ra hai cô bé tôi đang vác trên vai và hỏi với vẻ bối rối.
Bà lão này ngoài ma thuật thần thánh ra còn có kỹ năng giám định nhân vật và kỹ năng cảm nhận nguy hiểm. Thế nên, để bà ấy tin lời mình nói sau này, tôi đã chỉnh hiển thị cấp độ lên 70, ngang tầm với Dũng giả Saga. Danh sách kỹ năng cũng chỉ để toàn hệ hồi phục.

Trước hết, hãy đính chính cái đã.

"Rất vui được gặp bà, nữ vu trưởng Yuu Tenion. Tôi là Nanashi. Tôi không có ý định làm hại bà. Hai người này là vu nữ của Parion và Garleon mà tôi cứu thoát khỏi giáo phái có tên là 'Cánh chim tự do'."
"Chà. Đúng là ta có thấy quen quen. Này, Nanashi-san. Ngài không cho ta xem mặt được sao? Đeo cái mặt nạ đó khó nói chuyện quá."
"Xin lỗi bà, nữ vu trưởng. Tôi có nguyên tắc là làm việc thiện thì nên kín đáo. Xin bà lượng thứ."
"Vậy sao, ngài là một vị Thánh giả biết xấu hổ nhỉ."

Giọng của bà ấy trẻ thật. Khuôn mặt bà dưới ánh trăng không hề giống người 80 tuổi chút nào. Dù có bảo là 17 tuổi tôi cũng tin.

"Này, Nanashi-san. Liệu ngài có biết tung tích của Sera, vu nữ của đền chúng tôi không?"
"Tôi biết."

Tuy rằng khuôn mặt không bộc lộ cảm xúc, nhưng giọng tôi vô tình hạ xuống.
Có lẽ đã đoán ra được tất cả từ lời nói của tôi, khuôn mặt bà ấy cứng đờ lại.

"Con bé đã đi rồi sao..."

Tôi khẽ gật đầu trước lời bà.

"Nanashi-san, ngài có thể trả lời thành thật một câu không?"
"Nếu tôi có thể trả lời."

Bà ấy hỏi với giọng run rẩy.

"Người cướp đi sinh mạng của Sera, có phải là người của 'Cánh chim tự do'? Hay là..."

Sau một chút do dự, bà nói tiếp.

"Ma vương. Phải không? Sera đã bị đem làm vật tế cho Ma vương, đúng không?"
"Đúng vậy."

Một dòng nước mắt chảy xuống khuôn mặt thanh tú của nữ vu trưởng.

"Vậy là con bé đã không thể kháng cự lại vận mệnh."

Bà vu nữ kể lại trong tiếng nấc.
Hình như có thần dụ báo rằng Ma vương sẽ xuất hiện trong tương lai không xa. Nhưng vì địa điểm lại khác nhau tùy theo từng vu nữ nhận thần dụ, tới tận 7 nơi, nên mỗi người chỉ tin vào thần dụ của vị thần mà mình thờ phụng.

Vận mệnh mà nữ vu trưởng nhắc đến chính là việc cô bé ấy trở thành vật tế cho sự hồi sinh của Ma vương tại thành phố này. Dù đền Tenion đã dốc toàn lực bảo vệ, nhưng chiều hôm nay, cô bé đột nhiên biến mất khỏi phòng trong thần điện.

Và theo thần dụ của đền Tenion, Ma vương sẽ hồi sinh tại thành phố Ouyogock này.
Để chắc chắn, tôi có hỏi qua thì cái tên vương quốc Yowork, nơi chiếm đóng cố quốc của Arisa và thành phố mê cung Selibila cũng nằm trong danh sách. 4 nơi còn lại là quốc gia thần Parion, quốc gia của tộc người chuột và người chồn, và cuối cùng là tên một quốc gia ở lục địa khác.

Tỉ lệ 1/7 mà trúng ngay thì đúng là tôi và thành phố này quá xui xẻo.

◇

Quay lại vấn đề chính.

"Nữ vu trưởng Yuu Tenion, bà có thể sử dụng ma thuật hồi sinh không?"
"Ừm, ta có thể."

Ồ, vậy là ma thuật hồi sinh thực sự tồn tại!
Như dội một gáo nước lạnh vào sự phấn khích của tôi, bà vu nữ tiếp tục với giọng trầm buồn.

"Tuy nhiên, có một vài điều kiện. Thứ nhất, đối tượng phải được rửa tội tại đền Tenion. Thứ hai, phải trong vòng 30 phút sau khi chết. Thứ ba, bảo vật hồi sinh này phải tích tụ đủ ma lực. Hai mươi năm trước ta đã dùng nó để hồi sinh đích tôn của Công tước rồi, nên vài năm tới sẽ không thể dùng được nữa."

Hóa ra là thế.
Tôi cầm lấy bảo vật hồi sinh bà đang đeo trên cổ rồi truyền ma lực vào. Nó hấp thụ mạnh thật. Truyền vào tầm 2000 điểm mà vẫn chưa đầy.
Không còn cách nào khác, tôi rút Excalibur ra từ Storage để làm nguồn cấp ma lực. Nữ vu trưởng ngạc nhiên khi thấy thánh kiếm, nhưng tôi đã mỉm cười kiểu Nhật Bản để lấp liếm.
Bảo vật hồi sinh đầy bình ở ngưỡng 20.000 điểm. Đúng là dung lượng của thanh thánh kiếm này thật phi thường. Hồi chiến với Ma vương, lẽ ra tôi nên dùng nó như một bình chứa ma lực thay vì làm vũ khí thì hơn.
Sau này tôi mới biết, người có thể truyền ma lực vào bảo vật hồi sinh chỉ có thể là người mang danh hiệu "Thánh giả" hoặc "Thánh nữ".

"Tôi sẽ triệu hồi di thể của Sera ở đây. Mới chỉ trôi qua vài giây sau khi chết nên chắc chắn sẽ kịp."
"Thật không thể tin được... ma thuật thời gian là thứ chỉ có trong cổ tích, là loại ma thuật không tồn tại mà..."

Không có ma thuật thời gian sao? Tôi đã định thử quay ngược thời gian để gặp Yamato-san cơ đấy.
Tôi thu hồi lại những suy nghĩ vẩn vơ.

Tôi lấy di thể của Sera từ Storage ra. Vì cô bé đang không mặc gì nên tôi lấy khăn đắp lên. Nữ vu trưởng ngạc nhiên khi tôi lấy di thể ra từ Storage, nhưng tôi quyết định mặc kệ.

Nữ vu trưởng bắt đầu đọc câu chú dài.
Ma thuật thần thánh lúc nào cũng dài, nhưng lần này thì dài đặc biệt.

Sau khi câu chú hoàn tất và Sera trở lại thành người từ dạng item, tôi lặng lẽ rời đi.

Tôi quên mất việc báo tin đã tiêu diệt Ma vương, nhưng vì có vẻ như có loại thần dụ tiện lợi rồi, nên việc quay lại báo cáo cũng chẳng ngầu mấy, tôi cứ để mặc như vậy. Hôm nay mệt thật đấy.

Dẫu sao thì, đó là một đêm dài.
Dù rất muốn được thư giãn ở chốn phong nguyệt, nhưng vì muốn để Arisa và mọi người bớt lo lắng mà an tâm, tôi quyết định về sớm thôi.

Vì đã đến đoạn kết, chương 7 kết thúc ở đây nhé.
Tôi sẽ chèn 2-3 phần phụ chương rồi tiếp tục chương 8.

- Có người chỉ ra rằng việc thành viên bị hóa đá không tự động thu hồi là hơi vô lý, nên tôi đã sửa lại để nó có thể được thu hồi.
- Satou vẫn đang mỉm cười dù đeo mặt nạ, nên dĩ nhiên là nữ vu trưởng không nhìn thấy được.