Tôi là Satou. Tôi khá thích các chương trình truyền hình đặc biệt về tìm kiếm kho báu, chẳng hạn như kho báu của nhà Tokugawa. Tuy kết quả là công cuộc tìm kiếm luôn thất bại – vì nếu thành công thì đã là tin lớn ngay từ trước đó rồi – nhưng tôi vẫn cứ xem như thường.

◇

"Điện hạ, ngài có chút thời gian không?"

Trên đường đi xem lễ khánh thành tàu bay kiểu mới, tôi thử bắt chuyện với Đệ nhất vương tử về vụ cá cược.
Nội dung trao đổi thì tôi đã bàn bạc với Arisa và Hikaru qua phép không gian "Viễn thoại" trên đường đi rồi.

Về phần các quý tộc thua cược, có vẻ như việc họ mất bình tĩnh và bám lấy tôi đã chọc giận Đệ nhất vương tử, nên ngài đã ra lệnh cho họ đi "làm nguội cái đầu" và họ không có mặt ở đây. Hiện tại, họ đang chia thành các tiểu phái để họp bàn tác chiến thì phải.

Vì lý do đó, bên cạnh Đệ nhất vương tử chỉ có hộ vệ của ngài và nhóm chúng tôi, rất thuận tiện để nói chuyện mật.

"Chuyện cá cược à?"

Đệ nhất vương tử, người đang đi trước tôi nửa bước, dừng chân và quay đầu lại.

"Vâng—"
"Nếu ngươi định xin hủy bỏ hay làm vô hiệu vụ cá cược, thì ta từ chối."

Đệ nhất vương tử nói, như muốn chặn trước câu trả lời của tôi.

"Không, không phải chuyện đó đâu ạ."

Khi tôi lắc đầu, Đệ nhất vương tử lộ vẻ ngạc nhiên. Có vẻ như ngài nghĩ tôi định xin hủy kèo.

"Tôi muốn sau khi nhận được tiền cược, tôi sẽ dâng lên cho điện hạ."
"Hừ, kẻ dám đẩy mấy việc vặt vãnh này cho ta mà không chút ngại ngùng như ngươi đúng là hiếm có đấy."

Đệ nhất vương tử thấu hiểu ý định của tôi, khóe miệng nhếch lên mỉa mai.
Thực ra, tôi định nói thêm câu: "Sau đó, xin ngài hãy ban tặng lại cho chủ nhân cũ của nó như một phần thưởng."

Để tránh hiểu lầm, tôi trình bày thẳng thắn ý định đó. Dù tỏ vẻ khó chịu, ngài vẫn chấp thuận.

"Ý ngươi là, nếu ban tặng như phần thưởng, thì bắt mỗi người bọn họ phải nếm trải sự khó khăn tương xứng, đúng không?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Đệ nhất vương tử.
Hơi phiền phức một chút, nhưng Đệ nhất vương tử vừa có thể treo phần thưởng để khích lệ, vừa có thể sai bảo thuộc hạ làm việc miễn phí, rõ ràng là một mũi tên trúng hai đích.

"Thật là, Bá tước Pendragon, khanh nên học cách có tư duy và ham muốn của quý tộc bình thường một chút đi."
"—Ham muốn, ạ?"
"Phải. Đừng bày ra trước mặt kẻ tiểu nhân những món báu vật trông có vẻ dễ dàng chiếm đoạt như vậy."

Không chỉ chuyện chìa khóa kim cương lần này, có vẻ ngài còn đang ám chỉ cả những thứ như ma pháp hay năng lực của tôi nữa.

"Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ."
"—Làm đi."

Đệ nhất vương tử nói rồi tiếp tục bước đi.

Kỹ năng "Thính tai" của tôi vô tình thu được tiếng lầm bầm của ngài: "Mình không muốn phải lo lắng về đường chân tóc ngay từ khi còn trẻ...", nhưng tôi đã nhờ sự trợ giúp của "Thầy giáo Vô cảm" để lờ nó đi. Để tặng ngài một ít món ăn từ tảo biển và dầu gội/xả có tính năng tái tạo tóc vậy.

◇

"Trên đây là những tính năng của tàu bay hỗ trợ mặt đất Gerudubel."

Trên bục lễ khánh thành tàu bay kiểu mới, vị viện trưởng của Công xưởng Tàu bay Hoàng gia đang thuyết trình đầy nhiệt huyết.

Chiếc tàu bay mới với đầy đủ tính năng đối phó với Stampede (cơn điên cuồng của quái vật) trông khá hoành tráng, nhưng người dân dường như không mấy chú ý, họ cứ nghe lướt qua lời giải thích của viện trưởng. Chắc chắn là do tin đồn về "Thánh hài động giáp" (Bộ giáp chuyển động từ hài cốt thánh) rồi.

Có lẽ vì phản ứng của khán giả tệ quá, viện trưởng đang nghiến răng với vẻ mặt như muốn thốt lên "Gư gư gư".

Việc thử nghiệm vũ khí trên tàu sẽ diễn ra sau vì đây là khu vực quanh Vương đô cũng có thể là một phần nguyên nhân. Bản thân tôi cũng khá thất vọng vì tôi rất quan tâm đến loại vũ khí cổ đại gọi là "Ma pháo" được đào lên từ di tích thuộc lãnh địa trực thuộc Quốc vương.

"Nhìn thấy rồi kìa!"

Tiểu thư Karina đi cùng chỉ tay vào bầu trời tây nam và kêu lên. Theo tiếng gọi đó, ánh mắt khán giả đổ dồn về phía đó.

"Đó là Thánh hài động giáp ư—"

Tôi dùng kỹ năng "Viễn thị" nhìn về phía hai chiếc tàu bay lớn đang trôi nổi xa xa, và bộ giáp khổng lồ đang được treo lơ lửng bên dưới chúng.

Lớn hơn mình tưởng.

Vì nghe kể là Hikaru từng mặc nó, tôi cứ đinh ninh nó chỉ cỡ người thật, nhưng nó to ngang ngửa mấy con robot tôi từng thấy ở Odaiba.

"...Đó là General (Tướng quân)."

Tôi nghe thấy Hikaru lầm bầm bên cạnh Đức vua. Quả nhiên, màn hình AR hiển thị "Thánh hài động giáp: Tướng quân".

Không biết có phải do mình tưởng tượng không, nhưng trông Hikaru chẳng có vẻ gì là vui cả. Trái ngược hẳn với vẻ hào hứng của Quốc vương và Tể tướng khi nhìn bộ giáp tiến lại gần, Hikaru rời khỏi họ và đi ra phía ngoài hội trường.

"Có chuyện gì sao, Hikaru?"
"A, anh Ichiro."

Khi tôi đuổi theo và gọi, Hikaru quay lại với gương mặt chực khóc, nở một nụ cười cô độc.

"Đó là... di hài đấy anh."

Hikaru lầm bầm.
À đúng rồi, tên nó là "Thánh hài" động giáp mà nhỉ.

"Họ là những người sống sót cuối cùng của tộc khổng lồ cổ xưa, từng chiến đấu ở hàng tiền tuyến của Đế quốc Flou với mong muốn duy nhất là tiêu diệt Ma tộc."

Hikaru kể rằng cô cũng từng chiến đấu cùng họ.

"Thế nhưng, họ đã chậm một bước."

Tôi không thể nhìn thấy biểu cảm của Hikaru khi cô cúi gằm mặt.

"Hoàng đế của Đế quốc Flou đã thực hiện ước nguyện cuối cùng của họ khi họ đang hấp hối."

—Dù có trở thành xác chết, chúng ta vẫn muốn chiến đấu với Ma tộc.

Nghe nói những người khổng lồ đã nguyện cầu như vậy.

"Thánh hài động giáp mạnh đến mức trong thời gian ngắn có thể đấu ngang ngửa với cả Thành long đấy."

Hikaru kể chuyện ngắt quãng.

Thánh hài động giáp sử dụng mảnh vỡ của "Long Viêm Ngọc" – thứ nhận được từ Long Thần sau khi đánh đổi bằng một lượng lớn Hồng hóa và báu vật – làm trái tim, nên nó phát ra công suất vượt xa các lò ma lực thông thường. Nghe nói nếu thực sự vận hành Thánh hài động giáp, con người bên trong sẽ không chịu nổi quán tính và va đập mà chết, nên họ phải mặc một bộ Power suit (bộ giáp gia cường) gọi là Động giáp hoặc Vô địch giáp cỡ 3 mét rồi mới chui vào trong.

Nhân tiện, bản thân Long Viêm Ngọc đã được sử dụng vào giai đoạn cuối cuộc chiến giữa Đế quốc Flou và Đế quốc Orc, tạo ra sa mạc rộng lớn trải dài ở phía tây thành phố mê cung.

"Sau đó, hình như là sau khi em kết bạn với Ten-chan, em đã tìm thấy mấy đứa nhỏ này được chôn vùi trong phế tích công xưởng của Đế quốc Flou đã diệt vong."

Theo Hikaru, "Thánh hài động giáp" có 4 cỗ, nhưng khi kết thúc chiến tranh chỉ còn lại 2 cỗ là "Tướng quân" và "Bá vương". Cỗ "Hiền giả" chuyên về ma pháp chiến mà Hikaru từng dùng đã bị phá hủy hoàn toàn trong trận đánh với Trư Vương. Cỗ còn lại là "Thánh giả" thì tan biến cùng với quân đoàn Orc sau khi cho quá tải phần trái tim ngay trước trận quyết chiến cuối cùng.

"Thực ra sau khi chiến tranh kết thúc, em đã muốn để họ được an nghỉ trong mộ địa ngay lập tức, nhưng em làm vua kém quá. Nếu không có sự trợ giúp của họ, em đã không thể khôi phục lại vương quốc."

Tôi ôm Hikaru vào lòng khi cô vừa khóc vừa cố gượng cười.

"Rồi khi nhường ngôi cho ngài, Sharolic-kun đã hứa với em. Rằng trong thời đại của mình, ngài nhất định sẽ làm cho vương quốc hòa bình, và để họ được an nghỉ ở nơi không ai tìm thấy."
"Vậy thì, lần này anh xin hứa—"

Tôi vuốt ve mái tóc của Hikaru đang sụt sùi.

"—Anh nhất định sẽ để họ được an nghỉ ở nơi không một ai có thể tìm thấy."

Trước hết, cứ dùng hết kỹ năng ngụy trang để tạo ra một món đồ giả có hiệu năng tương đương Thánh hài động giáp đã.
Dù rằng nếu tôi truyền đạt cảm xúc hiện tại của Hikaru, có lẽ Quốc vương và Tể tướng sẽ ngay lập tức trả Thánh hài động giáp về mộ địa cũ thôi.

Nhưng nếu làm vậy, lại sẽ có lũ thám hiểm giả và những kẻ hiếu kỳ dốc cả cuộc đời để đi tìm Thánh hài động giáp "chắc chắn không ai tìm thấy được" này mất.