--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 265 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※10/27: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Nói đến phương tiện liên lạc thời thượng cổ, chắc là khói hiệu hay bồ câu đưa thư? Cũng có ngựa trạm hay người đưa thư, nhưng không thể mong đợi tính tức thời như internet hay email. Ở thế giới khác có ma pháp, nhưng có vẻ phương tiện liên lạc không được phổ biến lắm.

◇

Dẫn các cô con gái của nhà pha chế đến phòng khách.

"Hỏi lại lần nữa. Các em đã sẵn sàng sống như một người khác với cái tên mới chưa?"
"Vâng, xin hãy giúp chúng em ạ!"

Năm cô gái đồng thanh đáp lại lời đồng ý.

"Tiffany Riza, hãy đặt tên mới cho năm người này. Lần lượt là Ann, Beth, Chris, Debbie, Emily."

Việc đặt theo thứ tự ABCDE là bí mật.
Đến khoảng đặt tên cho người thứ ba, Tiffany Riza bị cạn kiệt ma lực, tôi dùng ma pháp "Chuyển nhượng ma lực" để bổ sung.

Đưa năm người đã được đặt tên đến căn cứ địa đã chuẩn bị ở thành phố Fulsaw, nơi gần thành phố mê cung nhất. Chris và Emily, những cựu nô lệ, cần phải trải qua thủ tục rườm rà: tạm thời biến thành nô lệ rồi giải phóng, sau đó mới trở thành dân tự do. Sau khi hoàn tất thủ tục ở chỗ thương nhân nô lệ thành phố Fulsaw, tôi đã làm giấy chứng nhận thân phận cho cả ba người Ann, Beth, Debbie và hai người kia. Khi xin cấp giấy chứng nhận thân phận, tuy có hơi bị làm khó một chút, nhưng đút cho lính gác mấy đồng bạc là xong.

"Vậy, hãy chế tạo các sản phẩm đúng như ghi trong bảng này."
"Vâng, thưa ngài Kuro."

Đưa tập toa thuốc cho Beth và Chris biết chữ. Thay vì cung cấp căn cứ này và tiền sinh hoạt trước mắt cho họ, tôi nhờ họ chế tạo các nguyên liệu trung gian khó chế tạo. Emily, cựu nô lệ, có kỹ năng kiếm, nên tôi đưa cho một thanh kiếm sắt để phòng thân.

◇

Tiếp theo, tôi dẫn các nô lệ đến căn cứ ở thành phố Kerton, một thành phố nhánh ở bên kia thành phố Fulsaw. Đó là một dinh thự khá rộng, nhưng đương nhiên không thể chứa nổi 55 người, nên mỗi lần 20 người. Vì ngại ngụy biện việc không có chú thuật, tôi bịt mắt và bịt tai họ rồi dịch chuyển.

Đến thăm cơ sở buôn nô lệ nhỏ nhất. Các nô lệ vẫn để ở căn cứ.

"Có ai không!"
"Không cần to tiếng thế cũng nghe thấy. Tai tôi tốt lắm."
"Có việc nhờ."
"Ừ, cứ giao cho tôi. Tôi sẽ nhập về loại vàng tóc bọc sữa (ngực to tóc vàng) hay bạc tóc thiếu nữ (bé gái tóc bạc) tùy gu ông. Nếu có sở thích đặc biệt thì nói trước nhé. Tôi sẽ huấn luyện chu đáo."

Vừa lôi thước gạt ra, tên thương nhân nô lệ trung niên tiều tụy vừa vui vẻ chào hàng, tôi ngăn lại.

"Có 55 nô lệ mất chủ. Tôi muốn nhờ ông hai việc: 'khế ước' chủ của họ với tôi, và sau đó giải phóng 25 người khỏi thân phận nô lệ. Bao gồm chi phí cần thiết cho các thủ tục đó, thù lao 20 đồng vàng thế nào?"
"Nhận ngay! Làm, làm chứ, ai lại giao việc béo bở thế cho người khác."
"Tốt. Vậy, đi theo tôi."

Giao việc trông nhà cho cậu bé người làm, mặc áo khoác ngoài đi chơi, thương nhân nô lệ bước ra khỏi cửa hàng. Cho ông ta lên xe ngựa rồi dẫn đến căn cứ. Để đề phòng âm mưu kiểu thông thường, tôi bịt mắt ông thương nhân nô lệ. Dù bị lộ cũng chẳng sao, nhưng bị đồn thổi lung tung cũng chẳng tốt.

Sau khoảng 15 bản khế ước, thương nhân nô lệ bị cạn kiệt ma lực, tôi cho uống thuốc hồi MP, cho nghỉ ngơi rồi tiếp tục. Mỗi lần nghỉ, tôi lại đưa những nô lệ đã xong khế ước về lại biệt thự dây leo, và đưa những nô lệ mới đến.

Thương nhân nô lệ cũng tỏ vẻ nghi ngờ, nhưng bị đồng vàng trước mắt khuất phục nên không hỏi những câu hỏi vô duyên. Muôn năm bọn keo kiệt.

Lúc về cũng bịt mắt, đưa ông ta đến cơ sở buôn nô lệ, tặng 20 đồng vàng đã hứa cùng chai rượu Shiga cao cấp mua ở thành phố Fulsaw như tiền thưởng. Không hiểu sao mặt thương nhân nô lệ nhận rượu lại co giật. Chắc mệt mỏi quá. Hy vọng ông ta uống rượu ngon và có giấc mơ đẹp.

◇

Thế còn việc xử lý các nô lệ được giải phóng, vì họ có kỹ năng hệ sản xuất, tôi định xây nhà dài kiêm xưởng trên khu đất trống trong thành phố để họ sinh sống. Việc mua đất và sắp xếp xây dựng nhà tạm, tôi đã giao cho Polina, người đã ra ngoài cùng các nhà thám hiểm được cứu. Cho đến khi nhà dài hoàn thành, họ sẽ ở trọ tại nhà trọ công nhân dành cho thám hiểm.

Ngoài ra, trong số 23 nô lệ có chủ, 18 người đã quay lại. Các nô lệ được giải cứu khỏi mê cung, người chủ cũ có quyền ưu tiên, nhưng đối với nô lệ giải cứu khỏi mê cung, nhà thám hiểm đưa ra ngoài cần phải trả khoản tiền tương đương mua mới với danh nghĩa tạ ơn. 18 người quay lại được kể rằng chủ nhân đã từ chối khoản tạ ơn đó. Hiện tại, Polina được đăng ký làm chủ tạm thời.

Các nô lệ quay lại và chưa được giải phóng dự định sẽ làm việc tại nhà dài thợ thủ công với tư cách thực tập sinh, hoặc làm thám hiểm trong mê cung. Tùy vào nguyện vọng của từng người, tôi định sẽ quyết định.

Sau đó, việc nhà dài sản xuất được xây dựng gần khu đất trống mà tôi đang dùng để đào tạo thám hiểm với tư cách Satou, chỉ là sự tình cờ.

◇

Để có được giấy chứng nhận gỗ (Mộc chứng) cần thiết để vào mê cung, tôi đến Hội phía Đông.

"Tôi muốn đăng ký hội. Đăng ký thường là được."
"Vâng, ạ. Xin lỗi, ngài có thể bỏ mặt nạ đó ra được không ạ? Và xin cho biết tên ạ."
"Ừ, xin lỗi. Tên là Kuro."

Tôi tháo chiếc mặt nạ đen đang che mắt và xưng tên.
Giọng nói được thay đổi thành giọng trầm khàn bằng kỹ năng biến âm. Tôi thử tưởng tượng giọng của nam diễn viên lồng tiếng Mikaru Hitoorikawa.

"Đây là giấy chứng nhận gỗ--"
"Không cần giải thích."

Cắt lời nhân viên nữ định giải thích theo quy trình, tôi cầm giấy chứng nhận gỗ và rời khỏi hội.

Xe ngựa nối giữa hội Đông và Tây đã đến, tôi leo lên sau mấy cậu bé trông như tân thám hiểm. Một cậu bé cứ liên tục quay lại phía sau vì thấy trang bị của tôi lạ, cậu kia nhắc nhở. Ba nhà thám hiểm trung niên trông như lão làng lên xe, xe ngựa đủ chỗ rồi khởi hành.

"Này anh bạn, vũ khí đó, không phải súng à?"
"Biết rõ nhỉ. Đúng vậy, đó là súng hỏa mai, loại súng cũ nạp đạn từ đầu nòng."
"Quả nhiên. Tôi đã thấy ở dinh thự của vị thần hộ mệnh địa phương rồi."

Ở vương quốc Shiga, súng không phải vũ khí mới nhất, ngược lại, nó được coi là loại công cụ cũ đã lỗi thời từ vài trăm năm trước. Nguyên nhân có vẻ là độ chính xác thấp và khó kiếm lưu huỳnh. Dường như cũng có súng như đạo cụ ma pháp giống khẩu súng ngắn ma pháp tôi đang cầm, nhưng vì đạo cụ ma pháp quân sự gọi là trượng lửa hay trượng lôi được ưa chuộng hơn, nên thứ đó cũng lỗi thời.

"Đồ cổ như thế mà dùng được à?"
"Được, không vấn đề gì."

Vì tôi chẳng có kế hoạch bắn. Có lẽ vì mỗi thám hiểm có một loại, mấy ông trung niên cũng không hỏi thêm. Chỉ có cậu bé từ nãy đến giờ cứ liếc ra sau hơi khó chịu. Nếu có muốn nói gì thì nói nhanh đi.

"Có việc gì à?"
"Này này, nếu một mình thì cùng vào mê cung với tụi tôi không? Tụi tôi cũng mới đăng ký hôm nay."

À, muốn rủ làm đồng đội à.

"Xin lỗi. Dù được mời nhưng tôi đang có hẹn trước mê cung rồi."
"Vậy à, tiếc nhỉ."
"Thế nên tôi đã bảo đừng mời mà."

Nếu rảnh thì đi cùng cũng được, nhưng lần này có việc vận chuyển mê tặc nên không thể.

"Này này, hôm nay trước mê cung đông vui nhỉ?"
"Ừ, nhiều cô gái trẻ tụ tập thế kia, chẳng lẽ bọn Xích Thiết (Thiết đỏ) từ tầng giữa quay về à? Với số lượng đó, chắc là đám con gái tìm đến 'Hồng quý công tử' đấy."
"Ước gì được như thế ~"

Tôi tưởng thám hiểm cấp cao ít, hóa ra họ đang tấn công tầng giữa. Một trong các cô gái nhận ra tôi và báo cho đồng đội.

"Kuro-sama!"
"Bọn em đợi ngài lâu rồi, Kuro-sama."

Mấy cậu bé đi cùng xe "Hả? Kuro-sama cơ á? Hả?" luống cuống kỳ lạ. Này nhớ, anh chàng thiếu kiên nhẫn đó tên là "Kerou". Hơi giống nhỉ.

Các cô gái lần lượt lên tiếng chào đón, không cần nói cũng biết là các thám hiểm đã được giải phóng. Vì người tụ tập quanh xe ngựa, tôi không thể di chuyển, nên được thả xuống giữa đường, dẫn mọi người đi về phía mê cung.

"Kuro-sama, tổng cộng 47 người. Bọn em đã chuẩn bị sẵn sàng chờ ngài."

Ngài đội trưởng đeo thanh kiếm bạc cánh kiến đi ngang hàng. 47 người, trông như bọn ronin Ako (Ako ros hi) vậy. Di chuyển tập thể đến điểm dịch chuyển lần trước, để họ lại rồi tôi dịch chuyển để vận chuyển mê tặc.

◇

"Hyahha! Lũ chúng mày, bây giờ, tất cả cùng lên là thắng!"
"Ụoooo!"

Số lượng mê tặc giảm khoảng 10 người. Có vẻ đã xảy ra tranh giành đầu lĩnh. Dù gì cũng hơi quá máu nóng nhỉ. Đáng lẽ không nên lười biếng mà làm nhiều phòng giam.

Có lẽ vì sau khi bị tước vũ khí, chúng dùng thứ tựa ná bắn đá, hoặc rìu đá tạm thời làm từ xương và đá để tấn công.

Sao không phát huy cái ý tưởng và nỗ lực đó vào hướng đúng đắn.

Viên đá bay bất ngờ chính xác, tôi loại bỏ luôn cả bọn mê tặc bằng ba phát liên tiếp "Đạn xung kích dẫn đường". Mỗi tên phải hứng ba phát, chắc sẽ không dậy nổi trong lúc này. Lần sau đến đón đợt hai, nếu chúng im lặng thì đỡ phiền phức.

Tôi đưa vải cho bọn mê tặc không tham gia tấn công lúc nãy, bảo chúng cuốn 10 xác chết bao gồm hai tên đầu lĩnh cũ đã bị chính bọn mê tặc giết thành chiếu.

Buộc nối tiếp bọn mê tặc bất tỉnh theo từng nhóm 10 người, dịch chuyển chúng đến khu 1 nơi các nữ thám hiểm đang đợi. Việc đánh thức bọn mê tặc và áp giải lên mặt đất tôi giao cho các nữ thám hiểm. Có vẻ khi đánh thức có hơi bạo lực, nhưng nếu nghĩ đến hoàn cảnh của họ, tôi nghĩ sẽ bỏ qua với điều kiện không giết.

Vừa hồi phục ma lực bằng ma kiếm, vừa tiếp tục vận chuyển theo kiểu piston (đi lại), tôi đã chuyển 262 tên mê tặc nam nữ bao gồm xác chết. 38 tên không phạm tội nghiêm trọng như giết người thì để lại trong nhà giam tạm thời. Vì nếu bây giờ đưa đi, chúng có thể sẽ bị xử lý chung cùng bọn mê tặc khác.

Sau này, khi độc giả Soakel lên vương quốc, tôi sẽ đưa chúng đi cùng.

Mỗi khi có thời gian lại thêm bớt, thế là nó phình to gấp đôi bình thường, nên tôi chia thành 2 chương.