“Nguy rồi ạ! Cứ đà này thì nguy to mất thôi!”
“Tai-hen~ (Nguy kịch~ à)?”

Bên cạnh Pochi đang mặc đồ bác sĩ nữ là Arisa và Tama trong trang phục y tá váy ngắn. Mia thì đang đi chơi cùng với Arieze.
Trò chơi bác sĩ khám bệnh, đúng là một kiểu chơi rất "Arisa". Ban đầu Arisa đóng vai nữ bác sĩ, nhưng vì cô nàng vừa làm bộ áp ống nghe vừa tranh thủ quấy rối tình dục, nên đã bị thay thế bởi Pochi.

“Hê~ vậy thì gay go nhỉ.”
“Đúng là nguy to rồi ạ!”

Pochi khoanh tay, làm bộ dáng lo lắng một cách thái quá.
Cuộc đối thoại nghe cứ như bài hát “Chú cảnh sát cún con” vậy. Arisa đang trêu chọc kiểu “Gâu gâu gâu gâu gâu~”, nhưng có lẽ đã quá quen với mấy hành động kỳ quặc của cô nàng rồi nên cả Pochi và Tama đều hoàn toàn ngó lơ. Tội nghiệp Arisa thật chứ.

Thôi thì mình cũng nên tiếp lời cho chúng nó vui vậy.

“Có chuyện gì mà nguy cơ thế?”
“Là bệnh ‘Thiếu thốn’ ạ! Arisa-nium và Tama-rin đang bị thiếu hụt trầm trọng ạ!”

Rốt cuộc Arisa-nium với Tama-rin là cái gì thế nhỉ? Có phải giống kiểu Musco-nium (chất ‘trai tân’) không ta?

Ra là vậy, Pochi-nium thì không bị thiếu nhỉ. Ra là thế.

Vậy thì!

“Thế thì, bổ sung ngay thôi nhỉ.”

Tôi nói thế rồi bế thốc Arisa và Tama đang ở bên cạnh lên bằng hai tay, rồi cọ cọ má vào người chúng nó. Mặt Arisa đang biến dạng kìa, nên thôi mình chỉ cọ má vào Tama thôi vậy.

Pochi đang giang hai tay ra với gương mặt tràn đầy kỳ vọng, nhưng tôi cứ lờ đi.
Mặt con bé hiện rõ vẻ "Ơ kìa?".

“Chủ nhân, Pochi cũng muốn được cọ cọ nữa ạ.”
“Nhưng mà, chỉ có Arisa-nium và Tama-rin là đang bị thiếu thôi mà.”

Tôi lắc đầu với Pochi kiểu "Tiếc thật đấy". Con bé vung vẩy đôi tay ngắn ngủn, đảo mắt tìm kiếm sự trợ giúp. Nana thì chỉ lắc đầu, Liza thì im lặng. Lulu cũng chỉ che miệng cười thầm.
Cứ mặc kệ thế này thì cũng tội nghiệp, thôi thì cứu vớt con bé vậy.

“Biết đâu Pochi-nium cũng đang bị thiếu thì sao nhỉ?”
“Đúng rồi ạ! Đang thiếu cực kỳ nhiều luôn ạ!”

Pochi nhảy bổ từ trên ghế xuống, tôi liền đỡ lấy con bé. Arisa bị đầu gối Pochi đập trúng nên đang ôm gáy mà rên rỉ đau đớn. À ôi. Lần này không phải lỗi của Arisa, nên tôi dùng ma lực trị liệu chữa cho con bé luôn.

Tiện thể, tôi tuyên bố rằng Lulu-nium, Liza-nium và Nana-nium cũng đang bị thiếu, nên tranh thủ bổ sung tiếp xúc cơ thể cho tất cả. Có vẻ như lượng bổ sung Nana-nium hơi bị lệch một chút, thế là phía liên minh đồng loạt lên tiếng phàn nàn.

Thề, kiểm tra gắt gao quá mức rồi đấy.

※Đây là bản đăng lại của SS (short story) từng được đăng trong báo cáo hoạt động ngày 06/09/2013.