Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

---

Tôi là Satou. Mỗi khi nhắc đến thế giới của các vị thần, tôi thường tưởng tượng về một nơi có kiến trúc kiểu đền Parthenon nằm sâu trong những tấm thảm mây, nơi các vị thần mặc áo Toga đang thong dong thư thái. Có lẽ đây là ảnh hưởng từ việc thần thoại Hy Lạp là bộ thần thoại phương Tây đầu tiên mà tôi từng đọc.

◇

Thần giới, đó là một thế giới tràn ngập ánh sáng.

Những tia sáng bảy sắc cầu vồng lấp lánh mãnh liệt đến chói mắt, biến đổi hình dạng mỗi khoảnh khắc như một chiếc kính vạn hoa, tạo thành những dòng thác ánh sáng cuồn cuộn.
Có lẽ vì không còn đôi mắt thể xác bị lóa, nên dù ánh sáng có dữ dội đến thế nào, tôi vẫn có thể tận hưởng nó một cách thoải mái.

Khi mở rộng ý thức ra, tôi cảm nhận được một sự xúc chạm kỳ lạ, có thể cảm thụ được mọi thứ đến tận cùng.

Dường như bên ngoài những luồng sáng mãnh liệt ở gần đây, vẫn còn vô số thế giới rực rỡ khác đang trải rộng ra.
Khi mở rộng ý thức, tôi cảm thấy một sự toàn năng đầy kỳ lạ, như thể mình có thể nắm giữ cả thế giới này trong tay.

『A, mình muốn hòa tan vào trong luồng sáng đó』

Cùng với cảm giác cực lạc, những ý nghĩ như vậy lấp đầy tâm trí tôi.

――Hãy giữ lấy bản thân mình, Dũng giả của ta.

Giọng nói của ai đó len lỏi vào một góc trong tâm trí.
Giọng nói ấy níu kéo ý thức đang dần tan biến vào thế giới của tôi lại.

――Đó mới xứng là bạn lữ của ta.

Cùng với việc nhớ lại cảm giác của đôi môi mềm mại đó, ý thức của tôi trở nên sáng tỏ.
Có vẻ như tôi đã được sự bảo hộ của vị nữ thần nhỏ bí ẩn giúp đỡ.

◇

「――tou, Satou của nhân tộc」

Ngay khi ý thức trở nên rõ ràng, tôi nghe thấy có ai đó, không phải vị nữ thần nhỏ bí ẩn, đang gọi mình.

Tôi nhìn quanh, nhưng chẳng có ai cả.
Nhắc mới nhớ, không thấy bóng dáng của Sirumphuse, người dẫn đường đã đi cùng tôi đâu cả.

――Mà đúng hơn, vì ánh sáng cầu vồng này, đến cả dáng vẻ của chính mình tôi cũng chẳng nhìn thấy.

「――tou――ánh sáng――」

Giọng nói nghe mơ hồ từ nãy đến giờ rất giống với Sirumphuse.
Vì cô ấy nói về ánh sáng, nên tôi thử tìm kiếm Sirumphuse trong luồng sáng xung quanh.

Ở đâu nhỉ?

「――kiềm chế――」

――Hửm? Kiềm chế?

Tôi tập trung ý thức vào giọng nói giống như của Sirumphuse.

「Satou của nhân tộc, hãy kiềm chế ánh sáng lại!」

Giọng của Sirumphuse bỗng chốc trở nên rõ ràng như thể vừa chỉnh đúng tần số radio.

「Chẳng lẽ, ánh sáng này là do tôi sao?」
「Phải. Hãy kiềm chế lại mau! Nếu cứ tiếp tục thế này thì――」

Giọng nói dần biến mất một cách đau đớn.
Có lẽ đây là một tình huống không ổn.

Kiềm chế ánh sáng sao…
Tôi thử nén luồng sáng xung quanh lại theo phương pháp kiềm chế Tinh linh quang (Light of Spirits).

Ánh sáng dần dần yếu đi.

――Ồ, có vẻ ổn.

Không biết có phải vì lơ là như vậy hay không mà chỉ trong nháy mắt, cường độ ánh sáng đã trở lại như cũ.

「Kyaaaaa」

Tiếng hét dần xa xăm.

――Thất bại, thất bại rồi.

Lần này tôi thận trọng thu hẹp ánh sáng lại.
Có lẽ vì đang ở dạng thể Astral (linh hồn), nên nó khó khăn hơn nhiều so với khi kiềm chế Tinh linh quang.

Không thể kiềm chế về mức không hoàn toàn như lúc dùng Tinh linh quang được.

「Satou của nhân tộc, có vẻ như ngươi đã kiềm chế được ánh sáng rồi nhỉ」

Một luồng sáng trắng nhỏ với đường viền màu xanh lục từ xa quay trở lại, nhấp nháy yếu ớt.

「Sirumphuse?」
「Ừ, là ta đây」

Khi nhìn vào luồng sáng đó, tôi thấy cơ thể trần trụi của Sirumphuse hiện ra bán trong suốt, chồng lên ánh sáng trắng.
Có vẻ như không nên nhìn chằm chằm quá thì hơn.

◇

「Nơi này thật đẹp nhỉ」

Có lẽ vì luồng sáng dữ dội mà tôi phát ra đã gần như biến mất, nên thế giới trông hơi tối lại.

Phía bên kia những đám mây ánh sáng nhạt nhòa, có vô số đốm sáng nhỏ lấp lánh.
Những đám mây đó vừa cuộn trào vừa thay đổi, tạo thành một thứ trông giống như một dòng chảy thống nhất.

Dường như không có thứ gì gọi là mặt đất, chúng tôi có cảm giác như đang cưỡi trên một trong những dòng chảy đó.

Tôi thử mở bản đồ ra, nhưng đúng như dự đoán, dòng chữ "Đây là không gian không tồn tại bản đồ" hiện lên.
Dường như kỹ năng độc nhất có thể sử dụng ở Thần giới, nhưng cấp độ và chỉ số đều bị xám đi.

Có vẻ như chức năng tự động lập bản đồ và radar ở nơi mình đang đứng vẫn dùng được, tôi sẽ thận trọng tiến lên và cầu nguyện rằng các vị thần không giăng bẫy gì quá hoành tráng.

「Đi theo ta, Satou của nhân tộc」

Tôi đi theo ánh sáng của Sirumphuse.

Vì chút tò mò, tôi thử lấy ra con gà gỗ chạm khắc trong kho đồ (Storage).
Tôi muốn xem vật chất ở đây sẽ thế nào, nhưng――.

Con gà gỗ lấy ra không giống như ở thế giới vật chất, nó biến đổi thành hình dáng gợi nhớ đến những bức tranh lập thể (Cubism), sau đó vừa biến dạng kỳ quặc vừa phình to ra trong chớp mắt, cuối cùng nổ tung rồi tan biến.

「――Ngươi đang làm cái gì thế! Satou của nhân tộc!」

Tôi đã bị Sirumphuse mắng.

「Nếu làm mấy việc thừa thãi thì ta bỏ ngươi lại đấy!」
「Xin lỗi, tôi đang tự kiểm điểm đây」

Sau khi hứa sẽ không làm điều thừa thãi nữa, cuối cùng Sirumphuse mới chịu tiếp tục dẫn đường.

Ừm, mấy thí nghiệm khác để lúc về rồi làm vậy.

◇

Xuyên qua bức màn được dệt từ sương ánh sáng, chúng tôi đến được một nơi trông như cái vực thẳm đen ngòm.

「Đây là tường kết giới của Thần giới」
「Chúng ta sẽ vượt qua cái này sao?」
「Kẻ không phải thần thì không thể vượt qua」

Vậy là các vị thần sẽ chịu khó đến tận đây sao?

Trong lúc tôi đang nghĩ vậy, tôi thấy một luồng sáng vàng kim đang tiến lại gần từ phía bên kia vực thẳm.

「Đó là Thần chu (thuyền của thần) đến đón」

Sirumphuse giải thích danh tính của luồng sáng vàng kim đó.

Thần chu vốn chỉ nhìn như một đốm sáng vàng khi ở xa, nhưng khi tiến lại gần, tôi nhận ra đó là một cấu trúc hình trụ.
Có vẻ là đặc trưng của thế giới này, Thần chu vẫn giữ ấn tượng là một khối hình trụ nhưng liên tục thay đổi hình dạng. Nó trông giống như những món đồ thủ công bằng kẹo mềm, trông có vẻ khá ngon mắt.

Nó lớn hơn tôi tưởng.

Lấy bản thân làm thước đo, Thần chu có vẻ dài vài cây số.
Không biết có phải họ đang vừa chơi nhạc vừa đi thuyền không, mà ở nơi thính giác có thể cảm nhận, tôi nghe thấy những giai điệu tuyệt diệu như thể được các Elf tấu lên. Quả là một bản nhạc trang nghiêm.

Trong lúc vừa lắng tai nghe nhạc vừa ngắm nhìn, ba luồng sáng trắng đang xoay quanh Thần chu như vệ tinh bỗng tiến lại gần.

「Có thứ gì đó tới kìa」
「Đó là những Nymph phục vụ trực tiếp cho các vị thần trong Vườn của chư thần. Hãy cẩn thận kẻo thất lễ」

Khi tiến gần hơn, tôi nhận ra những luồng sáng đó có đường viền màu cam, xanh dương và vàng khác nhau.

「Đây là nhân tộc đã vượt qua thử thách sao?」

Luồng sáng có đường viền màu cam lầm bầm.
Một giọng nói nghe khá uy nghiêm.

「Vì có dấu ấn của thần nên chắc là đúng rồi」

Lần này luồng sáng đường viền xanh dương nhấp nháy rồi xoay quanh tôi, sau đó trả lời đồng bọn như vậy.

「Ánh sáng nghèo nàn. Chẳng thể sánh bằng chủ nhân của ta」

Cuối cùng, luồng sáng đường viền màu vàng bày tỏ cảm nghĩ thất lễ rồi quay mặt đi chỗ khác.

「High Elf, ngươi hãy thanh tẩy cho hắn đi」
「Thật tình, nếu để những vết nhơ của thế tục bám vào Thần chu thì phải làm sao đây」
「Ghét thật, bọn High Elf hạ tiện」

Dù bị các Nymph ra lệnh với thái độ bề trên, Sirumphuse cũng không tỏ vẻ gì là bận tâm, cô ấy tưới một thứ giống như vòi sen ánh sáng lên người tôi.
Tôi không thấy có ấn tượng gì khác biệt lắm, nhưng có vẻ các Nymph đã hài lòng với điều đó.

「Đi theo bọn ta, nhân tộc」
「Hãy biết ơn những vị thần vĩ đại mà bước lên thuyền đi」
「Hãy cảm tạ lòng từ bi của thần đi」

Tôi theo sau các Nymph để tiếp cận Thần chu.
Khi đến gần một mức độ nào đó, tôi được bao bọc bởi một thứ giống như trường lực vô hình, và bắt đầu xoay tròn xung quanh Thần chu. Đó chính là chuyển động của các Nymph mà tôi thấy lúc nãy.

Âm nhạc thay đổi, Thần chu quay đầu.

――Ủa?

Người lên Thần chu chỉ có tôi và các Nymph, còn Sirumphuse thì vẫn đứng yên ở phía trước vực thẳm.

「Sirumphuse không đi cùng sao?」
「Ta không cho phép đặt câu hỏi」

Luồng sáng đường viền màu cam từ chối câu hỏi của tôi.

「Được thôi, vì ta tử tế nên ta sẽ trả lời cho」

Luồng sáng đường viền xanh dương nói với giọng điệu tràn đầy tà khí trái ngược hoàn toàn với lời nói, rồi nhìn tôi.
Có vẻ những hoa văn ánh sáng mạnh đặc biệt đó chiếu lên mặt tôi.

「High Elf là người quản lý nơi tiếp giáp với hạ giới nên không thể đi cùng」
「Vì đầy rẫy vết nhơ nên không được phép lên Thần chu đâu」

Đè lên lời đáp của luồng sáng xanh dương, luồng sáng vàng thông báo bằng chất giọng có bước sóng đầy ác ý.

Có vẻ ngay cả ở thế giới của thần cũng có sự phân biệt đối xử.
Tiếc thật, có vẻ thiên đường cũng chẳng phải là chốn bồng lai tiên cảnh mà ai cũng được hạnh phúc.

◇

「Đến nơi rồi sao?」

Thần chu ngừng di chuyển, bản nhạc có nhịp điệu hào hùng lúc nãy chuyển dần sang giai điệu bình lặng hơn.
Trường lực bao bọc tôi biến mất, lớp màng ánh sáng mỏng manh cũng tan đi.

「Hê, tuyệt thật đấy」

Vô số ánh sáng giống như những vì sao tụ lại, tạo thành vô số cấu trúc hình học.

「Đến đây, nhân tộc」
「Đừng có lề mề」
「Không đi nhanh là bị bỏ lại đấy」

Các Nymph gọi tôi.

Theo sau các Nymph, tôi đáp xuống một hành lang trông như tàu điện một ray lơ lửng giữa không trung.
Ở đây cũng có trường lực giống như trên Thần chu, nó nhẹ nhàng cố định tôi trên hành lang và tự động vận chuyển về phía trước. Chuyển động giống tàu đệm từ hơn là vỉa hè di động.

Dù lúc nãy tôi ví nó là tàu điện một ray, nhưng đường ray lại uốn lượn biến hình như tàu lượn siêu tốc do một đứa trẻ ngây thơ thiết kế, tạo nên một quỹ đạo khá nhào lộn.
Dù ở dạng thể Astral không có ống bán khuyên (bộ phận giữ thăng bằng trong tai), nhưng tôi vẫn cảm thấy như sắp say tàu xe đến nơi.

Phía trước, tôi thấy một vòng tròn vặn xoắn như vòng Möbius lấy đường ray làm trung tâm.

「――Vòng tròn?」
「Câm miệng, nhân tộc」
「Đó là Thần môn vĩ đại đấy」

Luồng sáng xanh dương phớt lờ lời lẩm bẩm của tôi, luồng sáng cam phản ứng đầy khó chịu, và luồng sáng vàng đã cho tôi câu trả lời. Cái vòng đó có vẻ là một cánh cổng.

Vừa vượt qua vòng tròn, quang cảnh xung quanh thay đổi hoàn toàn.

Có vẻ cái vòng đó giống như một cánh cổng dịch chuyển.
Tên bản đồ cũng đã thay đổi.

Nơi tràn ngập dòng thác ánh sáng trang nghiêm này có vẻ chính là "Vườn của chư thần".
Giống như những ngôi đền vào buổi sáng sớm hay nhà nguyện có ánh mặt trời chiếu xuyên qua kính màu, đây là nơi khiến người ta cảm thấy một sự nghiêm cẩn lạ thường. Âm nhạc chảy trong không gian cũng thay đổi thành những âm thanh trầm đục khiến cơ thể phải rung động.

Đường ray kết thúc ở giữa "Vườn của chư thần", và chúng tôi lại tiếp tục tự mình di chuyển trong không trung.

Tôi vượt qua vô số vòng tròn trên đường đi.
Lần này những vòng tròn đó không phải để dịch chuyển mà dường như là để tăng tốc.

Tôi không nói cho ai biết việc mình cảm thấy hơi vui vui vì nó gợi nhớ đến chuyển động trong trò chơi kinh điển "Night" của hãng Mega-Stern.

Trong lúc tăng tốc, tôi chứng kiến một quang cảnh kỳ ảo khi ánh sáng nhìn thấy xung quanh bị kéo dài ra phía sau thành những đường kẻ.
Nó giống hệt hiệu ứng "sao bay lùi lại phía sau khi tàu vũ trụ nhảy vọt (warp)" mà tôi từng thấy trong các bộ phim khoa học viễn tưởng ngày xưa.

Trong lúc đang cảm thấy hơi phấn khích, tôi cùng các Nymph xuyên qua thứ giống như một bức tường làm từ ánh sáng cao áp.

◇

「「「Kẻ hoàn thành thử thách」」」

Khi hoàn hồn, tôi đang ở một nơi có bảy luồng sáng khổng lồ đang lơ lửng.
Cả bảy luồng sáng đều mang những hoa văn hình học kỳ lạ gợi nhớ đến những đóa hoa, và đang biến đổi như thể đang đập chậm rãi.
Xung quanh đó là vô số ánh sáng xoay quanh như vệ tinh.

Điều kỳ lạ là chỉ cần nhìn vào bảy luồng sáng đó thôi, tôi đã cảm thấy một sự nghiêm cẩn đến mức muốn chắp tay cầu nguyện.
Dù đã kiểm tra log, nhưng không hề có dấu vết tôi bị tấn công tinh thần.

「「「Nhân tộc, hãy tiến lên」」」

Giữa tôi và bảy luồng sáng lơ lửng, vô số hoa văn hình học màu bạc trông rất cứng nhắc đang xếp hàng.
Tôi nghĩ đây không phải các Nymph, mà là các Tông đồ (Apostle) mà tôi đã từng thấy trong sự kiện thiên phạt.

Khi tôi tiến lên, các hoa văn hình học biến đổi thành những góc nhọn, những ánh bạc sắc lẹm đan chéo nhau liên tiếp để tạo thành một thứ giống như con đường.
Chẳng lẽ đây là kiểu "Sabre Arch" (thanh kiếm bắc cầu) sao?

「「「Nhân tộc, hãy tiến đến Vòng yết kiến」」」

Ở cuối con đường là một nơi trông như vòng tròn ma pháp 3D.
Đó có vẻ là "Vòng yết kiến".

「「「Trước mặt chư thần vĩ đại」」」

Dường như đó chính là bảy vị thần.
Vì hiển thị AR chỉ báo "UNKNOWN" nên tôi không rõ ai là ai, nhưng vì ánh sáng họ tỏa ra tương ứng với màu sắc tôi đã thấy trong thử thách nên tôi đại khái có thể đoán ra.

Khi đến "Vòng yết kiến", trường lực nhẹ nhàng cố định tôi lại.

「「「Hãy dâng lời cầu nguyện」」」

Tôi suýt chút nữa đã muốn làm tư thế mà nhân vật của một công ty bánh kẹo hay làm, nhưng sợ bị mắng nên tôi thử chắp tay cầu nguyện theo kiểu lễ bái ở đền thờ.
"Vòng yết kiến" nơi tôi ngồi tỏa ra ánh sáng vàng nhạt. Khá là đẹp.

「「「Hãy dâng lời cầu nguyện」」」

Có vẻ vẫn chưa đủ.
Dù sao thì nếu họ không đến thế giới này, tôi đã không thể gặp được Lize và những người khác, nên dâng lời cầu nguyện cảm ơn cũng không sao.
Ánh sáng của "Vòng yết kiến" chuyển sang màu vàng ánh cầu vồng.

Vì lý do nào đó, ánh sáng đại diện cho các vị thần đập theo nhịp khác với lúc nãy.
Đặc biệt là màu cam và màu vàng là rõ rệt nhất.

「「「Hãy dâng lời cầu nguyện」」」

Được rồi, lần này mình sẽ cảm ơn vì chuyện của Aze.
Nếu họ không cưỡi Cây Thế Giới (World Tree) từ thế giới của các vị thần đến đây, tôi cũng đã không thể gặp được Aze.
Có lẽ cảm xúc biết ơn của tôi đã truyền đạt được, "Vòng yết kiến" bắt đầu rung động dữ dội trước cả khi tôi bắt đầu cầu nguyện, rồi tỏa ra những hạt bụi lấp lánh sắc vàng.

Nào, hãy tập trung tinh thần để cầu nguyện thôi――.

「Lời cầu nguyện đã được tiếp nhận, Satou của nhân tộc. Không cần thêm nữa đâu」

Từ phía luồng sáng xanh nhạt đầy vẻ dịu dàng, một giọng nói vang vọng nhiều lần đã ngăn cản lời cầu nguyện của tôi.

Không hiểu sao, tôi có linh cảm người sở hữu giọng nói đó chính là thần Tenion.
Dù đã quen từ thử thách, nhưng việc những hình ảnh ùa về cùng với lời nói có vẻ là một "tính năng" của các vị thần.

「Tenion, kẻ mang danh thần thánh thì không được tùy tiện bắt chuyện với kẻ hạ giới ở 'Thần điện'」
「Đúng đó, Tenion! Đúng như Heralion nói! Điều đó sẽ làm hạ thấp đẳng cấp của chúng ta」

Luồng sáng màu cam tỏa sáng như mặt trời――thần Heralion, gửi những lời nói cưỡi trên gợn sóng ánh sáng đến luồng sáng xanh nhạt――thần Tenion.
Và kẻ hùa theo là luồng sáng màu vàng đầy chất ảo giác (psychedelic), nhìn từ màu sắc thì tôi đoán đó là thần Zaikuon.

「Câm miệng đi, Zaikuon. Tại sao ngươi không biết rằng cách ăn nói của ngươi chính là thứ làm hạ thấp phẩm giá của chúng ta chứ」

Luồng sáng xanh dương mắng nhiếc luồng sáng vàng――thần Zaikuon.
Giọng điệu này nghe giống như mấy bộ anime robot kinh điển từ thời hiện đại vậy.

Giọng điệu khác hẳn lúc tôi nhận thử thách.
Có lẽ đây mới là tính cách thật của họ chăng?

「Ồn ào quá đấy, Garleon! Ta không hề sai!」
「Chính vì cái sự đó mà ngươi mới bị thế đấy!」

Giữa hai vị thần đang hục hặc với nhau là thần Zaikuon và luồng sáng xanh dương――thần Garleon, một làn sóng ánh sáng màu chàm đã mạnh mẽ chặn ngang.

「Cả Garleon và Zaikuon đều câm miệng đi. Bây giờ là lượt của Heralion, người đứng đầu, nói chuyện. Chúng ta nên im lặng mà quan sát. Karion cũng đã nói như vậy」

Luồng sáng màu chàm trông có vẻ nghiêm túc đã kiềm chế thần Garleon và thần Zaikuon.

「Ta chưa nói. Đó là vọng tưởng của Urion」

Luồng sáng màu đỏ chu sa có hình dạng phức tạp một cách kỳ lạ――thần Karion, vừa đập chậm rãi vừa phủ nhận lời của luồng sáng màu chàm――thần Urion.
Các vị thần có vẻ cá tính hơn tôi tưởng.

Dùng phương pháp loại trừ, thì luồng sáng xanh nhạt đứng cạnh thần Tenion chắc hẳn là thần Parion.

Nào, đã đến lúc vào thẳng vấn đề chính mà tôi đến đây rồi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 17/3 (Chủ Nhật).

【Quảng cáo】
"Death March to the Parallel World Rhapsody", tập 16 phiên bản tiểu thuyết và tập 8 phiên bản manga hiện đã có mặt tại các hiệu sách trên toàn quốc và các trang web sách điện tử!
Chi tiết vui lòng xem tại phần báo cáo hoạt động.