※ 2015/11/9 Sửa lỗi chính tả.

※ Hơi dài một chút.

Là Satou đây. Có rất nhiều từ đi kèm với chữ "vĩnh hằng". Nếu là "tình yêu vĩnh hằng" thì tốt, nhưng tôi không muốn lại gần những từ như "chia ly vĩnh hằng" chút nào.

◇

"――Quán quân là Lulu Watari! Đệ tử của đầu bếp kỳ tích, Nữ sĩ Lulu Watari đã giành được giải cao nhất!"

Được người dẫn chương trình gọi tên, Lulu với vẻ mặt căng thẳng bước lên bục.

Người của ban tổ chức đến gọi tôi đang ngồi ở ghế giám khảo đặc biệt. Tôi là người có nhiệm vụ trao cúp cho quán quân.

À thì, vì người nhà có tham gia nên tôi chỉ đưa ra nhận xét chứ không chấm điểm.

"Em đã cố gắng rất nhiều, Lulu. Chúc mừng em giành chức quán quân."
"Vâng, em cảm ơn ạ!"

Khi Lulu nhận lấy chiếc cúp, những tràng pháo tay vang dội khắp hội trường. Vì có lắp đặt màn hình chiếu siêu lớn do Thương hội Echigoya cung cấp, khán giả trên khán đài đấu trường hẳn đã thấy rõ cảnh tượng này. Có lẽ do bị kích thích bởi những món ăn ngon mắt trong trận đấu, rất nhiều khán giả đang mua đồ ăn vặt.

"Tiếp theo, giải nhì thuộc về đầu bếp của Thương hội Echigoya, Mister X!"

Tôi để cậu ta mặc áo choàng đen, che kín da bằng băng gạc và thậm chí còn trang bị cả kính râm. Trong nơi này, chỉ có tôi và Arisa biết được danh tính thực sự của đầu bếp bí ẩn Mister X.

"Dù chỉ thua sát nút Lulu Watari trong trận chung kết, nhưng tài nghệ nấu nướng của anh ta, người đã giành chiến thắng áp đảo trong các trận trước đó, quả là một kỳ tích! Tôi mong chờ anh cùng với Nữ sĩ Lulu Watari quán quân sẽ cùng nhau mài giũa, nâng tầm ẩm thực của Vương quốc Shiga lên những vùng đất chưa từng biết tới!"

Người dẫn chương trình ca ngợi Mister X với giọng điệu vô cùng nhiệt huyết.

Khi tôi trao chiếc cúp nhỏ hơn chiếc trước đó cho cậu ta, những tràng pháo tay nồng nhiệt lại vang lên, thậm chí còn từ phía ban giám khảo hơn cả khán đài. Có lẽ đối với họ, người nêm nếm gia vị phù hợp với khẩu vị giám khảo như Mister X được đánh giá cao hơn Lulu – người vốn nấu ăn theo khẩu vị của tôi và đồng đội. Nếu Lulu không nhận ra điều đó ở trận chung kết cuối cùng, có lẽ cô ấy đã không thể đăng quang.

"――À, ừm! Mister X-san."
"Gì thế, Lulu-dono?"

Lulu gọi với theo Mister X, người đang cầm cúp chuẩn bị rời khỏi bục.

"Cảm ơn anh đã chỉ ra những điểm còn thiếu sót của em!"
"Hừ, chính cô là người tự nhận ra điều đó."
"Không ạ! Nếu anh không hỏi 'Cô định làm món ăn này cho ai ăn?', có lẽ em vẫn sẽ mãi tiếp tục nấu những món ăn ích kỷ, sai lầm như vậy."
"Nếu hiểu được điều đó, món ăn của cô sẽ ngon hơn nữa. Ta rất mong chờ ngày gặp lại cô."
"Vâng! Lần tới em sẽ không thua đâu!"

Đối với Mister X đang giơ một tay lên rồi rời đi, Lulu – nhà quán quân – đã đưa ra lời tuyên chiến như một kẻ thách đấu.

Sau khi tiễn họ, tôi trao huy chương tham gia và nhận xét cho các thí sinh từ hạng ba trở xuống. Những món ăn của 6 đầu bếp khác cũng rất ngon, nhưng tài nghệ của Lulu thực sự nổi bật giữa đám đông. Có vẻ như việc tôi chuẩn bị một đối thủ để cô ấy không bị tự mãn là quyết định đúng đắn.

"Lulu! Chúc mừng em giành quán quân!"
"Chúc mừng~"
"Đáng chúc mừng lắm!"
"Ừm, giỏi lắm."

Đồng đội lần lượt chúc mừng Lulu khi cô quay lại phòng chờ. Đúng lúc đó, tiếng bụng kêu "gừ gừ" vang lên.

Tiếng của Tama và Pochi đang được Liza bế là to nhất, nhưng kỹ năng lắng nghe của tôi cũng bắt được cả tiếng bụng của Liza và tiểu thư Karina nữa.

"Vì đi ăn ở ngoài cũng xa, hay là chúng ta mượn dụng cụ nấu nướng của ban tổ chức rồi làm gì đó ăn nhé?"
" " "Oa~i!" " "
"Được luôn! Là vậy đó!"

Không biết là vì quá vui hay sao mà Tama phân thân ra thành năm người rồi xoay vòng vòng. Một trong số đó vẫn đang được Liza ôm trong tay.

Chắc chắn đó không phải là ảnh phân thân như trong manga ninja, mà là một loại ma thuật nào đó. Tôi cũng nên học hỏi từ thầy Tama để thử làm ninja chính hiệu mới được.

À thì, mặc dù chỉ định ăn trưa nhẹ trong nhóm, không hiểu sao nó lại phát triển thành đại hội thịt nướng bao trùm cả hội trường. Tôi – người đã uống thuốc ma thuật "hỗ trợ tiêu hóa" để ăn một lượng lớn thức ăn trong suốt cuộc thi – chỉ biết đảm nhận vai trò chuyên nướng xiên que, nhưng vì mọi người đều vui vẻ nên thôi cũng được.

Nhân tiện, việc vừa điều khiển từ xa con búp bê Satou (Mister X) vừa đóng hai vai một lúc khá là vất vả, nên tôi nghĩ mình sẽ suy nghĩ phương án khác trước lần tái đấu với Lulu.

◇

"Trao tặng 'Đầu bếp đặc cấp Công quốc Ouyogok' cùng phần thưởng cho Lulu Watari."

Tại buổi lễ ở lâu đài Công tước, Lulu đang nhận lời chúc mừng và bức trướng (noren) từ Công tước. Vì tôi chưa từng thấy cửa hàng nào treo bức trướng ở lối vào, chắc đây là một loại vật phẩm may mắn giống như việc tặng mực khô hay tảo bẹ trong lễ đính hôn.

Vì Mister X-sensei bị ốm đột xuất, nên cô con gái cán bộ – chi nhánh trưởng Thương hội Echigoya tại Ouyogok – đã đại diện nhận bức trướng "Đầu bếp nhất cấp Công quốc Ouyogok" và phần thưởng với vẻ mặt căng cứng vì lo lắng. Lát nữa tôi sẽ hóa thành Kuro rồi tặng cho cô ấy chút rượu thưởng công vậy.

Buổi lễ kết thúc tốt đẹp, chúng tôi rời khỏi lâu đài và đi đến một góc của khu phố quý tộc.

"Hè, đây là dinh thự mà Lulu nhận được hả?"
"Vâng, vâng ạ... có vẻ là vậy."

Thứ mà chúng tôi nhìn từ xe ngựa dừng trước dinh thự chính là tòa nhà lớn nhận được như phần thưởng quán quân. So với dinh thự của các đại quý tộc thì nó nhỏ hơn, nhưng cũng là một tòa nhà lộng lẫy nơi các quý tộc hạ cấp ở tầng trên, tương đương bậc Nam tước, có thể sinh sống. Về vị trí, dù nằm ở khu quý tộc hạ cấp nhưng vì đối diện với con đường lớn nối cảng dành riêng cho quý tộc và lâu đài Công tước nên đây là một địa điểm rất đắc địa.

"Để quý vị đợi lâu, Tử tước Pendragon. Tôi sẽ mở cổng ngay, xin hãy đợi một lát."

Người quản gia chạy từ trong dinh thự lại gần và nói với tôi như vậy rồi mở cổng.

Ông ta là người tôi từng thấy, quản gia từng quản lý dinh thự tách biệt khi tôi lưu trú tại dinh thự Bá tước Worgock trước đây. Chắc hẳn là do cựu Bá tước Worgock ở Công đô đã sắp xếp.

Ở vòng xoay trước lối vào dinh thự, khoảng 30 cô hầu gái đang đứng xếp hàng.

Tuyệt vời là tất cả đều mặc trang phục hầu gái. Có vẻ như cuối cùng nó cũng bắt đầu phổ biến tại Vương quốc Shiga rồi.

" " "Chào mừng ngài đã trở về, chủ nhân." " "

Khi tôi xuống xe ngựa, các hầu gái đồng loạt cúi đầu. Theo hiển thị AR, họ là những người hầu do Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen phái đến.

"Chủ nhân của dinh thự này không phải là ta, mà là Nữ sĩ Watari đây chứ?"
"Ôi, thật thất lễ quá."

Quản gia xin lỗi và cúi đầu trước lời nhắc nhở của tôi. Có vẻ như đã có sự nhầm lẫn trong việc truyền đạt thông tin.

Bên trong dinh thự không chỉ được dọn dẹp sạch sẽ, mà những món đồ nội thất lộng lẫy như ở các dinh thự đại quý tộc cũng đã được chuẩn bị sẵn.

Hơn nữa――.

"Tuyệt quá! Cả dụng cụ ma thuật dùng để nấu nướng cũng được trang bị đầy đủ ạ."
"Đây là những sản phẩm do các thợ thủ công tại xưởng dụng cụ ma thuật của Bá tước Hohen chế tác để tranh tài. Nếu ngài dùng thử, chủ nhân của chúng tôi chắc sẽ rất vui mừng."

Một cô hầu gái kỳ cựu được phái đến từ nhà Bá tước Hohen trả lời Lulu – người đang vui sướng nhìn những dụng cụ ma thuật mới tinh. Vì tôi sẽ không thường trú ở đây nên thôi cứ để nguyên, không mang lò vi sóng, nồi hấp hay bếp từ vào làm gì.

Lulu trông rất muốn nấu nướng với bộ dao bằng hợp kim Mithril nhận kèm với bức trướng, nhưng vì sắp đến giờ dự tiệc tối nên không còn nhiều thời gian. Dù Lulu nhìn về phía nhà bếp với ánh mắt đầy luyến tiếc, nhưng sau khi được Arisa gọi, cô ấy đành hướng về phía phòng thay đồ để diện váy với khuôn mặt đầy vẻ bịn rịn.

◇

"Nào, thưa tiểu thư, hãy cầm tay tôi."
"Ơ, ạ? Em có được quý ngài hộ tống không ạ?"

Lulu nắm lấy bàn tay tôi đưa ra dù vẫn còn ngại ngùng nhưng trông rất hạnh phúc. Hôm nay Lulu là nhân vật chính, nên không cần phải khách sáo.

"Ngài Pendragon đã đến rồi!"
"Tử tước đại nhân! Ngài còn nhớ em không?"
"Satou-sama! Hãy nhảy với em đi ạ."

Khi bước vào hội trường, những tiểu thư loli ở Công đô mà tôi từng gặp và những tiểu thư lớn tuổi lạ mặt bắt đầu tụ tập lại. Không rõ lý do tại sao tôi lại được ưa chuộng đến vậy, nhưng vì Sera và Công chúa đã chặn lại giúp nên tôi không bị gián đoạn việc hộ tống Lulu.

"Em, em không biết là mình có nên đến một buổi dạ tiệc hoành tráng thế này không nữa?"
"Không sao đâu. Zena-sama cũng xinh đẹp không thua kém bất kỳ tiểu thư nào khác đâu ạ."

Liza đang trấn an Zena-san, người trông có vẻ bất an. Tôi cảm giác tiệc ở Vương thành còn lộng lẫy hơn, nhưng đối với Zena-san vốn khiêm tốn thì có lẽ chỉ là sự khác biệt nhỏ. Để cô ấy sớm quen với điều này, tôi sẽ cố gắng để cô ấy tham gia nhiều hơn vào những dịp như thế này.

"Thịt ngon quá~"
"Thịt bên này cũng ngon lắm ạ."
"Cắt trái cây."
"Mia! Mình báo cáo rằng trái cây này là hoa hồng."
"Ừm, đẹp."

Tama, Pochi, Mia, Nana đang mải mê với đồ ăn cùng với tiểu thư Karina.

"Đối với thịt thì hình như phải rưới loại nước sốt này lên thì phải."
"Nước sốt bị đổ mất~?"
"Nếu cuốn thêm một miếng thịt ra bên ngoài thế này thì sẽ không bị đổ ra ngoài đâu."
"Quả là Pochi, thật tuyệt vời."
"Nice~"

Thật tốt khi thấy mọi người vui vẻ.

"Ngài không biết sao? Nếu là ngài Orion thì cậu ấy đang về thăm quê nhà rồi."

Khi tôi hỏi thăm một quý tộc trẻ mà mình từng gặp, tôi được biết Orion, em trai tiểu thư Karina, đang về thăm nhà ở lãnh địa Bá tước Muno. Dạo này chỉ toàn di chuyển bằng tàu bay nên tôi có vẻ đã không nhận được thư từ lãnh địa Bá tước Muno.

"Satou-dono, tôi đã tổng hợp xong phả hệ của các tiểu quốc phía Đông rồi này."
"Cảm ơn anh, cứu tôi được một bàn thua."

Torma đưa cho tôi cuốn sổ tay chứa đầy thông tin về các tiểu quốc phương Đông. Tôi đã đọc lướt qua, nội dung trong đó hướng đến việc đàm phán dựa trên sở thích của những nhân vật quan trọng hơn là các tài liệu du lịch thông thường.

Nếu dùng tài năng này ở Bộ Ngoại giao thì chắc sẽ thăng tiến nhanh lắm đây...

"Satou-dono! Thật quá đáng khi không gọi ta đến đại hội thịt nướng!"
"Đúng vậy, đúng vậy! Khi được cấp dưới báo tin và chạy tới thì đã kết thúc mất rồi!"

Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen – những người luôn tươi cười – đang tiến lại gần với vẻ mặt cực kỳ nghiêm trọng. Hai người này đáng lẽ đã ăn một lượng lớn thức ăn với tư cách giám khảo rồi, tôi không ngờ họ vẫn còn khí lực để đòi ăn tiếp.

"Tôi vô cùng xin lỗi. Vì lo lắng cho dạ dày của hai ngài nên tôi đã định để hôm khác mới tổ chức và giữ bí mật."
"Ồ, ra là vậy! Quả không hổ danh là Satou-dono."
"Ưm, được rồi! Ta rất mong chờ đại hội thịt nướng vào hôm tới!"

Đại hội thịt nướng đã được quyết định rồi sao... Cả hai người họ dạ dày đều còn trẻ thật.

Sau đó, Tử tước Siemens, Tử tước Emlyn và thậm chí cả vợ chồng cựu Bá tước Worgock đều bày tỏ ý định tham gia, khiến quy mô của đại hội thịt nướng ngày càng lớn. Tôi vốn định làm nhẹ nhàng vào ngày mai, nhưng vì số lượng khách mời tăng lên quá nhiều nên nó được chuyển sang hai ngày sau đó tại quảng trường lâu đài Công tước. Việc chuẩn bị ngoài đồ ăn sẽ do gia thần của Hầu tước Lloyd đảm nhận thay, nên tôi chỉ cần truyền đạt nguyên liệu và dụng cụ cần thiết cho ông ta là đủ.

"Trưởng nữ tư tế ạ?!"

Sera, người đang nói chuyện với tư tế của Đền thờ Parion, thốt lên đầy kinh ngạc. Nhìn bóng dáng Sera chạy về phía này với khuôn mặt tái mét, một linh cảm xấu xẹt qua tâm trí tôi.

◇

"Trưởng nữ tư tế!"

Tại đền thờ Tenion cùng với Sera, hai chúng tôi được dẫn đến thánh vực nơi Trưởng nữ tư tế đang ở. Vì Công chúa và các thành viên khác đang phải đợi ở phòng khách, nên có lẽ họ đang bị hiểu lầm là hôn phu hay đại loại thế của Sera.

"…Sera, ta rất vui vì được gặp cháu lần cuối..."
"Lần cuối gì chứ! Xin người đừng nói những lời như lần cuối..."

Trưởng nữ tư tế tái ngộ ở thánh vực đang nằm bất động đầy yếu ớt. Tình trạng của bà hiện lên là "lão suy".

"…Cháu cũng dẫn cả Nanashi-san đến đây rồi sao."
"Dạ không, vị này là Satou-san."
"Là đứa trẻ lần đó nhỉ... lại đây nào..."

Theo lời mời của Trưởng nữ tư tế, tôi cũng ngồi xuống bên cạnh Sera.

"…Nhờ cháu chăm sóc Sera."

Trưởng nữ tư tế dùng bàn tay run rẩy chồng tay tôi lên tay Sera, rồi đặt tay mình lên trên. Một bàn tay thật gầy và nhẹ...

"…Sera, cháu đã vượt qua được vận mệnh rồi."

Ánh sáng trong đôi mắt của Trưởng nữ tư tế dần tan biến.

"Vậy nên... hãy sống thật hạnh phúc nhé..."
"Trưởng nữ tư tế!"

Sera ôm lấy Trưởng nữ tư tế đã mất ý thức.

" " "Trưởng nữ tư tế!" " "

Các tư tế đẩy Sera ra rồi bắt đầu thực hiện trị liệu bằng ma thuật thần thánh cho Trưởng nữ tư tế. Sera định tham gia nhưng đã bị từ chối với lý do là người không thuộc chức sắc thần thánh tham gia sẽ làm giảm hiệu quả buff của thánh vực.

Sau một thời gian, xác nhận tình trạng đã ổn định nhờ nỗ lực của các đại tư tế, thần quan và nữ tư tế, chúng tôi rời khỏi thánh vực. Sera muốn ở lại nhưng vì sợ gây cản trở nên tôi đưa cô bé về. À thì, tôi đã cung cấp rất nhiều thuốc hồi phục ma lực cho đền thờ.

◇

…Tuổi thọ sao.

Vừa vuốt tóc Sera, tôi vừa nghĩ về tình trạng của Trưởng nữ tư tế. Sera – người lúc nãy còn bám lấy tôi mà khóc – giờ đã ngủ thiếp đi vì kiệt sức.

Tôi khẽ dùng ma thuật tinh thần "An Miên" lên cô bé. Với cái này, cô bé hẳn sẽ nghỉ ngơi được đến ngày mai.

Tôi biến thành Nanashi rồi hướng đến thánh vực của đền thờ Tenion. Vì tình trạng của Trưởng nữ tư tế đã không còn là "hôn mê", tôi đến thăm với tư cách là Nanashi.

Vì bên trong đền thờ không thuộc khu vực kiểm soát của tôi nên tôi không thể thiết lập unit, tôi di chuyển đến gần rồi dùng "Thiên Khu" để xâm nhập. Nữ tư tế trực ban đang ở trong phòng nhưng có vẻ cô ấy đã mệt đến mức ngủ gật, nên tôi cũng dùng ma thuật "An Miên" để cô ấy ngủ luôn.

"…Nanashi-san?"

Trong căn phòng ngập ánh trăng, giọng nói trong trẻo của Trưởng nữ tư tế vang lên.

"Xin lỗi vì đã đến thăm muộn."
"Không sao... vì anh đã tới đây mà..."

Tôi nắm lấy bàn tay bà đưa ra.

"…Đã đến lúc ta được triệu về thiên đàng rồi."

Trước khi tôi kịp thốt lên lời phủ nhận, Trưởng nữ tư tế khẽ lắc đầu một cách tĩnh lặng.

"Không sao đâu... Ta hiểu rõ tình trạng của mình mà..."

Tôi tức giận vì sự thiếu kinh nghiệm của chính mình. Làm sao vào lúc thế này mà tôi không thể thốt ra lấy một lời an ủi...

"Này, ta có một thỉnh cầu cuối cùng... hãy bỏ mặt nạ ra để ta nhìn mặt anh..."

Đáp lại yêu cầu của Trưởng nữ tư tế, tôi tháo chiếc mặt nạ trắng ra.

"Quả nhiên, anh chính là Nanashi-san..."

Trưởng nữ tư tế nở một nụ cười như sắp tan biến.

"Nhờ anh chăm sóc Sera..."

Giống như lúc ban ngày, ánh sáng trong đôi mắt Trưởng nữ tư tế dần mờ đi. Tôi sử dụng ma thuật "Giác Tỉnh" lên nữ tư tế trực ban.

"Trưởng nữ tư tế!"
"Hãy gọi ta bằng tên... ta là Lily..."

Tôi ôm lấy bà và gọi tên, nhưng Trưởng nữ tư tế chỉ khẽ mỉm cười thoáng qua rồi nhắm mắt lại. Trong vòng tay tôi, tần số sóng sinh mệnh của bà đang dần biến mất.

Nữ tư tế trực ban vội vã chạy đi gọi các đại tư tế, nhưng họ cũng đang gục ngã vì kiệt sức. Tôi sẽ cố cầm cự cho đến khi họ tới.

"Lily!"

Vừa gọi tên Trưởng nữ tư tế, tôi vừa sử dụng cấm chú "Chuyển nhượng sinh mệnh". Tốc độ giảm thể lực của Trưởng nữ tư tế dừng lại được một chút, nhưng ngay sau đó lại bắt đầu giảm tiếp.

Tôi lấy Thánh kiếm từ kho (storage) ra và lặp lại "Chuyển nhượng sinh mệnh" hết mức ma lực cho phép. Ma lực thì không sao, nhưng có vẻ tôi sẽ thiếu các huyết ngọc cần thiết để thực hiện "Chuyển nhượng sinh mệnh".

Các tư tế có vẻ đang vội vã đến, nhưng tình trạng của họ còn tệ hơn ban ngày. Dù họ có đến kịp, tôi cũng không nghĩ họ có thể giải quyết được.

Cuối cùng huyết ngọc đã hết. Tôi không có thời gian để đi xin của chân tổ Ban.

100... 90... 80... trong lúc tôi còn đang suy nghĩ, sinh mệnh của Trưởng nữ tư tế đang cạn dần.

――Vẫn chưa!

Tôi mở mã nguồn của "Chuyển nhượng sinh mệnh", sửa đổi thuật thức để có thể sử dụng "Huyết châu" (thứ cấp cao hơn huyết ngọc) thay vì huyết ngọc.

...70... 60...

Bộ não đang bị vắt kiệt kêu gào vì nỗi đau như đang bị đốt cháy, nhưng tôi không thèm nghe.

...50... 40...

Được rồi! Nhưng không còn thời gian để niệm "Chuyển nhượng sinh mệnh – Cải". Tôi quyết định dùng chiêu bài. Tôi ghi đè lên mã nguồn "Chuyển nhượng sinh mệnh" đã đăng ký trong bảng ma thuật bằng phiên bản cải tiến.

...30... 20...

Nỗi đau gấp đôi lúc nãy khiến tôi suýt ngất đi, nhưng tôi cố gắng trụ vững.

――"Chuyển nhượng sinh mệnh – Cải" kích hoạt.

Tốt! Sự suy giảm thể lực của Trưởng nữ tư tế đã dừng lại. Bằng cách lặp lại nhiều lần, tôi đã đẩy nó trở lại một giá trị nhất định, nhưng nếu cứ thế này thì kịch bản cũ sẽ lại lặp lại.

Huyết châu tuy nhiều hơn huyết ngọc nhưng không phải là vô tận.

Có cách nào không...

Tôi lục tìm trong ký ức. Gì cũng được, chỉ cần có gợi ý gì đó...

Có một cảm giác nhẹ nhàng trên mặt tôi. Trưởng nữ tư tế đưa bàn tay gầy gò ra, lau những giọt nước mắt đang chảy trên má tôi.

"Nanashi-san, cảm ơn anh... thế là đủ rồi."

Trưởng nữ tư tế lấy lại ý thức và thốt ra những lời không thành tiếng. Trong đôi mắt đó, ánh sáng vẫn chưa quay trở lại.

"Hãy để thân xác già nua này... được nghỉ ngơi..."

Lão suy là thứ không thể cứu vãn sao... Ngay cả khi sở hữu sức mạnh áp đảo Ma vương, cũng không thể làm gì trước quy luật tự nhiên sao...

Chẳng lẽ chỉ có thể khóc và cầu nguyện cho kỳ tích sao...

――Thực sự là vậy sao?

『Chờ đợi kỳ tích là không được đâu. Phải tự mình tạo ra nó chứ!』

Khuôn mặt tươi cười như ánh mặt trời của Arisa thoáng qua trong tâm trí.

Ra là vậy nhỉ, Arisa.

――Tôi sẽ tạo ra kỳ tích.

Nhớ lại đi, Satou.

Tôi chắc chắn vẫn còn cách.

Nếu tôi có thể tạo ra các sự sống như cây cối, cá tôm, thì con người không đời nào là ngoại lệ. Cấm kỵ thì sao chứ, tôi chẳng quan tâm.

――Triển khai mã nguồn "Dị giới". Tìm đoạn mã mục tiêu.

Vì đang duy trì sinh mệnh của Trưởng nữ tư tế bằng "Chuyển nhượng sinh mệnh – Cải" nên việc phân tích tiến triển chậm chạp. Đừng có than vãn, Satou.

Ngay cả CPU rẻ tiền cũng làm được, không lý nào tôi lại không thể xử lý song song. Dù không thể đa nhân, thì ít nhất hãy xử lý đa luồng đi.

Với suy nghĩ bất khả thi đến mức phi thường so với tôi thường ngày, tôi chia nhỏ các tiến trình theo thời gian.

> Đã nhận được kỹ năng "Tư duy song song".
> Đã nhận được kỹ năng "Thi triển ma thuật song song".

"Easy mode" muôn năm. Sau khi kích hoạt kỹ năng, việc xử lý đã trở nên dễ dàng hơn nhiều.

――Thế này thì kịp!

Ma lực của Thánh kiếm cạn kiệt, những huyết châu cầm trên tay mất đi năng lượng và hóa thành bụi.

――Thì đã sao.

Tôi lấy dự phòng từ kho ra, tiếp tục công việc chữa trị và thiết kế.

"Chuẩn bị kỹ lưỡng thì không có gì phải lo lắng". Tôi đập tan những lá cờ xui xẻo và cuối cùng cũng hoàn thành ma thuật mới.

"■■■■■ ■ ... ■ 『Sinh mệnh tố hàng』 (Truy hồi sinh mệnh)"

Cơ thể Trưởng nữ tư tế được bao bọc trong ánh sáng cầu vồng. Dù bị ánh sáng che khuất không nhìn thấy rõ, nhưng trạng thái hiển thị trên AR đã chuyển từ "Lão suy, nguy kịch" sang "Không có".

"Nanashi-san đang khóc sao?"

Một giọng nói mát lành vang lên từ bên trong ánh sáng. Bàn tay bọc trong ánh sáng lau khô nước mắt của tôi.

"Trưởng nữ tư tế!"

Vị tư tế nhanh chân nhất cuối cùng cũng lao vào phòng. Theo sau ông, các thần quan và nữ tư tế lần lượt chạy vào.

Có lẽ vì ngạc nhiên trước luồng sáng cầu vồng bao bọc Trưởng nữ tư tế, tất cả đều đồng loạt dừng chân ở cửa phòng. Tôi đeo mặt nạ trắng quay lại nhìn họ.

Phía sau lưng, ánh sáng cầu vồng dần tan biến.

"…Trưởng nữ tư tế, ạ?"

Đền thờ trưởng với vẻ mặt bàng hoàng thốt lên câu hỏi đầy nghi hoặc.

Khi tôi quay lại nhìn Trưởng nữ tư tế, ở đó là một cô bé tầm 6 tuổi đang mặc bộ đồ ngủ rộng thùng thình, tay áp lên má với vẻ mặt ngơ ngác.

> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ thực thi kỳ tích".

◇

"Người thực sự là Trưởng nữ tư tế sao ạ?"
"Đây là lần thứ ba rồi đấy, Sera."

Vị Trưởng nữ tư tế loli nhìn bộ dạng kinh ngạc của Sera một cách thích thú. Giống như lúc Sera sống lại nhờ "Bí bảo hồi sinh" trước đây, bà đang trong trạng thái mệt mỏi nhẹ, nhưng ngoài ra thì sức khỏe cực kỳ tốt.

"Nhưng, tại sao lại...?"
"Vì ta được ban cho kỳ tích."

Trưởng nữ tư tế loli nhìn về phía này và mỉm cười đầy ẩn ý.

Việc bà trẻ lại được cho là "kỳ tích của thần linh". Vì từ giờ số lượng tín đồ cầu nguyện với thần Tenion sẽ còn tăng lên nữa, nên thần Tenion chắc cũng sẽ không phàn nàn gì đâu. Có lẽ vậy.

Tôi vốn không định làm cho trẻ lại đến mức này, nhưng thôi, chỉ cần thoát khỏi nguy cơ tử vong là tốt rồi. Dù sao thì Trưởng nữ tư tế loli cũng đã vui vẻ nói rằng "Thế này thì đóng giả làm em gái của Sera cũng được nhỉ".

Tôi quyết định công khai với mọi người dưới hình thức là một nữ tư tế tập sự. À, tôi xin bổ sung thêm là Trưởng nữ tư tế loli cũng tham gia đại hội thịt nướng một cách rất vui vẻ.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 15/11 (Chủ nhật).

Lần tới hẳn sẽ là lượt của lũ trẻ người Ashika và lão Dohar!

※ 2015/11/9 Đã thay đổi mô tả tuổi và biểu cảm của Trưởng nữ tư tế loli.