※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dường như món ăn kèm với cà ri thay đổi tùy theo thời đại và địa điểm, nhưng tiêu chuẩn thì có Fukujinzuke (củ cải ngâm), củ hành kiệu (rakkyo), và gừng đỏ (beni shoga). Tùy vào từng địa phương hay quán ăn, có nơi còn phục vụ dưa chuột muối kiểu Namman, dưa cải Đức (sauerkraut), hay dưa muối (pickles) nữa.
Sở dĩ có sự biến tấu phong phú như vậy chắc hẳn là vì đây là món ăn được người Nhật vô cùng yêu mến.

◇

"Aria-sama, làm ơn hãy hết sức cẩn thận nhé."
"Không sao đâu, đâu phải lần đầu tiên chị đi đâu."

Mặc kệ Ruu-san đang lo lắng, Aria-lise-san tỏ ra cực kỳ tự tin.

Thực tế thì chúng tôi sắp đi thực hiện thí nghiệm nhốt đám sứa vào trong lồng.
Dù chỉ là hình thức, tôi vẫn thấy việc lôi kéo người đứng đầu gia tộc đi theo có chút không ổn, nhưng bị chị ấy gạt đi với lý do đó là "tối ưu nhất".

Nghe đâu Cây Thế Giới nhận diện High Elf là một phần của chính nó. Aria-lise-san nói rằng, khác với đám sứa đang đánh lừa hệ thống, High Elf vốn dĩ đã được tạo ra như vậy ngay từ đầu. Một thông tin khá đáng quan tâm, nhưng vì không biết một người ngoài cuộc có nên tò mò hỏi hay không, nên tôi giả vờ như không nghe thấy gì.

Theo lời Aria-lise-san, chị ấy có thể khiến vài người đi cùng được đối xử như một phần của Cây Thế Giới giống như mình, nhưng vì là thí nghiệm dùng ma thuật, nên càng ít người vướng bận càng tốt. Vì thế, tôi được chọn đi cùng với tư cách là quan sát viên. Bản thân tôi cũng muốn đi nên không có ý kiến gì, nhưng liệu để Geea-san ở lại như vậy có ổn không nhỉ?

Khi tôi hỏi lý do tại sao lại chọn mình đi cùng, chị ấy bẽn lẽn nhuộm đỏ đôi má một cách đầy ẩn ý. Tôi đã suýt nữa tưởng mình có cơ hội, nào ngờ chị ấy lại bảo là vì "dũng giả từng đấu với Hắc Long thì dù đám sứa có làm loạn cũng sẽ không sao". Mong chị đừng có làm mấy cử chỉ gây hiểu lầm như thế nữa.

"S... ừm, cậu cũng chuẩn bị xong rồi chứ? Chúng ta đi thôi."

Có vẻ như định gọi tên tôi nhưng cuối cùng lại không gọi được. Nhìn dễ thương thật, nên tôi sẽ không làm mấy cái hành động thô lỗ như chủ động nắm lấy tay chị ấy đâu.

Aria-lise-san hơi dỗi, tôi cầm lấy bàn tay chị ấy chìa ra. Không hiểu sao chị ấy lại cuống cuồng bao bọc lấy cả hai bằng luồng gió rồi phóng thẳng vào hư không. Tôi cũng dùng Thiên Khu, bay theo với tốc độ vừa đủ để không làm tuột tay chị ấy.

Ồ, cứ ngỡ là vòm kính, hóa ra nó là một loại màng nhầy nào đó. Chắc là nhựa của Cây Thế Giới nhỉ? Độ dày khoảng tầm 2 mét.

Phía bên kia lớp màng là... chân không.

Này, Aria-lise-san? Tôi thấy khó thở quá!

Không thể thở được như bình thường. Sương bắt đầu bám trên mặt và tóc tôi rồi. Dù chưa đến mức sắp chết nhưng tôi vẫn kiểm tra chỉ số, thấy thể lực và sinh lực có giảm đôi chút nhưng ngay lập tức phục hồi, chắc là do khả năng tự chữa lành đang hoạt động.

Tôi cứ đinh ninh là Aria-lise-san đã bao bọc lấy tôi bằng ma thuật gió rồi cơ. Tôi kích hoạt "Phong Phòng" (lá chắn gió) để tạo ra không gian thoải mái. Vì không đủ không khí, tôi lấy một ít từ những quả bóng bay trong kho đồ để bổ sung vào bên trong lá chắn. Nếu không khí bị vẩn đục, tôi sẽ bổ sung thêm oxy từ quả bóng oxy.

Phù, cảm thấy dễ chịu hơn rồi.
May mà tôi có dự trữ không khí vào mấy quả bóng dư. Định làm để chơi với Pochi và Tama mà quên khuấy mất.

> "Đã học được kỹ năng [Du hành vũ trụ]"
> "Đã học được kỹ năng [Sinh tồn]"

Lại học được mấy kỹ năng kỳ lạ rồi. Thay vào đó, tôi muốn kỹ năng ma thuật hệ thao túng Ether hơn cơ.
Vì trong hư không vẫn có thể dùng Thiên Khu, nên kỹ năng Du hành vũ trụ coi như bỏ. Kỹ năng Sinh tồn có vẻ hữu ích nên tôi phân bổ tối đa điểm vào đó để kích hoạt luôn.

『Cậu có sao không?』
『Tôi không thở được.』
『Ơ～ chị chưa nói với cậu à? Hư không không có không khí để thở đâu nên phải cẩn thận nhé.』

Muộn rồi, Aria-lise-san ạ.

『À, đừng dùng ma thuật quá đà nhé. Trong hư không gần như không có tinh linh, mana cũng rất loãng nên ma lực khó phục hồi lắm.』

Chị ấy dặn nếu cần phục hồi ma lực thì hãy đến cành gần nhất của Cây Thế Giới. Nghe đâu cành của Cây Thế Giới có dòng mana chảy qua được thu hồi từ Ether. À, chị ấy còn dặn là cành Cây Thế Giới trong hư không rất nóng nên cẩn thận kẻo bỏng. Chẳng phải không gian vũ trụ là lạnh lẽo sao?

Mà nhắc mới nhớ, nãy giờ chúng tôi vẫn nói chuyện bình thường nhỉ. Chắc là ma thuật "Viễn thoại" (nói chuyện từ xa), nhưng Aria-lise-san đâu có kỹ năng không gian ma thuật, không biết chị ấy làm cách nào nhỉ?

『Aria-lise-sama, hóa ra người dùng được không gian ma thuật ạ?』
『Hừm, chị học từ hồi xưa rồi. Dù kỹ năng đã mất đi cùng với thời gian, nhưng những cái đơn giản thì giờ vẫn dùng được. Loại khó hơn thì nếu ở nơi có nhiều tinh linh vẫn dùng được mà.』

Câu nói "mất kỹ năng cùng với thời gian" làm tôi thấy tò mò, nhưng vì đã đến gần đám sứa rồi nên tôi chấm dứt chuyện phiếm. Để tối nay lúc làm món cơm trứng cuộn (omurice) sẽ hỏi sau vậy.

◇

To thật đấy.
Con sứa trước mắt tôi tuy là loại kích thước trung bình ở cấp 30, nhưng nó còn to hơn cả Hắc Long Heiron. Tính cả mấy cái xúc tu thì chắc phải gấp ba lần.

『Trước tiên, hãy bắt đầu với lồng không gian ma thuật nhé.』

Aria-lise-san nói là không gian ma thuật, nhưng thứ chị ấy đang niệm chú lại là tinh linh ma thuật. Rõ ràng là đã bảo hư không không có tinh linh, vậy mà chị ấy vẫn lôi chúng từ khu vực quan sát lúc nãy theo. Một sự cẩn thận không giống với tính cách của chị ấy lắm, chắc hẳn là nhờ học được từ những lần thất bại trong quá khứ. Tôi có thể hình dung ra cảnh đó.

Ma thuật hoàn tất, sáu tấm bảng xuất hiện quanh con sứa, ngay khoảnh khắc tiếp theo, một chiếc lồng hình lục diện được hình thành.
Những xúc tu quá dài không nằm gọn trong lồng bị cắt đứt gọn gàng, cứ thế ngoe nguẩy trong hư không. Trông như đang lơ lửng, nhưng vì khoảng cách tương đối dần xa ra nên có lẽ chúng đang bắt đầu rơi theo trọng lực.
Tôi dùng "Lý lực thủ" (bàn tay tâm linh) gỡ từng cái xúc tu vẫn còn vướng trên cành Cây Thế Giới, gom lại một chỗ rồi thu vào kho đồ luôn. Bộ phận sau khi cắt đứt dường như không còn được tính là sinh vật nữa.

Con sứa bị bắt đang giãy giụa trong lồng, nhưng đám sứa khác vẫn không hề phản ứng. Tất nhiên, Cây Thế Giới cũng im lặng.

Tiếp theo, chúng tôi di chuyển sang chỗ con sứa khác, nhờ chị ấy nhốt từng con một vào hai loại lồng: "Ánh sáng" và "Thuật lý".
Cả hai đều bắt được gọn gàng như lồng không gian ma thuật. Chị ấy bảo còn có các loại lồng ma thuật dùng lửa, bóng tối, hắc ám và trọng lực, nhưng vì toàn loại gây thêm sát thương nên lần này tôi bỏ qua.

Để đề phòng, tôi nhờ chị ấy thử luôn với ba loại đất, nước, gió, nhưng vì hư không khó thu thập các nguyên liệu cần thiết như "nước", "không khí" hay "đất" nên ma thuật loại này tốn ma lực tăng lên đáng kể. Đã vậy cấu trúc còn lỏng lẻo, nên ba cái lồng này nhanh chóng bị đám sứa hấp thụ và biến mất.

Con sứa này thực ra mỗi cá thể khá là yếu.
Thực tế là ba con thoát được khỏi kết giới vẫn đang bị "Lý lực thủ" của tôi khống chế, không tài nào tiếp cận được. Hình như chúng đang cố hấp thụ nhưng mất thời gian để phá vỡ cấu trúc của "Lý lực thủ".

Cứ giữ mãi thế này cũng phiền, nên tôi nhờ ma thuật gió của Aria-lise-san làm đám sứa ngủ thiếp đi. Tôi cũng xác nhận rằng chỉ cần giữ khoảng cách trước khi chúng tỉnh lại là chúng sẽ không đuổi theo.

Trong lúc đó, các cái lồng "Thuật lý" và "Ánh sáng" lần lượt bị phá vỡ.
Cái đầu tiên duy trì được khoảng 2 tiếng, cái sau được 3 tiếng. Riêng cái lồng "Không gian" đầu tiên thì đến 5 tiếng sau vẫn còn nguyên vẹn.

◇

Nhưng mà, High Elf-sama cũng được việc đấy chứ.
Tôi thầm xin lỗi vì đã gọi chị ấy là "Elf vụng về". Không ngờ chị ấy lại dùng được nhiều loại ma thuật đa dạng như vậy.

Trong lúc chờ đợi mấy cái lồng "Thuật lý" và "Ánh sáng" bị phá, vì rảnh rỗi nên tôi xin phép Aria-lise-san làm vài thí nghiệm.

Đầu tiên là "Đuổi sâu bọ". Đáng tiếc là không có tác dụng gì cả. Cũng phải, chúng đâu phải côn trùng. Tôi thử dùng ma thuật gần đám sứa thì vẫn dùng bình thường không vấn đề gì. Aria-lise-san hơi ngạc nhiên một chút, chắc là việc đó không bình thường rồi. Tôi cảm thấy tiêu hao ma lực khi dùng ma thuật tăng lên một chút xíu.

Với "Làm khô", tôi suýt nữa làm con sứa mất quá 30% sinh lực nên hoảng quá, phải hủy ma thuật giữa chừng để tránh rắc rối.

Tiếp theo, thử ma thuật tấn công sơ cấp. Tôi bắn mấy cái "Tiễn dẫn đường" hay "Choáng ngắn" cấu trúc tối giản vào. Cứ ngỡ nó sẽ biến mất như lúc đấu với Heo Vương, nhưng không hề. Tiễn dẫn đường trúng đích gây sát thương, còn "Choáng ngắn" thì không phải gây choáng mà là tạo ra lỗ thủng lớn trên cái mũ của nó. Trông mỏng manh thế nào thì đúng là như vậy, cần phải cẩn thận.

Vì tò mò về cái "Sinh vật giả tạo bằng ma thuật" được nhắc đến lúc nãy, tôi nhờ Aria-lise-san thực hiện mẫu.

"Ừm, vì ma lực không dư dả lắm nên chị làm loại đơn giản thôi nhé."

Khác với lời nói có vẻ không hứng thú, chị ấy lại niệm chú với vẻ mặt cực kỳ tự tin.
Này, Aria-lise-san? MP đang giảm với tốc độ khủng khiếp kìa?

"... ■■ Sáng tạo Ma Thú Vương"

Một vòng tròn ma thuật xuất hiện trong hư không, một sinh vật lai giữa voi và hà mã xuất hiện. Kích thước chỉ bằng một nửa con sứa nhưng ngoại hình trông rất mạnh. Level tận 50, to lớn như tàu khu trục.

Tuy nhiên, con Behemoth này không có cánh.
Nó bị trọng lực hút rơi xuống, để lại vệt sáng đỏ rực rồi biến mất nơi xa xăm.

"... ■■ Sáng tạo Ma Quang Cầu"

Aria-lise-san tránh ánh mắt của tôi, bắt đầu tạo ra sinh vật giả tạo tiếp theo. Lần này là loại biết bay. Con Wisp xuất hiện có đường kính khoảng 10cm, tỏa ánh sáng trắng nhạt và lơ lửng.

Tôi nhờ chị ấy điều khiển con Wisp lại gần phía sứa.
Đến gần một khoảng cách nhất định, con Wisp mất đường viền rồi biến mất. Tôi có thể thấy tàn dư ánh sáng bị hút vào phía gốc xúc tu của con sứa.

Tiếp theo là thí nghiệm tấn công vật lý.

Dùng kiếm yêu tinh chém thử xúc tu thì thấy đứt dễ dàng mà không có chút phản lực nào, quả nhiên cơ thể chúng rất mỏng manh. Tôi ném cây thương móng kiến đã nạp ma lực về phía sứa, nó bắt lấy gọn lẹ đến bất ngờ rồi đưa vào miệng. Nếu áp dụng cái này thì hạ độc có vẻ dễ dàng.

Cuối cùng là đạo cụ ma thuật "Chuông sợ hãi".
Đây không phải là đạo cụ được tạo ra thời cận đại nên tôi không hiểu giải thích của nó. Vì chỉ suy đoán qua từ ngữ có thể đọc được, nên tôi không tự tin là sẽ dùng tốt. Chỉ là vì đã vô tình tìm được câu khẩu lệnh kích hoạt nên tôi muốn thử.

『Hãy sợ hãi ta』

Ái chà.
Ba con sứa trong phạm vi ảnh hưởng điên cuồng tấn công bằng điện và xúc tu. Tôi bế Aria-lise-san kiểu công chúa, chạy trốn khỏi phạm vi ảnh hưởng của điện.

Như đã bàn trước, tôi định nhờ ma thuật gió của Aria-lise-san làm đám sứa ngủ đi... nhưng chị ấy cứ mặt đỏ bừng ú ớ không dùng được ma thuật. Nhắc mới nhớ, tôi quên mất chị ấy không giỏi đụng chạm cơ thể.

Sau khi đưa Aria-lise-san đến khu vực an toàn, tôi lập tức quay lại chỗ đám sứa.

Cứ ngỡ sẽ bị Cây Thế Giới tấn công, nhưng có vẻ sinh lực của đám sứa vẫn còn nhiều nên vẫn ổn. Tôi dùng kiếm yêu tinh cắt đứt xúc tu đang nối với Cây Thế Giới, chỉ để lại phần mũ.

Tiếp đó, tôi đem ba cái lồng vật lý từ trong kho đồ ra nhốt đám sứa vào. Một cái lồng bằng đá được biến chất từ đất sét dày mà tôi dùng ma thuật thổ tạo ra, một cái lồng bằng đồng, và cuối cùng là lồng băng trong suốt. Tôi đã tạo ra nhiều kích cỡ khác nhau, nhưng ngay cả cái to nhất cũng chỉ vừa khít.

Lúc tạo ra có dùng ma thuật, nhưng hiện tại không còn dấu vết ma lực nào cả.

Cái lồng bằng đồng hơi nhỏ hơn hai cái kia nên không tài nào ép con sứa vào được. Đến cái kích cỡ đủ cho cả ngôi nhà 4 phòng ngủ còn không đủ, con này to quá thể đáng rồi. Không còn cách nào khác, tôi đành nhét nó vào cái lồng băng thứ hai.

Cứ tưởng lồng băng sẽ bị phá hủy ngay, nhưng nó cũng giống như hai cái kia, không có vấn đề gì.
Sau khi dọn dẹp đống xúc tu sứa vướng trên cành Cây Thế Giới, tôi cùng Aria-lise-san quay trở lại đài quan sát.

Việc độ bền của lồng không gian ma thuật, lồng băng và lồng đá thế nào thì tôi giao lại cho Geea-san và mọi người quan sát. Nếu một trong hai cái lồng vật lý có thể trụ được khoảng một ngày thì lũ Elf sẽ có thể tự diệt trừ sâu bọ thôi.

Để tạ lỗi và an ủi High Elf-sama, tôi đã làm món cơm trứng cuộn ngon nhất. Cơm gà quyện với mỡ gà, paprika, đậu xanh, cuộn trong lớp trứng mềm mịn.
Vì Alisa yêu cầu vẽ hình trái tim bằng sốt cà chua, nên cuối cùng tôi phải vẽ cho tất cả mọi người. Của Pochi và Tama là hình vẽ giản lược. Miia và Aria-lise-san nhìn những hình vẽ đó với vẻ mặt cực kỳ ghen tị, nhưng tôi đành chịu thôi. Ăn nhanh kẻo nguội nào.

Có lý do mà tôi không chọn làm cà ri.
Các loại gia vị thì 80% là mua được ở Công đô, 20% còn lại thì tìm được trong rừng Boruenan rồi.

Nhưng, lại không có Fukujinzuke.

Có củ hành kiệu mà lại không có Fukujinzuke!
Thế này thì đúng là thiếu sót lớn. Để có được mảnh ghép cuối cùng, tôi đã lẻn vào màn đêm, bay trở lại Công đô.

Trong phần báo cáo hoạt động, tôi có đăng SS về Lulu. Nếu được, hãy xem thử nhé.