*Ngày 12/2/2018: Đã sửa lỗi chính tả.*
*Ngày 9/2/2018: Đã thêm một phần nội dung.*

Ta là Satou. Thật khó để đạt được kết quả khiến khách hàng hài lòng 100%. Bởi lẽ, những gì khách hàng nói ra không phải là toàn bộ yêu cầu của họ, và đa phần những gì họ không thể diễn tả bằng lời mới chính là yêu cầu thực sự.

◇

"Đô đốc Pendragon, nhìn kìa!"

Người hoa tiêu với vẻ mặt thất kinh thu hút sự chú ý của ta.
Ngay lúc tình hình gần vùng biển thành phố Garuleok đang nghiêng hẳn về phía chúng ta, một trong những con tàu khổng lồ của hạm đội ma đã tách khỏi đội hình, thay đổi quỹ đạo và lao thẳng tới như muốn cắn nát đầu hạm đội của ta.

"Cờ của Đại công Bộ xương đang được kéo lên!"

Xem ra, đây là màn giãy giụa cuối cùng của Đại công Bộ xương.

"Ta là Thiên không nhân, ta không biết bại trận là gì!"

Mũi con tàu ma khổng lồ mở ra như một hàm cá mập, từ bên trong, hàng loạt con tàu khác phóng vọt ra.
Ta từng thấy hình dáng những con tàu đó ở đâu rồi.

"—Tàu hải tặc?"
"Thưa Đô đốc, đó là những con tàu hải tặc mà chúng ta đã giao chiến!"
"Cả những con tàu trông giống tàu hộ vệ của Liên minh nữa!"

Đúng như lời người hoa tiêu và các sĩ quan, những thứ hiện ra từ miệng con tàu ma khổng lồ chính là hạm đội hải tặc và hạm đội hộ vệ.
Trên con tàu hải tặc dẫn đầu, thấp thoáng bóng dáng một thanh niên trông giống hệt Đại công Bộ xương giả mạo.

"Thật thê thảm..."

Và tất cả những con tàu đó đều đã trở thành tàu ma.
Đại công Bộ xương giả mạo nhìn vào hư không bằng đôi mắt trống rỗng, dường như đang cất lên tiếng than khóc oán hận.

"Đây chính là sức mạnh của Đại công Bộ xương sao..."

Từ soái hạm, những tiếng run rẩy vì sợ hãi thốt ra.
Cứ thế này thì hơi gay go.

"KARINAAAAAAAAA KIIIIIIICK!"

Tiểu thư Karina, người vừa hoàn thành vai trò đội tiên phong, tung một cú đá rơi tự do đầy uy lực từ trên không trung xuống một trong những con tàu hải tặc ma.
Chưa dừng lại ở đó, cú đá xuyên thủng một con, rồi đến hai, ba con tàu cùng lúc.
Phải nói sao nhỉ, khung cảnh này cứ như trong mấy bộ anime kinh điển ta từng xem vậy.

Cuối cùng, sau khi tạo ra một cột nước hoành tráng, tiểu thư Karina chìm nghỉm xuống biển.

Xem ra cô nàng đã tung cú đá mà không hề suy nghĩ về kết cục sẽ ra sao.
Quả thực rất giống phong cách của tiểu thư Karina.

"Boshu~to"
"Nguy rồi! Karina sẽ chết đuối mất!"

Hai đứa trẻ vừa trở về từ công tác tuyên truyền thò đầu ra từ bóng của ta, ngó nhìn cột nước mà tiểu thư Karina đã tạo ra.

"Ta xin lỗi, nhưng hai cháu giúp ta đón tiểu thư Karina về được không?"
"Nin-nin~?"
"Pochi cũng đi cùng ạ!"

Vì "Bàn tay lý lực" không với tới nơi, nên ta đành nhờ Tama và Pochi đi vớt.

"Wooooo!"
"Công chúa Đá đã làm được rồi!"

Trước sự dũng cảm liều lĩnh của tiểu thư Karina, sĩ khí của soái hạm và hạm đội tăng vọt trong chốc lát.

『Giảm bớt nhé?』
『Ừ, nhờ cả vào em.』

Ta đồng ý với đề xuất của Mia.
Ngay lúc sĩ khí đang lên cao, ta muốn hạm đội hải tặc ma bị quét sạch bằng tuyệt kỹ của Garuda.

Dù rằng điều này không đúng với chỉ dẫn của thần Garuleon, nhưng qua những trận chiến vừa rồi, sự tín ngưỡng và lời cầu nguyện dành cho thần Garuleon hẳn đã đủ nhiều rồi. Hơn nữa, cứ để thế này thì chúng ta sẽ phải chiến đấu với những xác sống hệ chết đuối, nghe không hay chút nào.

『Thiên Lam (Tenran)』

Những chiếc lông vũ vàng óng của Garuda văng tung tóe, xẻ dọc xẻ ngang đội tàu hải tặc ma.
Đúng là một cú lưới vét.

"—Bẻ lái hết cỡ!"

Người hoa tiêu đột ngột hét lên.

Con tàu ma khổng lồ đã bất chấp xuyên qua giữa Thiên Lam và tung đòn tấn công bằng mũi tàu.

『Không cho phép!』

Con tàu Golem do Công chúa Sistina điều khiển lao ra chắn trước con tàu ma khổng lồ làm lá chắn, nhưng vì sự chênh lệch khối lượng quá lớn, nó bị mũi tàu ma đâm trúng mạn sườn rồi chìm nghỉm.
Tuy nhiên, nhờ đó mà tàu của chúng ta tránh được cú húc mũi tàu trong gang tấc, dù cọ xát vào mạn tàu tạo ra những tia lửa dữ dội nhưng vẫn may mắn không bị chìm.

"Anh em, xông lên!"

Thủy thủ đoàn của tàu ma rút Scimitar ra, tràn sang soái hạm đang chạy song song.

"Lũ xác sống bẩn thỉu! Ta là người được vinh danh trong đền thờ thần Garuleon—"

Viện trưởng Kỵ sĩ đoàn đền thờ vừa xưng danh vừa hăng hái lao ra nghênh chiến.
Dường như đây là trận quyết chiến cuối cùng, nên ta cũng rút Yêu Tinh Kiếm ra, đứng cạnh Viện trưởng Kỵ sĩ đoàn để tiếp đón lũ xác sống.

"Ngươi là chủ nhân của 'Bánh lái vàng' sao!"

Đại công Bộ xương cầm thanh rapier màu xanh đen làm từ Adamantite lao thẳng vào Viện trưởng Kỵ sĩ đoàn.
Có vẻ như hắn đã nhận nhầm Viện trưởng thành ta.

"Ngươi là kẻ đứng đầu sao!"

Thanh kiếm Mithril mang theo Ma nhận của Viện trưởng Kỵ sĩ đoàn bị thứ gì đó giống như tấm bảng đen chặn lại.

Tấm bảng đen đó xuất hiện từ cái bóng dưới chân Đại công Bộ xương. Đại công Bộ xương trông không giống người chuyển sinh, nên chắc chắn hắn đã sử dụng ma thuật bóng tối "Bóng chắn" ẩn giấu trong cái bóng của mình.

Ta vừa dùng cú đá và Yêu Tinh Kiếm chém ngã những hiệp sĩ xương đang ập đến từ tàu địch, vừa quan sát trận chiến của họ.

"Hừ."

Còn nhanh hơn cả bước lùi của Viện trưởng Kỵ sĩ đoàn, thanh rapier mà Đại công Bộ xương đâm tới đã nhắm vào khe hở trên bộ giáp của ông ta.
Tuy nhiên, thanh rapier đó đã bị chặn lại bởi lớp màng phòng thủ của Thần thánh ma thuật mà Viện trưởng đang sử dụng.

"Hừ, Thần thánh ma thuật sao!"

Ngay phía sau Đại công Bộ xương đang gầm gừ, lũ ăn thịt người tựa như dã thú xuất hiện và lao vào Viện trưởng Kỵ sĩ đoàn.

"Đồ hèn hạ!"
"Nực cười! Để trừng trị lũ hạ đẳng, cần gì đến lễ nghi hiệp sĩ!"

Đại công Bộ xương bật cười trước lời phản đối của Viện trưởng.

Chà, nếu vậy thì ta tham gia cũng chẳng sao nhỉ.

"Ta tới tiếp viện đây."

Ta chém Yêu Tinh Kiếm, biến lũ ăn thịt người thành đống xương cốt trong chớp mắt.

"Gư gư, một hiệp sĩ bảo vệ chủ nhân 'Bánh lái vàng' sao!"
"Không, ta chính là chủ nhân của nó."

Ta lôi "Bánh lái vàng" đang cất trong túi ra đưa cho Đại công Bộ xương nhìn thoáng qua.

"ĐƯA TA ĐÂY!"

Đại công Bộ xương lao tới cùng luồng hào quang đen kỳ lạ.

Trong khi những tia lửa đỏ và đen lóe lên, ta và Đại công Bộ xương giao kiếm, nhảy từ mạn con tàu hải tặc khổng lồ sang soái hạm và ngược lại.
Sau khi trao đổi hàng trăm chiêu thức, Đại công Bộ xương dừng chân, mở miệng trong một tư thế kỳ quái.

"Dám sánh ngang với kiếm pháp của ta, Đại công Bộ xương, người được xưng tụng là kiếm sĩ mạnh nhất Lalakie, chỉ với tư cách là một kẻ ngu dân bản địa!"
"Ta nghĩ xuất thân và tài kiếm thuật là hai chuyện khác nhau chứ."
"Câm mồm! Hãy chết dưới bí kiếm của ta, đồ hạ đẳng!"

Đại công Bộ xương nổi giận với những cử động quái dị.

"—Huyền Huyễn Loạn Vũ!"

Hắn tung ra những cú đâm liên tiếp như đạn bắn, bao bọc trong hào quang đỏ đen.
Có vẻ như cử động kỳ quái lúc nãy là hành động dự bị cho tuyệt kỹ của hắn.

Ta cung kính dùng Yêu Tinh Kiếm đỡ sạch những chiêu thức được cho là tuyệt kỹ của Đại công Bộ xương.
Phải nói sao nhỉ, những tia lửa bắn ra thật chói mắt.

Đã đến lúc hạ màn trận chiến này rồi.

"Không thể nào! Ngươi đỡ được kiếm của Thiên không nhân chúng ta bằng thanh kiếm của lũ dã nhân nặng nề đó sao?"

Chà, ta nghĩ Liza hay Tama cũng làm được điều tương tự thôi.

Dù sao thì...

—Chiếu tướng rồi.

Ta tra thanh kiếm vừa vung lên vào bao.

"Tại sao lại tra kiếm? Ngươi đã bỏ cuộc vì biết không thắng nổi ta sao?"

Đại công Bộ xương hỏi lại với vẻ nghi hoặc, ánh sáng đỏ trong hốc mắt nhấp nháy.

"Ngươi vẫn chưa nhận ra sao?"

Từ đầu ngón tay và bề mặt cơ thể Đại công Bộ xương, tro đen bắt đầu rơi lả tả.
Và dưới chân hắn là những mảnh vỡ của lõi ma thuật màu đỏ...

"C-Cái này là... ta, Thiên không nhân được hứa hẹn sự sống vĩnh hằng... lại diệt vong sao..."

Đại công Bộ xương cúi xuống nhìn cơ thể mình, rồi ngẩng đầu lên với ánh sáng đỏ và đen phun trào từ đôi mắt.

"CHƯA ĐÂU! CHƯA THỂ KẾT THÚC!"

Đại công Bộ xương gào lên, bao bọc cơ thể trong hào quang đen kịt rồi lao tới chộp lấy ta.
Nhưng trước khi những ngón tay đó chạm vào cơ thể ta, chúng đã tan biến thành tro đen.

"Cho nên ta mới nói là chiếu tướng rồi mà."

Ta thì thầm một câu chẳng ai nghe thấy rồi nhìn quanh.
Ngay sau cái chết của Đại công Bộ xương, con tàu ma khổng lồ sụp đổ và chìm xuống biển.

Vài con tàu hải tặc còn sót lại bắt đầu bỏ chạy, nhưng chúng lần lượt bị xuyên thủng bởi những viên đạn pháo ma thuật không rõ nguồn gốc.
Để chắc chắn, ta đã đặt một ma trận giống như "Bánh lái vàng" ở phía trước chỗ Tama và Pochi, nên chắc sẽ không có vấn đề gì.

—Đúng vậy, mong mọi người hãy tin rằng tất cả đều là "phép màu của thần thánh".

"Kẻ địch đã bị tiêu diệt hết! Chúng ta đã thắng!"
" " "Wooooooo!" " "

Lời tuyên bố chiến thắng của ta nhận được những tiếng reo hò lớn từ mọi người trong hạm đội.
Tiện thể, ta thổi bay thêm chút mây đen còn sót lại từ trận chiến, để ánh dương rọi qua khe hở, tạo nên một không khí huyền bí.

Để bồi thêm, ta một lần nữa chiếu ảo ảnh của "Bánh lái vàng" lên bầu trời.
Dưới cái nền ảo ảnh đó, ta cho con tàu hạ cánh xuống cảng thành phố Garuleok, và lợi dụng làn nước văng lên khi tàu cập bến, ta thu hồi con tàu Golem về cứa bằng cách bố trí đơn vị.

Tiện thể, ta sẽ dịch chuyển những người đã được bảo vệ lên ngọn đồi nơi có thể nhìn thấy đền thờ thần Garuleon.
Phiền phức quá, hay là cứ để cả bọn hải tặc bị bắt đi cùng luôn nhỉ?

"Vinh quang thuộc về thần Garuleon!"
" " "Vinh quang thuộc về thần Garuleon!" " "

Khi cập bến, ta hô vang những câu ca tụng thần Garuleon cùng người dân tụ tập ở cảng, rồi được các kỵ sĩ đền thờ hộ tống tiến về đền thờ trung tâm.

Có lẽ vì nhà nào cũng trồng hoa ở ban công hay sân vườn, nên từ khi đến đền thờ trung tâm, ta được chào đón bằng màn mưa cánh hoa.
Ta cứ ngỡ mình đang trải nghiệm cảm giác của một người hùng hay chú rể vậy.

◇

"Chào mừng trở về—kẻ đã hoàn thành thử thách của thần linh."

Khi đến đền thờ trung tâm Garuleon, một thiếu niên vu nữ—vu sư Sauani ra đón ta.

"Nào, chúng ta hãy đi báo cáo với thần linh thôi."

Người định dẫn ta đến phòng nghi lễ một cách thân mật, nhưng ta nhẹ nhàng từ chối cái tay đang định vòng qua eo mình.
Thiếu niên Sauani lẩm bẩm "Đồ vô tâm quá nhỉ", nhưng ta giả vờ như không nghe thấy.

Giống như lúc nhận thử thách, ta thông qua thiếu niên Sauani để báo cáo với thần Garuleon.

『—Tuyệt vời. Ta sẽ ban cho ngươi chứng nhận.』

Chỉ riêng lời thoại của thần Garuleon là giống với thần Heralion, nhưng chồng lên những lời đó là những giọng nói đan xen giữa bất mãn và hài lòng như "Dàn dựng quá đà", "Lời cầu nguyện đầy đủ", "Thiếu chiến lược", "Độ sùng bái đầy đủ", "Thiếu sự đảo chiều chiến thuật", nhưng mục đích của ta là hoàn thành "Thử thách của thần linh" để thu thập chứng nhận nên không có vấn đề gì cả.

> Đã nhận được danh hiệu "Chứng nhận của Garuleon".
> Đã nhận được danh hiệu "Người được Garuleon công nhận".
> Đã nhận được danh hiệu "Thánh giả của Garuleon".
> Đã nhận được danh hiệu "Sứ đồ của Garuleon".
> Đã nhận được danh hiệu "Tự biên tự diễn".
> Đã nhận được danh hiệu "Dàn dựng quá đà".
> Đã nhận được danh hiệu "Đạo diễn xoàng".
> Đã nhận được danh hiệu "Quân sư xoàng".

Ừ, ta hiểu là các ngài không hài lòng rồi, nên đừng can thiệp vào hệ thống danh hiệu để nói lời bất mãn nữa.

Kết thúc cuộc giao tiếp ngắn với thần linh, ta quay trở lại đền thờ.
Trong luồng ánh sáng đổ xuống từ thiên đàng, các hạt sáng tập hợp lại và biến thành một vương trượng lộng lẫy.

Ta nắm lấy chiếc vương trượng đang từ từ rơi xuống.

Theo hiển thị AR, nó có tên là "Vương trượng vàng Garuleauf", một loại "Báu vật do thần ban".
Giống như thanh "Đoản kiếm vàng Heralchef" mà ta nhận được từ thần Heralion có một viên đá mặt trời nhỏ khảm trên cán, trên đỉnh của chiếc vương trượng này cũng được khảm một viên đá quý màu xanh lam đậm—Hải thần thạch.

Có vẻ đây là đạo cụ hỗ trợ Thần thánh ma thuật.

Nó có vẻ hợp với Sera, nhưng dùng món bảo vật mà thần khác ban tặng thay vì thần mình thờ phụng thì quả là không ổn.

"Hô, lần đầu tiên ta thấy một món bảo vật được ban tặng đấy."

Thiếu niên Sauani lấy lại ý thức, tròn mắt nhìn chiếc vương trượng.

"Ta chạm vào được không?"
"Xin mời."

Ta đưa vương trượng cho thiếu niên Sauani. Cậu ta nhìn chiếc vương trượng từ nhiều góc độ với vẻ tò mò.
Cảm giác hoàn toàn khác với các thần quan và vu nữ đang quỳ rạp xung quanh.

"Cảm ơn, đúng là một món bảo vật tuyệt vời."

Thiếu niên Sauani trả lại vương trượng cho ta mà không chút luyến tiếc. Trái ngược hoàn toàn với những thần quan và vu nữ đang tỏ vẻ tiếc nuối.

"Nếu điện thờ muốn thờ phụng, ta có thể để lại—"
"Không cần đâu. Đó là thứ được ban tặng cho ngươi từ thần Garuleon, hơn nữa, qua sự việc lần này, ta đã hiểu rõ rằng đền thờ trung tâm có sự bảo hộ của thần Garuleon vĩ đại và món bảo vật vô địch 'Bánh lái vàng' rồi."

—Xin lỗi nhé, hầu hết là tự biên tự diễn cả đấy.

Ta cảm thấy hơi tội lỗi trước gương mặt tươi tắn của thiếu niên Sauani.

Các thần quan và vu nữ trông có vẻ khao khát, nhưng không ai dám gạt thiếu niên Sauani sang một bên để đòi hỏi, nên ta cứ thế cất vương trượng vào kho thông qua túi áo.

—Hử?

Có thoáng một khoảnh khắc, hình ảnh như tiếng chặc lưỡi lướt qua trong tâm trí ta, nhưng chắc là chỉ là tưởng tượng thôi.

Sau khi rời đền thờ trung tâm Garuleon và được thết đãi trong bữa tiệc do thành phố Garuleok tổ chức, ta rời khỏi Liên minh Garuleon.

"S-Satou! Có gì đó trong mây kìa!"

Ngay sau khi cất cánh khỏi sân bay Garuleok, tiểu thư Karina phát hiện một vật thể bay màu đen ở phía xa trên bầu trời.
Theo thông tin trên bản đồ thì—

"Có vẻ là phi thuyền của đế quốc Saga."

Hơn nữa còn là một chiến hạm hạng nặng.
Ta nghĩ nó cùng loại với phi thuyền mà Dũng sĩ Meiko từng đi ở đế quốc Itachi trước kia.

Mà hình như, không phải Meiko mà là một Dũng sĩ được triệu hồi khác đang ngồi trên đó.

"Có khi nào họ đến cứu nguy cho Liên minh Garuleon không nhỉ?"
"Có lẽ vậy."

Ta gật đầu trước dự đoán của công chúa.

Có vẻ như Ma tộc cũng có dính líu, nên hành động của Dũng sĩ cũng không có gì lạ.
Đế quốc Saga chắc chắn không đời nào lại dùng Dũng sĩ làm tiên phong cho một cuộc chiến xâm lược đâu.

Sau khi quan sát một chút, ta cho phi thuyền quay đầu hướng tới đích đến.

◇

"Quà lưu niệm đây."
"Oa! Không phải cá tráp đỏ và bạch tuộc trông ngon tuyệt sao!"
"Cả hàu và vẹm nữa này."

Vì bạch tuộc và các loại sò ốc của thành phố Garuleok là cực phẩm, nên ta rất muốn các đồng đội và mọi người ở thương hội Echigoya được nếm thử.

"Cả hai đều mua ở chợ sao?"
"Không, cá tráp đỏ là món quà cảm ơn từ những người cá mà ta đã cứu trong vụ tảng băng trôi đấy."

Họ đã cưỡi cá heo mang đến tận thành phố Garuleok tặng ta những con cá tráp đỏ tuyệt đẹp.

"Chúng ta sẽ làm món gì đây?"
"Cá tráp thì làm sashimi—nhưng chỉ có thế thì hơi đơn điệu, nên ta sẽ làm một nửa là carpaccio nhé. Còn hàu thì—"
"Ăn sống là nhất!"

Alisa, kẻ không sợ đau bụng, giơ tay khẳng định.
Chà, dù có trúng độc thì cũng có vạn năng dược hay elixir chữa khỏi nên không sao cả.

"Được rồi. Ta sẽ đặt trên đĩa đá lạnh nhé. Xin lỗi nhưng nhà hết chanh rồi, cháu lấy giúp ta được không?"
"Ok!"

Alisa dịch chuyển đến vườn chanh.

"Vẹm thì làm Paella là an toàn nhất nhỉ?"
"Vâng, để em trổ tài!"

Ta đưa giỏ đựng vẹm cho Lulu đang xắn tay áo, rồi vừa lẩm bẩm "Còn món nào ngon nữa nhỉ" vừa suy nghĩ về món phụ.

"Thịt~?"
"Pochi cũng rất vui nếu cá và sò được ăn cùng thịt ạ."

Vì hai kẻ mê thịt là Tama và Pochi đưa ra đề xuất, nên ta suy nghĩ về các món thịt hợp với Paella.
Quả nhiên, ăn uống cùng đồng đội là vui nhất.

Đúng lúc đang hòa thuận như thế, một thông điệp truyền đến.

"Satou-sama! Có liên lạc từ Zena-sama ở thành phố Selio—"

Có vẻ như đã có chuyện xảy ra với Zena, người đang về thăm nhà.

*Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 11/2 (Chủ nhật).*

*Ngày 9/2/2018: Đã thêm một phần nội dung vào đoạn rời khỏi thành phố Garuleok.*

*Vui lòng để lại cảm nhận về phiên bản anime tại mục báo cáo hoạt động.*

*Từ tạp chí Dragon Age số tháng 3 phát hành ngày 10/2, phiên bản manga của ngoại truyện Desuma "Nhật ký phấn đấu ở dị giới của Công chúa Alisa" sẽ bắt đầu! Tôi đã đăng vài ảnh chụp màn hình lên bài viết báo cáo hoạt động, nếu được mong mọi người ghé xem nhé~*