Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

※2/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nếu kỳ vọng quá nhiều thì khi thực tế không tương xứng, cảm giác bị phản bội sẽ rất lớn. Tôi nhớ mình từng trải nghiệm chuyện này nhiều lần với những bộ phim được ca tụng là "cả nước Mỹ đều rơi lệ". Có vẻ như dù thế giới có thay đổi, thì chuyện thất vọng vì kỳ vọng quá mức vẫn tồn tại.

◇

"Ống thổi á~?"
"Nó đang phồng lên kìa."

Được Liza bế bên hông, Pochi và Tama đang chỉ trỏ vào những người thợ trong xưởng rồi tỏ vẻ bối rối.
Nơi hai đứa trẻ chỉ vào, các nghệ nhân đang ngậm ống thổi thủy tinh để tạo hình các loại bình chứa. Mặc dù lối đi dành cho khách tham quan đã được một Pháp sư Nguyền rủa yểm bùa làm mát nên không hề nóng bức, nhưng trên trán những người thợ vẫn lấm tấm mồ hôi hột.

Thấy chiếc bình thủy tinh phồng to lên, Nana cứ như bị thôi miên, suýt chút nữa là bước ra khỏi lối đi dành cho khách. Lulu và tôi phải túm lấy hai cánh tay cô ấy từ hai phía để giữ lại.

"Master, tôi xin đề nghị được quan sát chi tiết hơn."
"Chỉ được quan sát từ đây thôi."
"Nana-san, làm vậy sẽ cản trở công việc của thợ đấy. Hãy nhẫn nại nào."

Trái ngược với vẻ tò mò tột độ của Nana, Arisa thì ngáp ngắn ngáp dài, dường như chẳng hề hứng thú.
Chà, tôi cũng hiểu cảm giác đó. Nghe tên là "Xưởng thủy tinh Oak", cứ ngỡ sẽ được thấy một công xưởng mang phong cách fantasy kỳ ảo nào đó, ai ngờ lại là một xưởng thủy tinh hết sức bình thường.

"Nếu quý khách có hứng thú, sau khi tham quan xong, quý khách có muốn trải nghiệm thử không?"
"Vâng, nếu được thì tất nhiên là có rồi."

Người đang hướng dẫn chúng tôi là một ông chú trông có vẻ khắc khổ, cũng chính là chủ xưởng thủy tinh Oak này. Ông ta tầm cuối năm mươi, gầy gò một cách kỳ dị và có mái tóc thưa thớt.

Địa điểm tiếp theo được dẫn tới là khu vực xử lý nguyên liệu làm thủy tinh. Tất cả những người làm việc ở đây đều quấn vải che miệng và mũi. Có lẽ là để chống bụi.

"Ở đây chúng tôi nghiền đá granite và đá thạch anh – những nguyên liệu gốc của thủy tinh – thành bột. Sau đó trộn với loại bột màu xanh xám được làm từ việc nghiền đá Oak rồi nung nóng, sẽ tạo ra các mảnh thủy tinh dùng làm nguyên liệu."

Đá Oak?
Chẳng lẽ đây lại là một loại vật chất fantasy sao?

"Đây là loại quặng khai thác ở vùng núi Nho phía Bắc, loại đá này khi tán thành bột và hòa vào nước sẽ tạo ra các bọt khí. Những bọt khí này..."

Nghe lời giải thích của ông chủ xưởng, tôi hiểu ra nó giống như là đá có gas hoặc soda tự nhiên vậy. Tôi không nhớ rõ tên gọi, nhưng hình như ở thế giới cũ cũng có loại quặng tương tự. Tôi thì thấy vui vì được mở mang thêm kiến thức, nhưng không biết liệu giải thích chuyên môn kiểu này với mấy quý tộc đi tham quan thì có bị họ khó chịu không nhỉ?

Có vẻ như căn phòng cuối cùng trong lộ trình tham quan là nơi quan trọng nhất.

"Đây là pháp cụ dùng để sản xuất thủy tinh tấm của xưởng chúng tôi."

Nghe bảo pháp cụ này là di sản của đế quốc Oak tồn tại trước cả vương quốc Shiga.

"Trông giống như máy ép vậy nhỉ."

Tôi hiểu ý Arisa. Trên một cái bệ dài 2 mét, rộng 1 mét rưỡi, người ta đổ thủy tinh nóng đỏ vào, rồi dùng một vật giống như máy ép để nén xuống tạo thành thủy tinh tấm.
Trong video tôi từng xem trước đây, hình như họ làm bằng cách đổ thủy tinh lên kim loại nóng chảy, còn ở đây có lẽ họ dùng trường ma lực để thay thế cho màng ngăn, tạo thành tấm thủy tinh phẳng.

Nếu dùng mấy thứ như khối lập phương thì có vẻ làm ra cũng khá dễ dàng nhỉ.

Hơn nữa, chúng tôi còn được xem quá trình chế tạo gương từ tấm thủy tinh đó. Nghe nói họ sử dụng thứ gọi là bạc nitrat. Chiếc gương thành phẩm khá giống với gương ở thế giới cũ của tôi. Vì trong tài liệu giả kim thuật có ghi cách điều chế bạc nitrat, nên nếu có đá Oak, tôi hoàn toàn có thể tự tay làm gương.

"Pochi có hai người này~?"
"Tama cũng ở đằng kia kìa!"

Trong vòng tay của Liza, Pochi và Tama đang chỉ vào chiếc gương với vẻ ngạc nhiên. Vì bình thường bọn trẻ chỉ dùng gương đồng. Tôi nghĩ thế, nhưng có vẻ điểm khiến hai đứa ngạc nhiên lại hơi khác.

"Cứ như gương cầm tay của Solna vậy."
"To quá~."

À ra thế, chắc là thấy ở chỗ chị cả Solna tại thành Muno rồi. Có vẻ vì đơn giản là thấy được cả toàn thân nên chúng mới ngạc nhiên.

Không chỉ Arisa và Mia, mà ngay cả Nana và Liza cũng đang tạo dáng trước gương soi toàn thân. Hay là lát nữa mua một cái mang về nhỉ?

Tuy nhiên, chỉ có Lulu là cúi mặt xuống không dám nhìn vào gương. Thật tội nghiệp.
Có cách nào để Lulu không ghét bỏ dung mạo của chính mình không nhỉ? Để hôm nào bàn bạc với Arisa thử xem.

Món đồ thủy tinh làm trong lúc trải nghiệm thổi thủy tinh tuy mất phí nhưng chúng tôi được phép mang về. Tiện thể, tôi cũng xin luôn một cái ống thổi làm kỷ niệm. Chỉ cần thổi hơi vào thủy tinh là đã nhận được kỹ năng "Thủ công thủy tinh", dù chưa biết khi nào mới dùng đến, nhưng tôi cứ kích hoạt nó như mọi khi.

Lúc về, tôi hỏi giá chiếc gương soi toàn thân, nhưng bị từ chối vì đơn đặt hàng đã kín lịch trong hai năm tới. Nghe bảo do tầng lớp quý tộc thượng lưu ở Vương đô và Công đô đang chuộng mốt lắp tấm kính vào cửa sổ nên sản lượng không đáp ứng kịp.

◇

Tiếp nối xưởng thủy tinh Oak, chúng tôi đi tham quan xưởng nước tương, miso và hầm rượu.
Có vẻ như mọi người đã bắt đầu chán, nên tôi nhờ Sherna điều chỉnh lại lịch trình, dời việc tham quan xưởng cột kết giới và nhà máy dệt lụa sang ngày khác.

Tiện thể, bữa trưa hôm nay là món thịt ướp miso nướng được phục vụ tại xưởng miso. Món này hơi cháy một chút nhưng ăn khá ngon. Tôi không biết, nhưng theo Arisa thì ở thế giới cũ cũng có món ăn tương tự.

"Chiều nay làm gì đây? Đi xem vòng loại đại hội võ thuật không?"
"Chủ nhân cũng tham gia sao ạ?"
"Không, ta không tham gia."

Trước câu nói của Arisa, Pochi và Tama phản ứng ngay lập tức, nhưng tôi liền phủ nhận.

"Em nghĩ chủ nhân chắc chắn sẽ giành quán quân, ngài không tham gia thật sao ạ?"
"Vô địch là tuyệt nhất~?"
"Ừm, vô địch."

Vì tôi phủ nhận ngay nên Pochi trông ỉu xìu, nhưng tôi nghĩ đại hội võ thuật thì xem vẫn vui hơn là thi đấu. Hơn nữa, dù có giành quán quân thì có vẻ tác hại còn nhiều hơn lợi ích.

"Chủ nhân, gần đây có bảo tàng và nhà hát opera, chúng ta đi thử không ạ?"
"Được thôi, đi bảo tàng xem sao."

Thấy Lulu gợi ý chủ đề khác, tôi liền đồng ý ngay. Kiểm tra trên bản đồ thì bảo tàng ở ngay gần đây.
Ở nhà hát opera có những Elf cùng quê hương với Mia, nhưng khi hỏi Mia thì cô bé dường như không biết tên họ. Chắc là những Elf cao tuổi đã rời khỏi rừng từ trước khi Mia được sinh ra.

◇

Khách tham quan bảo tàng chủ yếu là phụ nữ thuộc tầng lớp thượng lưu và người hầu của họ.

"Yamato~?" "Vâng, ạ."
"Hừm~, có vẻ như họ đang tổ chức triển lãm Vương tổ Yamato đấy."
"Đằng kia trông đông đúc thật đấy nhỉ."
"Ừm."

Bảo tàng có vẻ được cấu tạo từ ba khu vực kết nối với hội trường chính. Trong đó, khu vực lớn nhất đang tổ chức sự kiện giới hạn thời gian "Triển lãm Vương tổ Yamato".

Dường như có thiết lập lộ trình tham quan, nên cứ đi theo thứ tự đó vậy.

Trước tiên là khu vực xác ướp và mẫu vật khung xương.
Về cơ bản thì bầu không khí không khác gì bảo tàng ở Nhật Bản, nhưng vì các mẫu vật được trưng bày bao gồm cả quái vật nên áp lực toát ra rất khác biệt.

"Nguy hiểm lắm, cứ để Pochi lo, mọi người đi trước đi!"
"Để bọn họ đợi lâu rồi~."
"Pochi, xử lý xong Ma vương rồi bọn chị sẽ đợi em nhé!"

Hai đứa bay làm ơn tham quan bình thường hộ cái. Tại sao phải diễn kịch cơ chứ? Với lại, "đợi" cái gì, phải là "giao cho" chứ.

"Master, thứ này không cử động được ạ?"
"Ừm, vì nó là mẫu vật nhồi bông mà."

Nếu làm thành Undead thì có khi cử động được đấy.
Mẫu vật mà Nana chỉ là một con vật trông lai giữa chim bói cá và sóc.

"Đáng yêu quá."
"Ừm."

Thứ mà Lulu và Mia đang ngắm nhìn là một con chim cánh cụt nhồi bông. Không ngờ ở dị giới cũng có nhỉ. Hy vọng đây không phải là xác ướp của tộc người chim cánh cụt.

À đúng rồi.

"Pochi, lại đây một chút."
"Vâng ạ."

Tôi bế Pochi đang lạch bạch chạy lại gần, rồi đưa tay lại gần miệng của một con quái vật hổ thành khổng lồ.

"Ta sẽ nhai nát ngươi!"

Tôi tiện thể làm giả giọng để hù Pochi rồi thọc tay vào trong miệng hổ.

> "Đã nhận được kỹ năng 'Thuật nói bụng'."

Tôi không hề cố ý làm vậy...

"Á, không được đâu ạ. Pochi không ngon đâu ạ!"

Pochi trong vòng tay tôi bắt đầu hoảng loạn vùng vẫy.

"Thịt, ngon."
"Thịt thì ngon thật, nhưng Pochi không phải thịt! Cho nên là không được ăn đâu, đồ xấu xa!"

Pochi bắt đầu sợ hãi thật sự nên tôi dừng lại.

"Xin lỗi nhé, Pochi."
"Chủ nhân đáng ghét ạ. Pochi đã sợ lắm đấy. Pochi yêu cầu bồi thường và xin lỗi ạ!"
"Vậy, bồi thường bằng bữa tối với món cá ngon tuyệt được không?"
"Cá... cá hay tấn công nên Pochi ghét lắm."

Hửm? Hình như đâu có quái vật dạng cá xuất hiện nhỉ?
Tôi liếc nhìn Arisa đang cười khổ bên cạnh.

"Lần trước khi đi tour ăn sập thành phố Gururian, Pochi bị hóc xương cá nên khổ sở lắm đấy."
"A, Arisa! Em đã hứa là bí mật rồi mà. Không được nói ra!"

Pochi hiếm hoi lắm mới rơm rớm nước mắt, dùng nắm đấm nhỏ xíu thụi liên hồi vào người Arisa như đứa trẻ ăn vạ. Ồ, HP của Arisa đang giảm xuống kìa. Arisa nói kiểu như vẫn còn dư dả: "Ái ái, Pochi ơi, đừng đấm thật chứ, đau lắm~", nhưng thực tế là đang đau thật đúng không?
Tôi bế Pochi lên từ phía sau để Arisa không bị đấm nữa. Vì nghe Arisa kêu "Ugh~ hình như bầm tím mất", nên tôi dùng tay còn lại trị liệu ma lực cho cô ấy.

"Ồ, cái này dễ chịu thật đấy."
"Master, bổ sung ma lực cho tôi nữa."
"Tiếp theo."

Dù đã giải thích rằng đây không phải bổ sung ma lực, nhưng Nana vẫn không chịu tin, thế là tôi đành trị liệu ma lực cho tất cả những ai có vẻ tò mò.
Không hiểu sao, cuối cùng lại dẫn đến việc tôi còn chữa cả đau lưng cho mấy ông cụ trong bảo tàng nữa. Nhưng vì Pochi và đám trẻ được các ông cụ cho quà vặt nên tôi không thể bỏ dở giữa chừng, đành phải làm cho đến người cuối cùng. Liza và Lulu ở bên cạnh tôi đến tận cuối, nhưng các thành viên khác có vẻ đã chán nên được Arisa dẫn đi tham quan bảo tàng trước rồi. Thật là gian lận quá đi mà.

※Về việc phản hồi cảm nhận:
Vì tôi không thể theo kịp việc trả lời từng cảm nhận, nên tôi sẽ trả lời gộp chung trong phần báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.