※2018/5/28 Đã sửa lỗi chính tả.
※2018/5/29 Đã sửa đổi một phần.

Tôi là Satou. Có lẽ ai trong chúng ta cũng đều có ham muốn thể hiện bản thân hoặc khao khát được công nhận ở mức độ lớn nhỏ khác nhau. Bản thân điều đó là một động lực quan trọng để tiến về phía trước, nhưng tôi nghĩ sẽ rất nguy hiểm nếu ham muốn đó trở nên thái quá hoặc chỉ được thỏa mãn bằng cách so sánh bản thân với người khác.

◇

"Tự dưng xuất hiện, là ma thuật không gian sao?"
"Với cả tại sao Miko-chan lại đang lơ lửng vậy?"

Rusus và Fifi, tùy tùng của Dũng sĩ Hayato, lên tiếng hỏi.
Việc họ không hề tỏ ra vẻ ngạc nhiên mà hết sức bình tĩnh khi thấy tôi và Nham chi Miko (Nữ tư tế của đá) xuất hiện ngay sau trận chung kết đấu trường, đúng là phong thái của những kẻ dày dạn kinh nghiệm.

『Hãy chiến thắng trong trận chiến và hoàn thành thử thách』

Thông qua Nham chi Miko vẫn đang lơ lửng giữa không trung, thần Zaikuon truyền đạt như vậy.
Cùng lúc đó, một vạch đen được vẽ ra ở rìa ngoài của đấu trường.

Giải đấu giữa bảy ngôi đền diễn ra tại đấu trường này đáng lẽ là một nghi lễ tôn giáo, nhưng nếu làm loạn thế này thì các vị thần khác sẽ không đến phàn nàn sao?
Mà, người gặp rắc rối sẽ là thần Zaikuon, nên tôi cũng chẳng quan tâm lắm.

"Ý ông là bắt bọn tôi phải chiến đấu sao?"
"Được đấy~. Vẫn còn hơi cảm giác chưa đã đây. Nếu Satou muốn chiến đấu, tôi sẵn sàng so tài bất cứ lúc nào đấy?"

Rusus và Fifi nở nụ cười hung hãn.
Họ đấm nắm tay vào lòng bàn tay, trông cực kỳ phấn khích.

Chiến đấu với hai người họ thì không sao, nhưng vì hai trận đầu tiên là các Tông đồ mang sức mạnh đáng gờm, nên tôi không lường trước được ý đồ của thần Zaikuon.

Nham chi Miko giơ hai tay lên trời, một luồng ánh sáng vàng từ phía xa xăm của bầu trời đổ xuống, và từ trong luồng sáng đó, ba viên ngọc ánh sáng xuất hiện rồi lơ lửng trôi về phía tôi.

『Hãy tiếp nhận sức mạnh của thần, và đứng vào hàng ngũ cấp dưới của những tông đồ vĩ đại』

Không, chuyện đó thì xin từ chối.

Có lẽ phản chiếu lại tâm tư của tôi, viên ngọc ánh sáng vàng bị bật ngược lại ngay trước ngực tôi.

『Tại sao lại từ chối』

Thông thường thì ai cũng sẽ từ chối chứ nhỉ?
Bất kể nghĩ thế nào, một thứ như "Mảnh vỡ của thần" chắc chắn phải là một cái cổng hậu (backdoor - lỗi bảo mật cho phép truy cập trái phép) rồi.

Nham chi Miko hướng ánh nhìn về phía Rusus và Fifi.

"Cái gì thế, luồng sáng vàng này?"
"A, bị bật ra kìa."

Viên ngọc ánh sáng trôi lơ lửng về phía Rusus và Fifi, nhưng một màng ánh sáng xanh hiện ra bao quanh hai người họ, hất văng viên ngọc ra xa.
Có lẽ đó là nhờ sự gia hộ của thần Parion.

"Thần ơi! Vị thần vĩ đại của con! Bầy tôi của ngài, Thánh chiến sĩ Senuma đã ở đây!"

Trong lúc nhân viên đang vận chuyển những "Ma pháp chiến sĩ của Calion" ra khỏi đấu trường, một Hiệp sĩ đền thờ của Zaikuon lao vào.
Những nhân viên đấu trường định đuổi theo anh ta bị một bức tường trong suốt hiện ra trên vạch đen chặn lại không thể vào được.
Xem ra, đấu trường đã bị thần Zaikuon cô lập.

Viên ngọc ánh sáng lơ lửng tiến lại gần Hiệp sĩ đền thờ, bay vòng quanh như đang đánh giá.

"Nếu có ân huệ của vị thần vĩ đại của con, con sẽ tiêu diệt lũ tay sai của Parion, và khiến vạn dân biết đến danh xưng cao quý của Zaikuon tại đây!"

Hiệp sĩ đền thờ kêu gọi viên ngọc ánh sáng đang bay quanh mình.
Trông anh ta thật sự rất tuyệt vọng.

Tôi đã cố lắng tai nghe, nhưng trong khi có vài người ở hàng ghế khán giả ồn ào vì chuyện tôi và Nham chi Miko dịch chuyển đến cũng như sự dị thường tràn ngập ánh sáng vàng, thì dường như chỉ có duy nhất Hiệp sĩ đền thờ Senuma là nhận ra đây là việc làm của thần Zaikuon và bản chất của "Mảnh vỡ của thần".

Điều ngạc nhiên là ngay cả các giáo sĩ cao cấp ngồi ở khán đài cũng chỉ đang tức giận vì nghi lễ bị quấy nhiễu, không ai nhận ra danh tính thực sự của mảnh vỡ thần thánh.

Sự tồn tại của "Mảnh vỡ của thần" có vẻ ít được biết đến hơn tôi tưởng.

"Satou, nữ tư tế kia, không phải là có vấn đề gì sao?"

Theo lời Rusus, tôi hướng mắt về phía Nham chi Miko thì thấy cô ấy đang phát ra ánh sáng vàng từ mắt và miệng rồi ngất xỉu.
Có vẻ như việc giao tiếp với thần trong thời gian dài đã khiến cô ấy chạm ngưỡng giới hạn.

Lớp màng ánh sáng bao bọc cô ấy tan đi, cô nằm gục xuống mặt đất.
Theo hiển thị AR, dù bị suy kiệt nghiêm trọng nhưng không đến mức dẫn đến tử vong ngay lập tức.

"Ngay lúc này, một lần nữa, hãy ban ân huệ của ngài cho Thánh chiến sĩ Senuma này!"

Bỏ qua tình cảnh nguy kịch của đồng nghiệp, gã Hiệp sĩ đền thờ vô tâm vẫn tiếp tục cầu xin viên ngọc ánh sáng.

Không biết có phải vì cảm động trước sự tuyệt vọng đó không, một trong những viên ngọc ánh sáng đã hút vào ngực Hiệp sĩ đền thờ.
Hiển thị AR báo cho tôi biết rằng kỹ năng duy nhất "Chiến sĩ bất bại" đã được thêm vào cho Hiệp sĩ đền thờ. Có lẽ do tiếp nhận mảnh vỡ của thần, cấp độ của anh ta cũng âm thầm tăng từ 30 lên 45.

"Ô ồ ồ ồ ồ! Sức mạnh đang chảy tràn khắp cơ thể! Sức mạnh của thần mới vĩ đại làm sao! Giờ đây, không còn kẻ thù nào trước mặt ta nữa."

Có vẻ như anh ta đang chìm đắm trong cảm giác vạn năng sau khi tiếp nhận mảnh vỡ của thần.

"Tới đây, lũ tay sai của Parion! Đã chuẩn bị tâm lý chưa hả!"

Ánh sáng vàng nhấp nháy xung quanh cơ thể Hiệp sĩ đền thờ.
Theo hiển thị AR, anh ta đang ở trạng thái của hai hiệu ứng là "Chiến sĩ bất bại" và "Siêu cường hóa". Cái trước là kỹ năng duy nhất, cái sau có lẽ là nhờ thần khí của Zaikuon.

Chà, chuyện đó thì được thôi, nhưng tình hình có vẻ bắt đầu trở nên phức tạp rồi.

Ban đầu, có vẻ như chỉ cần đánh bại Rusus và Fifi là kết thúc thử thách, nhưng với tình thế này thì tôi nên hợp tác với Hiệp sĩ đền thờ để hạ gục hai người họ, hay là đánh bại cả ba người cùng lúc thì tốt hơn đây?
Chắc chắn không thể nào có chuyện chỉ cần hợp tác với hai người họ để hạ Hiệp sĩ đền thờ là xong được.

Dù đã tiếp nhận mảnh vỡ của thần, nhưng với Hiệp sĩ đền thờ hiện tại, Rusus hay Fifi chắc chắn sẽ không bị lép vế, nên cứ bình tĩnh quan sát thêm một chút vậy.

◇

"Ngươi gọi ta là tay sai sao? Ta không phải chó mà là sói nhé!"

Fifi, tộc nhân tai sói, nở nụ cười hung hãn, lấy ngón tay quẹt dưới mũi.

"Vậy, tớ là của Satou đấy nhé."
"Ăn gian quá đấy, Rusus! Ai là người chiến đấu với Satou thì hãy để sau khi hạ tên này đã!"

Tôi nở nụ cười gượng gạo trước cuộc tranh cãi của Rusus và Fifi.
Đúng là hai người này vẫn là những kẻ cuồng chiến.

"Khốn kiếp! Dám tỏ ra bất kính trước mặt Senuma này, tông đồ kiêm Thánh chiến sĩ của Zaikuon sao!"

Trước cuộc trò chuyện thản nhiên của Rusus và Fifi, Hiệp sĩ đền thờ nổi giận đùng đùng và áp sát Fifi với tốc độ kinh khủng.
Kiếm của Hiệp sĩ đền thờ nhanh hơn cả gió lóe lên, rạch một đường trên má Fifi.

Nó rõ ràng là nhanh hơn lúc chỉ có "Siêu cường hóa" từ thần khí, nhưng vẫn chậm hơn nhiều so với vị tông đồ trong trạng thái "Chiến sĩ bất bại" mà tôi đã chiến đấu lúc đầu.
Ngay cả khi cùng là "Mảnh vỡ của thần", thì tông đồ chính hiệu vẫn phát huy được sức mạnh lớn hơn.

"Được đấy. Chỉ riêng tốc độ thì còn hơn cả Rusus."
"Ku ha, ku ha ha ha, sức mạnh của thần thật vĩ đại! Kẻ được nhận ân huệ của thần Zaikuon—"

Fifi lao đến với tốc độ tương tự và tung một cú đá vào tên Hiệp sĩ đền thờ đang dừng chân để đắm chìm trong sức mạnh.
Hiệp sĩ đền thờ lăn trên mặt đất rồi bị bật ngược lại bởi bức tường trong suốt ở vạch đen rìa ngoài.

"Khá, đấy. Hỡi những tông đồ của Parion."

Hiệp sĩ đền thờ đứng dậy, miệng chảy máu.

"Từ khi nào mà chúng ta trở thành tông đồ thế?"
"Chịu?"

Rusus nhún vai trước câu hỏi của Fifi.

"Đợi cũng chán, chúng ta cũng tử chiến một trận chứ?"
"Vì tôi muốn sơ cứu cho cô ấy trước, xin vui lòng đợi một chút được không?"
"À, được thôi."

Sau khi nhận được sự đồng ý của Rusus, tôi di chuyển đến cạnh Nham chi Miko và lấy thuốc Elixir từ hòm đồ cho cô ấy uống.
Tận dụng thời cơ này, tôi đã cất thanh thánh kiếm và gậy ma pháp mà mình đang cầm đi.

Bằng Elixir, cả vết thương thể xác lẫn vết thương linh hồn của Nham chi Miko lẽ ra đều đã lành, nhưng có lẽ do kiệt sức về tinh thần nên cô ấy vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại.

Thật ra tôi không cần phải ở bên cạnh nữa, nhưng nếu để Rusus nhận ra việc điều trị đã xong thì sẽ rất phiền phức, nên tôi cứ tiếp tục truyền ma lực vào Nham chi Miko để giả vờ như đang điều trị vậy.

"Cái gì? Sao tự dưng Fifi lại bị ép thế kia?"

Ngước nhìn lên theo lời Rusus, quả nhiên Fifi, người vừa tấn công lúc nãy, đang rơi vào thế phòng thủ.

Cảm thấy kỳ lạ, tôi nhìn lại Hiệp sĩ đền thờ thì thấy cấp độ đã tăng lên 55, và kỹ năng duy nhất đã có thêm "Cung thủ viễn chinh".
Số viên ngọc vàng quay quanh Hiệp sĩ đền thờ đã giảm đi một viên.
Có vẻ như trong lúc tôi lơ là, hắn đã tiếp tục tăng cường sức mạnh thêm lần nữa.

"Hừ, đừng nói là Hayato, đến cả Meiko hay Seigi ngươi còn chưa bằng đâu."
"Khốn kiếp, lũ tay sai của Parion!"

Bị lời khiêu khích của Fifi làm cho nổi nóng, Hiệp sĩ đền thờ lại tỏa ra ánh sáng vàng.

"Sức mạnh được ban tặng bởi thần Zaikuon vĩ đại không chỉ có thế này thôi đâu!"

Xem ra, năng lực của Cung thủ viễn chinh hắn vẫn chưa dùng đến.

"—Ăn đòn đi!"

Hiệp sĩ đền thờ vung kiếm, những mũi tên ánh sáng xuất hiện từ thanh kiếm bay về phía Fifi.
Hơn nữa, chúng còn tách ra trên không trung, tăng lên gần 10 mũi tên rồi trút xuống.

Khói bụi bay mù mịt tại điểm va chạm, mặt đất đấu trường bị đục thủng lỗ chỗ.

Tôi cảm thấy trận đấu bắt đầu vượt quá phạm vi của một trận giao hữu rồi.
Với Fifi thì không lo bị chết ngay trong một đòn, nhưng có lẽ tôi nên chuẩn bị sẵn sàng để can thiệp bất cứ lúc nào.

◇

Xuyên qua làn bụi đất lấp đầy trung tâm đấu trường, Fifi lao ra ngoài.
Chậm hơn một nhịp, làn bụi đất bị xẻ làm đôi.

Ngay sau đó, Fifi đang ở trên không trung quay đầu lại vung kiếm.

Tia lửa bắn ra từ kiếm của Fifi, âm thanh xé gió vang vọng khắp nơi.
Có vẻ như Hiệp sĩ đền thờ đã bồi thêm đòn tấn công bằng nhát chém vô hình.

Tiếp theo là đòn thứ hai, thứ ba, Fifi vừa né tránh vừa đỡ những nhát chém vô hình.
Có lẽ vì không thể chặn hết dư chấn, cơ thể Fifi xuất hiện nhiều vết thương, máu đỏ nhuộm thấm cả trang phục.

"Cần tôi giúp một tay không? Fifi."
"Ồn ào quá! Fifi-sama này không phải loại dễ bỏ cuộc vì chút chuyện này đâu!"

Dù cấp độ chênh lệch gần như không có, đối thủ lại mang kỹ năng duy nhất chuyên về chiến đấu, nhưng Fifi vẫn chưa từ bỏ hy vọng chiến thắng.

"Hãy vui mừng đi, Thánh chiến sĩ. Ta sẽ dùng kỹ thuật mà ngoài Hayato ra, chưa ai được thấy trong các trận đấu trước đây."

Fifi vừa chậm rãi điều chỉnh nhịp thở vừa khiêu khích Hiệp sĩ đền thờ.

Liệu hắn có tự tin né được chiêu thức đó không?

"Tới đây đi, lũ tay sai của Parion. Hãy biết rằng chút trí khôn vặt vãnh của con nhóc không thể vượt qua được Senuma này, kẻ đã nhận ân huệ của thần Zaikuon!"

Hiệp sĩ đền thờ với khuôn mặt ngạo mạn giơ cằm lên.

"Hỡi dòng máu nguyên thủy chảy trong ta. Huyết mạch của Thần Sói. Hãy trỗi dậy cùng với ký ức cổ xưa—"

Đôi mắt xanh của Fifi bắt đầu tỏa sáng.

Một bài chú nghe như thể sắp làm sống lại căn bệnh "chuunibyou" (hội chứng ảo tưởng tuổi dậy thì) đã mất vậy.
Chắc là một dạng tự ám thị để sử dụng kỹ năng thôi.

"—<Thú hóa>"

Một luồng hào quang trắng như hơi nước phun trào từ cơ thể Fifi, những chiếc răng nanh biến đổi thành răng thú phát ra tiếng kêu răng rắc.
Cùng với đó, luồng hào quang trắng quấn lấy cơ thể Fifi như lớp lông thú, khiến ngoại hình cô thay đổi giống như người sói.

Theo hiển thị AR, tôi biết rằng hiệu ứng hỗ trợ tăng 50% khả năng thể chất đã được kích hoạt.
Đổi lại, có vẻ như mức tiêu hao năng lượng rất cao, thanh thể lực và ma lực đang giảm đi với tốc độ chóng mặt.

Có lẽ đây là lý do cô ấy không dùng nó trong trận chiến với Ma vương.

"Uoooooo!"
"Nuoooooo!"

Fifi lao đến trong khi né tránh những mũi tên ánh sáng do Hiệp sĩ đền thờ bắn ra bằng những chuyển động linh hoạt.
Trong khoảng nghỉ đó, những nhát chém vô hình ập đến, Fifi bao phủ trong hào quang trắng đã đấm và đánh bật chúng.

Ngay khi bước vào tầm kiếm của nhau, một màn trao đổi kiếm pháp dữ dội bắt đầu.
Nhát chém mà Fifi gạt đi đập nát đấu trường, dư chấn từ đòn tấn công của Fifi mà Hiệp sĩ đền thờ bật lại thổi bay lớp bụi đất.

"Oa, trông vui thế~"

Nhìn Fifi và Hiệp sĩ đền thờ văng ra những tia lửa rực rỡ cùng âm thanh cứng đờ, Rusus trông thật sự rất ghen tị.

Tôi sợ rằng mũi nhọn của Rusus sẽ chĩa về phía mình, nhưng có một chuyện làm tôi quan tâm hơn.
Trong lúc chiến đấu, tôi thấy sóng ánh sáng vàng vài lần gợn lên trên bề mặt cơ thể Hiệp sĩ đền thờ.

Tôi không biết liệu kỹ năng duy nhất của các chuyển sinh giả như Arisa có giống với kỹ năng duy nhất có nguồn gốc từ thần Zaikuon hay không, nhưng tôi không nghĩ rằng việc liên tục sử dụng sức mạnh vượt quá giới hạn con người mà vẫn bình an vô sự được.

"—Ăn đòn đi!"

Fifi hét lớn tung ra chiêu thức mạnh nhất vào Hiệp sĩ đền thờ.
Tôi bỏ lỡ một chút, nhưng có vẻ như cô ấy đã phá vỡ thế đứng của Hiệp sĩ đền thờ bằng những đòn tấn công liên hoàn, bào mòn bức tường phòng thủ rồi tung chiêu tất sát vào đó.
Bức tường phòng thủ của Hiệp sĩ đền thờ bị trúng đòn trực diện đã vỡ vụn, chiếc mũ sắt hắn đội bị thổi bay.

◇

"Ôi, trúng rồi hả?"

Nhìn Hiệp sĩ đền thờ lăn trên mặt đất đấu trường, Rusus kêu lên.

Phía Fifi, người tung ra chiêu tất sát, cũng đầy thương tích và gãy xương sau các trận chiến, nhưng cô vẫn đứng vững dù cơ thể chao đảo.
Có vẻ thể lực đã cạn kiệt, Fifi đã giải trừ trạng thái Thú hóa.

"—Dai thật đấy."

Hiệp sĩ đền thờ chống kiếm đứng dậy.
Hắn ta cũng có vẻ như bị gãy tay phải và chân trái.

Như để khiêu khích Hiệp sĩ đền thờ như vậy, Fifi nở nụ cười bất cần và ngoắc tay ra hiệu.

"Gư ư ư—"

Ánh nhìn của Hiệp sĩ đền thờ liếc nhìn xung quanh không yên, rồi bắt lấy viên ngọc ánh sáng cuối cùng đang bay quanh mình.

"Thần Zaikuon ơi... Hãy ban ân huệ một lần nữa cho Thánh chiến sĩ Senuma, tông đồ của ngài!!"

Bàn tay tỏa ánh sáng vàng của Hiệp sĩ đền thờ nắm lấy viên ngọc ánh sáng.
Trong tay hắn, viên ngọc dường như muốn trốn chạy nhưng hắn đưa nó lên miệng và nuốt chửng ngay lập tức.

"—Nuooooooo!!"

Hiệp sĩ đền thờ hướng mặt lên trời thét lớn.

Cùng lúc đó, ánh sáng vàng bao trùm lấy hắn, bức tường phòng thủ mà Fifi đã phá hủy nhờ Thú hóa nay được hồi sinh.
Hơn nữa, tay chân bị gãy và các vết thương trên cơ thể hắn đã được chữa lành.

Cùng với đó, cấp độ của hắn tăng từ 55 lên 65.
Kỹ năng duy nhất được thêm vào là "Thuật sĩ tối cao".

"Thần Zaikuon thật vĩ đại—"

Hiệp sĩ đền thờ ngước nhìn bầu trời ca tụng thần linh.

◇

"Có vẻ không ổn rồi nhỉ?"
"Quả thật là vậy—"

Người không ổn không phải Fifi, mà là Hiệp sĩ đền thờ.

Trên trán Hiệp sĩ đền thờ hiện lên một viên tinh thể màu vàng nhạt như ngọc quý.
Nó gợi nhớ đến Dũng sĩ Meiko, người đã sử dụng quá mức kỹ năng duy nhất trong sự cố Thiên phạt.

So với Meiko thì chỉ là một phần nhỏ, nhưng chắc chắn giới hạn của hắn không còn xa nữa.

"—Chậc. Tên chơi gian lận này."

Fifi buông lời chửi thề.

Thấy cô như vậy, Hiệp sĩ đền thờ lộ vẻ đắm chìm trong khoái lạc.
Việc hắn không ngay lập tức chuyển sang thế tấn công có lẽ là vì hắn đang tận hưởng tình thế này.

"Để tôi thay thế được không?"

Tôi tạm dừng việc giả vờ điều trị ma lực cho Nham chi Miko và hỏi Rusus.

"Hả? Chẳng phải ngươi là cứu viện phía đền thờ Zaikuon sao?"
"Cũng không hẳn là người của đền thờ Zaikuon đâu."

Dù sao thì trong tình trạng đầy thương tích như thế này, Fifi cũng có nguy cơ gặp nguy hiểm dù là nhỏ nhất.

"Nhưng không cần đến ngươi giúp đâu."

Rusus vừa giơ tay ra sau vẫy vừa bước hướng về phía đấu trường.

"Vì bạn đồng hành của Fifi là ta mà."

Rusus sử dụng kỹ năng cường hóa thể chất và tiến tới hỗ trợ Fifi.
Xét về chênh lệch cấp độ thì lẽ ra nó còn lớn hơn lúc chiến đấu với Ma vương, nhưng họ đã phối hợp để duy trì trận chiến ngang ngửa.

Thế nhưng, đó cũng chỉ giới hạn trong vài phút cho đến khi cạn kiệt thể lực mà thôi.

Dù tôi muốn tôn trọng ý chí và lòng kiêu hãnh chiến sĩ của họ, nhưng có vẻ nên can thiệp vào thời điểm thích hợp thì tốt hơn.

"—Gư aaaa"
"Fifi!"

Fifi không đỡ nổi kiếm của Hiệp sĩ đền thờ nên bị thổi bay.
Rusus đang giao kiếm với Hiệp sĩ đền thờ, nhưng trong tình cảnh đồng đội đã thoái lui, rõ ràng là cô đang gặp bất lợi.

Dù vậy, cô vẫn cố né tránh các đòn tấn công dữ dội của Hiệp sĩ đền thờ, nhưng đây là trận chiến với đối thủ có cấp độ cao hơn nhờ mảnh vỡ của thần, cộng thêm sự thúc đẩy từ kỹ năng duy nhất và "Siêu cường hóa" từ thần khí.

Sẽ sớm chạm ngưỡng giới hạn thôi—.

"—Chậc. Cả việc gấp đôi cường hóa thể chất cũng không địch lại được sao..."

Rusus, người đỡ đòn tấn công từ trên cao của Hiệp sĩ đền thờ để bảo vệ Fifi, bị đập xuống đất và ho ra máu.

"—Chết đi."
"Ta không cho phép."

Lần này, Fifi dù đầy thương tích vẫn che chắn cho đòn tấn công hướng tới Rusus.
Thế nhưng, với việc phòng thủ quá sức, kiếm của Fifi vỡ vụn, thanh kiếm của Hiệp sĩ đền thờ không bị tiêu hao lực đẩy đã đâm gãy vai Fifi.

"Kết thúc rồi—"

Hiệp sĩ đền thờ giơ thanh kiếm tỏa ánh sáng vàng lên trời.

"—Ngươi đang làm cái gì thế?"

Hiệp sĩ đền thờ với giọng nói líu lưỡi nhìn xuống tôi.

"Đến lúc thay người rồi nhỉ?"

Tôi cầm thanh ma kiếm tự chế trên tay, bước vào giữa Hiệp sĩ đền thờ và hai người họ.

"Ngươi là ai?"

Hiệp sĩ đền thờ tra hỏi.
À đúng rồi, hình như tôi chưa kịp xưng danh.

"Kẻ diệt Ma vương, Pendragon của vương quốc Shiga."
"—Kẻ diệt Ma vương sao."

Nghe tôi xưng danh, Hiệp sĩ đền thờ cười lớn hơn.

"Không thiếu kẻ để đối đầu."

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 27/5 (Chủ Nhật).
　Có thể sẽ chậm trễ khoảng 1-2 ngày.

※ 2018/5/27 Vì không hài lòng với mạch truyện, tôi đã thay đổi đáng kể nửa sau của câu chuyện.
　Vui lòng lưu ý rằng sự xuất hiện của Miko và Liza đã được hoãn lại sang chương sau.
※ 2018/5/29 Từ phần "tại đấu trường này" trở đi, tôi đã đề cập đến việc trận đấu là nghi lễ tôn giáo.
※ 2018/5/29 Đã thêm phản ứng của khán giả vào phần từ "lắng tai nghe".