※2016/4/7 đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Tôi cảm thấy mỗi khi mệt mỏi là bản thân lại trở nên cáu bẳn một cách kỳ lạ. Dù biết rằng chỉ cần ngâm mình thư giãn trong bồn nước nóng rồi ngủ một giấc thật ngon là mọi thứ sẽ cải thiện, nhưng cái thứ thời gian xa xỉ đó đâu phải muốn là có được.

◇

Một vị thần quan trong bộ lễ phục trắng đang bước về phía này, ngay tại quảng trường vừa được phép thuật của Zena làm cho tĩnh lặng. Đó chính là kẻ giả danh sứ giả.
Chiếc mũ trùm đầu sụp xuống che khuất khuôn mặt từ sống mũi trở lên, không thể nhìn rõ dung mạo. Mái tóc dài xõa ra từ bóng tối của chiếc mũ có màu xanh nhạt.

――Không phải là người chuyển sinh sao?

Dù kẻ giả sứ giả nhìn những người bị thương với ánh mắt đau xót, nhưng hắn không hề có ý định thi triển phép hồi phục.

Hắn dừng lại ở cách chỗ chúng tôi khoảng 10 mét.
Chắc hắn nghĩ đó là khoảng cách an toàn, nhưng với một chiến binh cơ bắp sở hữu "Thuấn động" hay vị vương tử kia, thì khoảng cách đó đã nằm trong tầm tấn công rồi.

"――Quân đội lại đi làm hại dân thường sao?"

Giọng nói trầm đục, khàn khàn của kẻ giả sứ giả run lên vì giận dữ.

Vẫn còn có thể nổi giận ngay cả khi đang chịu ảnh hưởng của các loại phép thuật như "Xóa bỏ tà khí" hay "Không gian bình lặng", xem ra kẻ này thiếu hụt canxi trầm trọng rồi.

"Hửm? Mày là thằng nào?"
"Hãy cẩn thận, có thể hắn có kế sách gì đó."

Chiến binh cơ bắp nghe thấy lời lầm bầm của kẻ giả sứ giả thì nhíu mày đầy nghi hoặc, còn vị vương tử đang cầm thương răng rồng cũng lên tiếng cảnh báo.
Có vẻ nhờ phép thuật của Zena lúc nãy mà vương tử cũng đã lấy lại được sự bình tĩnh.
Thật tốt khi anh ta đã quay lại với vai trò một nhân vật trí thức kiểu tham mưu.

"Một quân đội không chịu sự kiểm soát của dân sự thì cũng chỉ là một tổ chức bạo lực mà thôi."

Kẻ giả sứ giả dùng cái giọng điệu ra vẻ ta đây, thốt ra những lời nghe như vừa nhặt nhạnh được ở đâu đó.

Dù có chịu sự kiểm soát của dân sự thì tôi nghĩ nó vẫn là tổ chức bạo lực thôi.
Và hơn nữa, cái khái niệm kiểm soát dân sự (civilian control) đó hình như đâu có tồn tại ở cái thế giới này nhỉ?

Không hiểu sao, tôi có linh cảm chẳng lành rằng việc đàm phán là điều không thể, trước khi nói đến chuyện thuyết phục.

"Một lũ bạo lực đơn thuần cũng chỉ giống như bọn Yakuza mà thôi――"

Đôi mắt trong lớp mũ trùm lóe lên ánh tím.

"Này, tao có dự cảm chẳng lành."
"Thật sao? Linh tính của ngươi không thể xem thường được."

Lời lầm bầm của chiến binh cơ bắp khiến khuôn mặt vương tử biến sắc như vừa ăn phải mướp đắng.

"Hãy trở thành muối với 'Vô hạn chế muối' của ta đi!"

――Này này.

Cái tên kỹ năng nghe quen quen khiến tôi chưng hửng, kết quả là ra tay chậm mất một nhịp.

Từ dưới chân kẻ giả sứ giả đang bao phủ trong ánh lân quang màu tím, làn sương trắng thổi bùng ra, nhuộm trắng xóa không gian xung quanh.
Cơn sóng trắng nuốt chửng những bụi cỏ, bụi cây và tảng đá trên đường đi, để lại phía sau những vật thể trắng muốt――có lẽ đã biến thành muối.

Xem ra đây là năng lực biến mọi thứ, dù là hữu cơ hay vô cơ, thành muối.
MP của hắn hiển thị trên AR đang giảm dần, có vẻ đây là loại năng lực tiêu tốn ma lực.

"Cái này, căng đây."
"Rút lui thôi――Ngài Pendragon, mau lên!"

Chiến binh cơ bắp và vương tử quay gót với những quyết định chiến thuật nhanh chóng.
Tốc độ biến thành muối đang tăng dần theo cấp số nhân, nhưng với năng lực thể chất của họ thì chắc sẽ xoay xở được.

"――Được rồi."

Tôi lấy một quả dừa nhỏ ra từ kho lưu trữ và ném thẳng vào mặt kẻ giả sứ giả. Tất nhiên là tôi đã kiểm soát lực hoàn hảo.
Nó đập vào mặt hắn một tiếng "bốp" rồi cắm chặt vào đó, tiễn hắn vào trạng thái mất ý thức.

Dù đánh gục hắn, cơn sóng muối vẫn không dừng lại.

"…… ■■■ Rào chắn Thần uy Quang Minh."

Phép thuật ánh sáng cấp cao của Zena được thi triển, tạo ra một rào chắn ánh sáng chói lọi.
Lớp muối chạm vào rào chắn tạo ra những tia lửa màu tím nhạt và xanh dương.

Có vẻ cô ấy đã nắm vững kỹ năng "Rút ngắn niệm chú" giống như người chị Lingrande đã dùng, nên phép thuật hoàn thành nhanh hơn dự kiến.

Ngay cả Arisa cũng ngạc nhiên khi một người chỉ mới cấp 43 như Zena lại có thể học được cả hai loại là "Thần thánh thuật: Giáo phái Tenion" và "Quang thuật" lên đến cấp cao.
Thí nghiệm xem liệu việc chồng chất các "Bảo châu chúc phúc" có thể nâng cấp kỹ năng hay không xem ra đã thành công mỹ mãn.

◇

Tôi dùng "Cướp đoạt ma lực" để hút cạn kiệt MP của kẻ giả sứ giả.
Thêm vào đó, để đề phòng ma lực hồi phục, tôi dùng dây leo gai trói chặt hắn lại.

"Thưa tử tước, ngài có bị thương không?"
"Ừ, tôi không sao."

Lúc đó, binh lính của trạm gác đã chạy đến.
Chiến binh cơ bắp và vương tử dường như đang bị ngăn lại ở cổng trạm gác.

"Satou-san, tôi muốn chữa trị cho những người bị thương, liệu có được không ạ?"

Tôi kiểm tra vị trí hiện tại của những tên đặc vụ trên bản đồ trước.
Ngoài những người bị thương bị bỏ lại, những kẻ còn lại đang chia thành ba nhóm ở cách đó không xa, mỗi nhóm có hai tên đặc vụ.

"Ừ, được chứ."

Tôi đồng ý với lời thỉnh cầu của Zena và nhờ vị đội trưởng bảo vệ cô ấy.
Việc giám sát kẻ giả sứ giả tôi cũng giao cho binh lính.

Tôi lấy cớ đi vệ sinh và một mình bước vào bụi cỏ.
Trước khi tra khảo kẻ giả sứ giả, vẫn còn việc cần phải làm.

"――Tama."
"Gọi tớ à~?"

Người ló đầu ra từ cái bóng dưới chân tôi chính là ninja Tama với chiếc khăn trùm đầu màu hồng.
Tôi chỉ vừa lẩm bẩm một mình là định gọi Tama đến vị trí này, không ngờ con bé lại tự xuất hiện...

Có vẻ nhẫn thuật của Tama có thể thực hiện những thứ tương tự như phép bóng tối "Ảnh độ".

Tôi ngồi xuống giữa đám cỏ và hiển thị bản đồ bằng phép "Huyễn ảnh" trước mặt Tama.

"Đây là vị trí hiện tại, đây là phía bên kia, còn những chấm đỏ này là đám tình nghi."
"Rõ luôn~"

Vẫn còn đang giải thích dở chừng thì Tama đã chìm vào trong bóng tối, và tiếng la hét từ phía những người tị nạn vang lên.

"Thưa tử tước! Hình như bên kia có chuyện gì đó!"
"Không sao đâu, đó chỉ là người của tôi đi làm nhiệm vụ thôi."

Tôi đáp lời người lính đang gọi vọng lại từ phía sau bụi cỏ rằng không có vấn đề gì.
Chẳng mấy chốc, vẻ như ninja Tama đã hoàn thành nhiệm vụ, năm tên đặc vụ bị trói như đòn bánh tét được ném ra từ trong bóng tối.
Có lẽ do bị vận chuyển qua không gian bóng tối, tất cả bọn họ đều đã bất tỉnh.

"Bắt được người xấu rồi~?"
"Cảm ơn em, Tama. Em có muốn ăn gì vào bữa tối không?"
"Yes, Hamburger~?"
"Được rồi. Hôm nay chúng ta sẽ có đại tiệc Hamburger."

Sau khi tôi nói thế, Tama nhảy một điệu "Vũ điệu vui sướng" bản bí mật rồi biến mất vào trong bóng tối.

"Đ, đó là ai vậy?"
"Là kẻ đứng sau mọi chuyện lần này đấy."

Tôi kéo một tên đặc vụ quay lại, còn việc vận chuyển đám còn lại thì giao cho binh lính.

Khi vị đội trưởng hỏi tôi làm sao mang được bọn chúng về, tôi chỉ đáp "Là bí mật" để đánh trống lảng.
Chắc hẳn ông ta sẽ tự hiểu theo hướng là có điệp viên của Vương quốc Shiga đang nằm vùng thôi.

◇

"――Ta đã thua sao?"

Kẻ giả sứ giả dường như đã tỉnh lại.

"Đây là loại dây trói hút ma lực phải không?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của hắn.
Vì binh lính đang bận xử lý đám đàn ông tị nạn tụ tập lại để đòi lại đặc vụ, nên trước mặt kẻ giả sứ giả chỉ còn lại tôi và Zena.
Những người tị nạn được chữa trị xong đều đã được yêu cầu quay lại với nhóm của mình.

"Tại sao cô lại muốn giết tôi và các vương tử?"
"V, vương tử?"

Tôi ngồi xổm xuống trước mặt kẻ giả sứ giả và truy hỏi lý do.

Khi biết mình vừa định ra tay với vương tộc, kẻ giả sứ giả lộ rõ vẻ hoảng loạn.
Hắn còn tầm thường hơn cả tôi tưởng tượng.

"Q, quân đội làm hại dân chúng thì nên diệt vong."

Xem ra hắn định lờ đi và tiếp tục câu chuyện như chưa có chuyện gì xảy ra.

"Chính bọn chúng đã bắt cóc người dân của Vương quốc Svirga làm con tin và làm hại họ trước. Các vương tử chỉ đang cứu người dân của mình và trừng phạt tội phạm mà thôi."
"N, nhưng――việc gì phải giết người chứ?"

Đối mặt với lý lẽ của Zena, kẻ giả sứ giả phản bác một cách đầy lúng túng.
Có vẻ hắn không có kinh nghiệm tranh luận gì cả.

Xem ra hắn không hề có âm mưu gì thâm sâu, chỉ đơn giản là thấy quân nhân giết dân thường nên không suy nghĩ gì mà xông ra thôi.
Dù sở hữu kỹ năng độc nhất, nhưng tư duy nông cạn đến mức này mà vẫn sống sót được đến giờ cũng thật kỳ lạ.

"Đám thằn lằn đó rõ ràng mạnh hơn loài người."
"Vậy nên cô bảo rằng lẽ ra nên bắt sống bọn tội phạm đã hại dân chúng, thay vì giết chúng?"
"Đ, đúng vậy!"

――Hửm? Vừa có phát ngôn phân biệt chủng tộc nhẹ ở đây này.

Có lẽ vì Zena đang chăm chú lắng nghe, nên kẻ giả sứ giả không nhận ra giọng điệu lạnh lùng của cô ấy mà vẫn gật đầu đồng ý.
Zena vốn dịu dàng với kẻ yếu, nhưng vì là người của Công tước gia, cô ấy rất khắt khe với những kẻ gây rối trật tự.

"Điều đó có nghĩa lý gì chứ?"
"N, nghĩa lý?"

Zena tiếp tục lời nói khi thấy vẻ lúng túng của kẻ giả sứ giả.

"Cô có biết điều gì sẽ xảy ra nếu bọn chúng bị bắt sống không?"

Zena bỏ lửng câu nói, nhưng kẻ giả sứ giả im lặng không đáp.

"Dù là lũ đạo tặc, nếu đầu hàng thì chúng sẽ bị bắt làm nô lệ tội phạm để lao động, chứ rất hiếm khi phải nhận án tử hình."
"Đ, đúng rồi!"

Kẻ giả sứ giả phản xạ mở miệng giữa chừng, nhưng Zena dùng ánh mắt lạnh lùng khiến hắn phải câm nín.
Hoàn toàn bị Zena dẫn dắt nhịp độ rồi.

"Đó chỉ là trường hợp đạo tặc làm hại dân thường thôi."
"Rốt cuộc là cô muốn nói gì? ...À."

Xem ra kẻ giả sứ giả cũng đã hiểu ra điều Zena muốn nói.

"Những kẻ chĩa kiếm vào vương tộc thì không chỉ dừng lại ở án tử hình đâu. Tội phản nghịch sẽ khiến cả dòng tộc bị hành quyết. Trong trường hợp này, tất cả những người tị nạn thuộc nhóm bọn chúng đều sẽ là mục tiêu."

Những gì Zena nói có chút phóng đại, nhưng dựa theo quyết định của nhà vua thì khả năng tất cả đều bị hành quyết là có thật.
Nếu xét kỹ hơn thì vụ ném đá sau đó mới là vấn đề, nhưng thôi, cứ đổ hết trách nhiệm cho đám đặc vụ và cái tổ chức bí ẩn gọi là "Rắn ăn thịt đồng loại" đứng sau lưng chúng là được.

"N, người với người――"

Những gợn sóng màu tím chạy dọc cơ thể kẻ giả sứ giả đang lẩm bẩm.

Ối, làm ơn đừng để hắn bộc phát ở đây.
Dù hóa thành Ma Vương thì cũng xoay xở được thôi, nhưng ở nơi có nhiều nhân chứng thế này thì xin hãy tha cho tôi.

"――Người với người làm gì có ai cao ai thấp!"

Kẻ giả sứ giả vừa hét lên vừa đứng dậy, làm đứt dây leo gai biến thành muối.
Những mảnh muối rơi lả tả dưới chân hắn.

Những tinh thể muối bay lên, phản chiếu ánh mặt trời lấp lánh rực rỡ.

Mái tóc tím dài che phủ phần thân trên quá mảnh khảnh, còn nửa thân dưới trơn láng thì được bao phủ bởi làn khói muối. Tôi lấy từ túi lưu trữ ra một chiếc áo choàng loại sản xuất hàng loạt rồi ném cho hắn.

"――Mặc vào đi, đồ biến thái khoe thân."

Dù là cơ thể khỏa thân của một mỹ thiếu nữ mà giới cuồng mộ có thể tán tụng, nhưng nó nằm ngoài gu của tôi nên nhìn vào cũng chẳng thấy vui vẻ gì.
Khoảng 5 năm nữa thì tôi sẽ vui vẻ thưởng thức đấy.

『Cái gì, ai là đồ biến thái khoe thân chứ――Á á』

Kẻ giả sứ giả cuối cùng cũng nhận ra tình trạng của mình, hắn ôm lấy cơ thể rồi ngồi phịch xuống đất.
Mặt đỏ bừng lên, hắn dùng chiếc áo choàng tôi ném để che thân.
Có lẽ vì quá hoảng loạn, hắn lỡ miệng nói bằng tiếng Nhật.

Xem ra lúc làm đứt dây trói, hắn đã lỡ tay làm biến luôn cả quần áo và tóc giả của mình thành muối.

Tôi nhìn lần lượt kẻ giả sứ giả là người chuyển sinh, đám đặc vụ của tổ chức bí ẩn, và những người tị nạn theo chủ nghĩa nhân loại thượng đẳng.
Chà, giải quyết thế nào cho thỏa đáng đây nhỉ?

Xong việc hậu cần rồi, tôi chỉ muốn mau chóng quay lại với chuyến du ngoạn thôi.

※Đang cập nhật kỷ niệm trước khi ra mắt sách mới.
4/8 (Thứ 6) 12h: Trước ngày ra mắt 1 ngày, "14-42. Vương quốc rồng bay (9) Hậu sự"
4/9 (Thứ 7) 12h: Ngày ra mắt, "14-43. Vương quốc chiến loạn (1) Trận chiến khốc liệt trước kinh đô"
Ngày 10/4 (Chủ nhật) vẫn cập nhật như thường lệ.

【Quảng cáo】

Sách "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 7 dự kiến phát hành vào thứ Bảy, 9/4.

Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày ra mắt!
Có vẻ như ở các cửa hàng chuyên dụng và các tiệm bán sớm đã bắt đầu có hàng rồi.