Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn nhật ký/tâm sự của Seira:

***

Đây không phải góc nhìn của Satou.
*Đây là chương thứ 2 trong ngày. Các bạn hãy xem thêm cả "Khoảng lặng: Nữ tư tế" nhé.

*Ngày 9/8: Đã sửa lỗi chính tả.

Người đang đợi tôi khi được chú gọi đến lại là những gã đàn ông xa lạ. À, dù đã được cảnh báo từ trước, nhưng có phải tôi quá ngây thơ khi đặt niềm tin vào quan hệ huyết thống không nhỉ?

Tôi bị bắt giữ, và bị ép uống một thứ gì đó giống như một quả trứng. Nó nghẹn trong cổ họng khiến tôi buồn nôn không biết bao nhiêu lần, nhưng họ đã cưỡng ép tôi nuốt nó cùng với một loại thuốc nào đó, rồi tôi mất ý thức ngay sau đó.

Khi tỉnh dậy, thứ đập vào mắt tôi là trần nhà quen thuộc và khuôn mặt của Nữ tư tế trưởng. Cũng dễ hiểu khi tôi thấy nơi này thân thuộc, vì đây chính là thánh địa của đền thờ Tenion.

Mặc dù chi tiết vụ việc không được tiết lộ, nhưng Nữ tư tế trưởng đã nói với tôi rằng: "Tất cả kết thúc rồi. Không còn ai có thể làm hại con nữa đâu". Nghe vậy, tôi đã thiếp đi trong sự an tâm, như thể phó mặc cả cơ thể cho bà ấy. Cảm giác giống như một đứa trẻ vậy, hơi xấu hổ chút nhỉ.

◇

Đêm đó, tôi đã mơ.
Mơ thấy mình đang nói chuyện với một người đàn ông đeo mặt nạ bạc. Người đang nói bằng giọng điệu mà tôi chưa từng nghe thấy, chắc chắn là tôi. Nhưng tại sao mình lại khỏa thân thế kia? Á, nếu vung tay như thế... Nếu đây không phải là mơ, chắc tôi phải nhảy từ trên đỉnh tháp xuống mất.
Á, lại còn đứng quỳ gối trong tình trạng khỏa thân nữa...

Trong mơ, tôi đã quằn quại vì xấu hổ.

◇

Chưa bao giờ tôi thấy việc thức dậy lại đáng sợ như thế này.
Dẫu chỉ là mơ thì cũng quá thể lắm rồi.

Thôi thì dù có chán nản cũng chẳng ích gì. Hãy làm mới tâm trạng và cố gắng lên nào.
Trước hết là công việc buổi sáng!

"À này, Seira. Nữ tư tế trưởng đã chỉ thị là con không được sử dụng ma thuật trong vòng 4 đến 5 ngày tới. Một thời gian tới, con hãy đi hỗ trợ đội nấu ăn từ thiện nhé."
"Vâng, thưa Nữ tư tế trưởng."

Ngay lập tức, tôi đã bị dội một gáo nước lạnh.
Thật là đáng tiếc hết sức.

◇

Thật tình! Hôm nay đúng là xui xẻo.
Việc có người chen lấn hay xảy ra xô xát khi phát cơm từ thiện là chuyện thường ngày, nhưng rốt cuộc phải xảy ra bao nhiêu vụ nữa họ mới thỏa mãn đây? Hình như cứ đến mùa đấu võ là y như rằng lại thế, nhưng năm nay không chỉ là mùa của Ma Vương, mà có lẽ vì cái nhóm kỳ lạ gọi là "Đôi cánh tự do" đang rêu rao những thứ nhảm nhí, nên mọi người càng muốn trút bỏ sự bất an thông qua bạo lực hơn thì phải.

Trong lúc tôi đi rửa mặt, bà thím đang phụ giúp nấu ăn lại bị thương. Vết thương trên cơ thể thì có thể chữa bằng ma thuật, nhưng vết thương lòng thì không thể. Tôi chỉ có thể làm dịu nó đi chút ít mà thôi.

Nếu không nhờ có cô gái tộc vảy (Lizardman) tên Liza và cô bé nhỏ nhắn tên Arisa đứng ra giúp đỡ, có lẽ việc phát cơm hôm nay đã phải dừng lại rồi. Có rất nhiều đứa trẻ đang duy trì sự sống nhờ vào bữa cơm này, nên tôi không muốn phải dừng lại chút nào.

"Cảm ơn chị, giúp tôi nhiều quá."
"Không có gì đâu ạ, chủ nhân của tụi em chắc chắn cũng sẽ bảo tụi em giúp đỡ nếu thấy người khác gặp khó khăn thôi."

Chủ nhân sao?
Vì tò mò nên tôi đã hỏi lại cô bé tên Lulu, thì ra họ là nô lệ của một nam tước danh dự. Chẳng phải họ trông quá sạch sẽ và chỉn chu so với một nô lệ sao?
Lý do tôi ngạc nhiên không chỉ vì họ sạch sẽ, mà còn vì ở họ không hề có cảm giác cam chịu, tuyệt vọng vốn thường thấy ở nô lệ. Thật không thể tin được những đứa trẻ có vẻ mặt tươi sáng và vô tư lự như vậy lại là nô lệ.

Trong lúc nấu ăn, tôi đã hỏi cô bé Lulu về chủ nhân của họ. Cảm giác như đang lắng nghe những cô gái kể về người yêu của mình vậy — không, là tình đơn phương mới đúng. Với một người chưa từng biết yêu như tôi, điều đó làm tôi thấy hơi... ừm, chỉ hơi ghen tị một chút thôi.

Có lẽ vì thế chăng?

Khi lần đầu gặp chủ nhân của họ — Nam tước Pendragon, tôi đã không cảm thấy đó là lần đầu mình gặp người này.

"Xin lỗi, chúng ta đã gặp nhau ở đâu rồi đúng không ạ?"

Tôi đã vô thức thốt ra câu đó, rồi vội vàng nói thêm vài lời để lấp liếm.

"Không đâu, đây là lần đầu gặp mặt mà, tiểu thư Seira."
"Vậy sao... chắc là tôi nhầm."

Nhưng mà, khi bị phủ nhận, tôi lại thấy rất kỳ lạ. Chẳng lẽ chúng tôi thực sự không quen biết nhau sao?
Tôi cứ ngỡ là đã thấy anh ấy ở đâu đó rồi.

Mà không tài nào nhớ nổi.

"Tiểu thư Seira, người nhận phần ăn đang đợi kìa."

Eh? Không lẽ nãy giờ tôi cứ nhìn chằm chằm vào mặt Nam tước sao?
Xấu hổ quá. Nếu Nữ tư tế trưởng biết chuyện tôi mải mê ngắm nhìn đàn ông trước mặt bao nhiêu người thế này, chắc chắn bà ấy sẽ mắng tôi mất. Không, với tính cách của người đó, bà ấy chắc sẽ trêu chọc tôi một cách khoái chí cho mà xem.

Nam tước có vẻ đúng như những gì Lulu nói, anh ấy chẳng hề tỏ ra cao ngạo với mấy bà thím thường dân, mà còn nhiệt tình giúp đỡ công việc một cách thân thiện.

"Cậu này, dù là quý tộc mà làm việc khéo tay thật đấy. Nếu không định kế thừa gia nghiệp thì đến quán của bà làm không? Bà gả con gái cho."
"D, dạ không được đâu ạ."

Dù đó chỉ là câu bông đùa thường thấy của bà thím, nhưng chính tôi cũng bất ngờ khi bản thân lại phản ứng như thế. Tôi bắt gặp ánh mắt của Lulu khi cô bé cũng hét lên câu tương tự, rồi chúng tôi nhìn nhau cười phá lên.

Bởi vì chẳng hiểu sao, tiếng cười cứ thế trào ra.
Cảm giác trái tim xốn xang đến thế này, là lần đầu tiên đấy.

Dù anh ấy giúp cả phần dọn dẹp, nhưng vì quá ngạc nhiên khi chị Lirina đột ngột xuất hiện, tôi đã quên mất việc cảm ơn anh ấy.

Anh ấy không nghĩ mình là một cô gái bất lịch sự đấy chứ?

◇

Lần thứ hai tôi gặp anh ấy là tại buổi khiêu vũ ở lâu đài, nơi tôi đến để gửi lời chúc mừng tới anh Tislaid.

Nhưng mà, cái cảm giác bực dọc này là thế nào đây?

Nhìn Nam tước được bao quanh bởi những cô gái trẻ hơn mình, chẳng hiểu sao trái tim tôi lại thấy nhức nhối.

"Lâu rồi không gặp, Satou-sama."

Tôi cũng không hiểu sao mình lại gọi anh ấy bằng tên riêng nữa. Tôi có cảm giác ánh mắt của mấy cô gái xung quanh anh ấy đổ dồn về phía tôi với một sức mạnh ghê gớm, người này... chẳng lẽ lại đào hoa đến thế sao?

Không có chuyện đó đâu nhỉ?

Tôi vô tình nghĩ những điều khiếm nhã, nhưng sau khi ăn món bánh ngọt anh ấy làm, tôi đã bị thuyết phục hoàn toàn. Sao có thể có món bánh ngon đến thế chứ. Đầu bếp của lâu đài cũng rất giỏi, nhưng món bánh này cảm giác như ở một đẳng cấp hoàn toàn khác vậy.

Mỗi miếng bánh đều mang lại cảm giác hạnh phúc.

Cảm giác là như vậy đấy.

Khi nhìn Nam tước nhảy cùng các thiếu nữ, cái cảm giác lấn cấn lúc nãy dường như càng mạnh mẽ hơn. Nếu mình mời, liệu anh ấy có nhảy cùng mình không nhỉ?

"Anh đào hoa thật đấy, Satou-sama."

À, tôi đâu có định nói những lời chua chát như thế.
Vậy mà anh ấy lại đưa ra một sự tự đánh giá sai lệch. Điều đó làm tôi thấy buồn cười, rồi cứ thế khúc khích cười. Anh ấy có vẻ tự đánh giá về bản thân thấp một cách kỳ lạ.
Nhưng mà, anh ấy dù tốt bụng nhưng thực ra lại khá tinh quái đấy. Tôi đã bảo anh ấy đừng thêm "sama" vào tên tôi nữa, nhưng anh ấy cứ mãi không chịu chấp nhận. Chuyện như thế này, hiếm khi tôi mới nói ra đấy.

Phải rồi, anh ấy không chỉ nấu ăn ngon, mà khiêu vũ cũng rất cừ.

◇

"Có chuyện gì tốt lành à? Satou-san."
"Vâng, công việc vốn đang gặp khó khăn có vẻ sắp tiến triển tốt rồi."

Satou-san đã giữ lời hứa từ buổi khiêu vũ, từ đó đến nay anh ấy đã nhiều lần đến giúp việc nấu ăn. Và cuối cùng, từ lần trước chúng tôi đã có thể gọi nhau là "Satou-san", "Seira-san" mà không cần dùng "sama" nữa. Ở đền thờ, mọi người đều dùng "sama", nên tôi luôn khao khát có một người bạn để gọi tên nhau như thế.

Phì phì, sắp sửa gọi nhau bằng tên trống không được rồi.

Kh, không phải là tôi muốn trở thành người yêu của anh ấy đâu nhé.
Tôi là tư tế mà!

◇

Ra là vậy, Satou-san giống anh Tislaid ở chỗ đó.
Luôn giữ nụ cười dịu dàng, hay việc khéo léo từ chối khi phụ nữ tiếp cận, hoặc cả khi tôi nói những điều khiến người khác nổi giận thì anh ấy cũng chỉ làm mặt bối rối chứ không bao giờ nổi cáu...

Có lẽ vì sau khi trở thành tư tế, tôi không gặp anh trai nhiều nên thấy cô đơn chăng?
Cảm giác hệt như một đứa trẻ vậy.

Vì có 2 tấm vé xem ca sĩ trình diễn mà anh Tislaid tặng, nên tôi đã lấy hết can đảm để rủ Satou-san, và anh ấy đã vui vẻ đồng ý. Câu nói "Tôi cũng muốn đi xem thử" của anh ấy cứ như là sự thật hiển nhiên khiến tôi thấy không hài lòng chút nào. Giá như anh ấy làm vẻ mặt xấu hổ một chút thì có sao đâu chứ.

Nghe nói bài hát của nữ ca sĩ rất tuyệt vời.
Thứ lỗi cho tôi, dù là bài hát tuyệt vời đến mấy thì nó cũng trôi tuột qua tai tôi mà thôi.

Bởi vì!

Chỗ ngồi trong tấm vé anh trai tặng dường như là dành cho các cặp đôi, ngồi xuống rồi thì gần như không còn một chút khoảng cách nào cả!! Đây là lần đầu tiên tôi ở sát cạnh một người đàn ông không phải là anh trai mình, tim tôi đập thình thịch như muốn vỡ tung vậy.

Satou-san vẫn bình thản như mọi khi, ánh mắt chạm nhau anh ấy cũng chỉ mỉm cười đáp lại, chẳng hề thấy tim đập nhanh chút nào. Tôi nghĩ việc muốn véo vào cái đôi má thản nhiên kia cũng chẳng có gì là lạ. Dĩ nhiên, đó chỉ là suy nghĩ trong đầu thôi, tôi không đời nào thực hiện nó cả.

Ngồi gần nhau như vậy, tôi cảm thấy như có một lực hút từ sâu trong cơ thể mình về phía Satou-san. Như thể những bánh răng khớp lại với nhau, như có thứ gì đó từ sâu thẳm trái tim đang gào thét rằng đây chính là vị trí của mình, một cảm giác kỳ lạ như thể linh hồn đang bị hút lấy nhau.

Liệu đây có phải là "tình yêu" mà các đồng nghiệp nữ tư tế vẫn hay nói không?
Nhưng tôi cảm thấy có chút khác biệt.

Có lẽ vì tôi đang quá nhút nhát để làm rõ cảm xúc của chính mình.

◇

Tại sao anh ấy lại mang theo nô lệ bên mình?
Tôi cứ ngẫm anh ấy là người không tin tưởng người khác, nhưng nhìn vào không hề giống chút nào. Nhìn cách đối xử với Pochi và những đứa trẻ kia, rõ ràng anh ấy rất coi trọng họ, và tôi không nghĩ là anh ấy không có tiền để thuê gia thần.

"À, đó là vì họ mất chủ nhân trong hầm ngục sâu, nên tôi đã bảo hộ và đưa họ lên mặt đất."
"T, từ hầm ngục sao ạ?"
"Vâng, nếu không có chủ nhân thì những người không có năng lực chiến đấu như bọn em chắc đã làm mồi cho lũ quái vật dưới đáy hầm ngục rồi."
"Vô địch là tuyệt nhất~?"
"Chủ nhân là mạnh nhất!"

Ra là vậy, thế nên mọi người mới tin tưởng Satou-san đến thế.

"Khi ra khỏi hầm ngục tôi đã định giải phóng họ, nhưng họ không chịu..."
"Cho đến khi báo đáp được ân huệ, em sẽ xin được phục vụ chủ nhân."
"Báo đáp là đùng đoàng ư?" "Là taxi nhất thời đó ạ."

Tôi không hiểu rõ từ ngữ của Tama và mọi người lắm, nhưng có vẻ họ giống những bề tôi trung thành hơn là nô lệ.

"Bọn em bị trói buộc bởi 'Cưỡng chế' của một pháp sư xấu xa. Dù có muốn giải phóng thì nó cũng tự hủy bỏ lệnh đó."

"Cưỡng chế" ư?
Ở đô thành cũng chẳng có ai đủ khả năng đó. Nếu là ma thuật cầu nguyện với thần linh thì có lẽ giải được, nhưng cái giá phải trả quá lớn nên dù có nhờ Nữ tư tế trưởng cũng chắc chắn bị từ chối.

"Seira-san, nếu có cách nào giải được 'Cưỡng chế', cô có thể chỉ cho tôi được không?"
"Trong thần thánh ma thuật có một phương thức gọi là 'Cầu nguyện'. Ma thuật đó có thể giải được, nhưng cái giá phải trả rất lớn."
"Cái giá là gì?"
"Đ, điều đó là..."

Tôi vô thức ngập ngừng.
Cái giá phải trả thay đổi tùy theo quy mô của "Cầu nguyện". Có khi chỉ là giảm đi 10 năm tuổi thọ, cũng có khi phải dâng hiến toàn bộ ngọn lửa sự sống của chính mình.
Có lẽ nhận ra tất cả qua thái độ ngập ngừng của tôi, Satou-san đã không hỏi thêm bất cứ điều gì nữa.

◇

"Có cách chứ."
"Eh?"

Trước câu hỏi của tôi, Nữ tư tế trưởng đã khẳng định một cách dễ dàng.

"Nếu là Giáo hoàng Zazaris của quốc gia thần thánh Parion thì chắc chắn giải được 'Cưỡng chế'. Ta cũng có thể giải được, nhưng với 2 người thì không thể. Chỉ cần giải cho 1 người thôi là tuổi thọ của ta sẽ cạn kiệt ngay."

Thế nhưng, tôi đã không nói chuyện này với Satou-san. Bởi vì, nếu là Giáo hoàng Zazaris, kẻ luôn khao khát nhân tài đến mức được gọi là "kẻ tham lam", thì chắc chắn sẽ không bỏ lỡ một người kiệt xuất như Satou-san. Dù hơi có lỗi với Arisa và những người khác, nhưng đành để họ đợi đến khi tôi có thể sử dụng ma thuật Cầu nguyện vậy.

Sẽ không để họ đợi lâu đâu.
Nhất định trong vòng 10 năm, không, trong vòng 5 năm nữa, tôi sẽ leo lên đến đỉnh cao nhất.

Vào ngày giải phóng cho họ, tôi chắc chắn sẽ...

Dạo này tôi cứ giống Lulu thế nào ấy.

*Kỳ sau sẽ là phần giới thiệu nhân vật và danh sách kỹ năng quen thuộc, sau đó chương 9 sẽ bắt đầu.*