Đây là bản dịch từ góc nhìn của nhân vật Cửa hàng trưởng (người Elf) trong câu chuyện của bạn:

***

Tôi tên là Yusaratoya, một người Elf sinh ra tại khu rừng Boruenan.

"Cửa hàng trưởng, chuẩn bị xong rồi ạ."

Người vừa cất tiếng gọi tôi chính là Nadi, nhân viên duy nhất trong cửa hàng của tôi. Ngày mới gặp, cô bé chỉ cao đến ngang đầu gối tôi, vậy mà chẳng biết từ lúc nào, cô bé đã cao hơn cả tôi rồi.
Nhân tộc lớn nhanh thật đấy.

"Đi thôi."

Nghe tôi giục, cô bé đáp lại một tiếng "Vâng ạ!" đầy phấn khởi rồi khoác lên mình chiếc ba lô lớn dưới chân. Sau đó, cô bé mỉm cười đưa cho tôi chiếc ba lô cỡ vừa còn lại.
Quả nhiên, đó là phần đồ đạc của tôi.

"Thuê người khuân vác đi."
"Không được ạ. Chúng ta không có dư dả tiền bạc cho việc đó đâu."

Ý định muốn thuê người khuân vác của tôi dường như đã bị bắt bài ngay lập tức. Vì việc sổ sách trong tiệm toàn bộ đều giao cho cô bé nắm giữ, nên tôi cũng chẳng thể làm căng.
Hết cách, tôi đành nhét cây trượng yêu quý của mình vào ba lô rồi đeo lên vai.

"Trong cơm hộp có gói cả sung khô mà Cửa hàng trưởng thích đấy, nên chúng ta hãy lên đường thật sung sức nhé!"

Ồ, hiếm lắm mới thấy cô nàng tiết kiệm như Nadi lại chịu "chơi lớn" như vậy.
Khóe miệng tôi khẽ nhếch lên. Nadi nhanh mắt bắt gặp được cảnh đó nên bắt đầu tủm tỉm cười, khiến tôi phải vội vã cố gắng giữ vẻ nghiêm nghị.

◇

"Chúng ta vào núi từ phía này đi ạ."

Nadi vừa nói vừa chỉ cho tôi xem bản đồ. Chúng tôi cột con ngựa vừa cưỡi đến vào một gốc cây, cẩn thận rắc thêm bột xua đuổi ma thú xung quanh cho chắc chắn.

Chúng tôi đang thực hiện nhiệm vụ vận chuyển vật phẩm theo đơn đặt hàng của một nam thương nhân tên Satou, đích đến là tộc Chuột Xám sống ở vùng núi sâu hoang vu.
Bình thường, tôi sẽ chẳng bao giờ nhận mấy việc phiền phức thế này. Nhưng vì đây là đơn hàng chuyển di vật của ân nhân – người đã giúp đỡ một cô gái cùng tộc với tôi – về lại cố hương, nên tôi không thể từ chối.
À, đúng hơn là, đáng lẽ ra đây là việc tôi nên làm không công mới đúng.
Vậy mà, anh chàng tốt bụng đó lại chính thức gửi đơn hàng cho chúng tôi, hơn nữa còn trả hẳn 3 đồng tiền vàng làm thù lao.
Tôi đã định bảo không cần tiền, nhưng ngay lập tức bị bàn tay của Nadi chặn miệng lại, ngăn không cho tôi nói ra.

"Cửa hàng trưởng?"
"Xin lỗi, ta hơi lơ đễnh một chút."

"Vậy, nhờ ngài ạ."
"Ừm."

Tôi thi triển bí thuật để di chuyển trong rừng.

"■■■　■■■　■■■■■■■　Hành trình rừng xanh."

Một luồng hào quang màu lục bao bọc lấy tôi và Nadi. Đã lâu lắm rồi tôi mới sử dụng lại loại ma pháp này.
Khi chúng tôi tiến vào rừng, những cành cây hay những bụi cỏ cao tự động né tránh sang hai bên để nhường đường cho chúng tôi.

"Lúc nào nhìn thấy ma pháp này, tôi cũng thấy thật tuyệt vời."
"Vậy sao."

Sự tán dương thẳng thắn của Nadi khiến tôi hơi ngượng. Dù gì cũng là một gã đàn ông trưởng thành đầy vẻ hư vô (nihil), tôi phải cố duy trì khuôn mặt không cảm xúc mới được.
Tôi dẫn đường cho Nadi tiến sâu vào lối mòn trên núi. Vì những chướng ngại vật tự biết né ra nên đi chẳng khác nào đang đi trên con đường cái cả.

"À, kia là hoa Lan Chuông Đom Đóm!"
"Không được."

Đúng vậy, khi đang sử dụng ma pháp này, tuyệt đối không được làm tổn thương sinh vật trong rừng. Nếu lỡ tay làm hại bất kỳ thứ gì, ma pháp sẽ không thể sử dụng được trong suốt một mùa.

"Phải rồi nhỉ... Ôi, nếu có được bông hoa đó thì đem ra tiệm giả kim cũng được 5 đồng tiền vàng đấy."

Tôi nắm tay Nadi – kẻ đang nhìn theo bông hoa đầy tiếc nuối – rồi tiếp tục đi tới.
Tôi bắt gặp những tảng đá và thân cây bị khoét một cách bất thường, như thể có con ma thú to lớn nào đó đã đi ngang qua. Chẳng lẽ khu rừng này có ma thú cấp cao nào đó đang cư ngụ sao?

Để xác nhận, tôi định dùng ma pháp, nhưng rồi chợt nhận ra mình vẫn đang nắm tay Nadi. Tôi muốn buông ra, nhưng cô bé không chịu thả.

"Nadi?"
"À, vâng, con thả đây ạ."

Hiếm thấy cô nàng thông minh như Nadi lại sơ suất thế này. Hay là cô bé vẫn còn luyến tiếc bông hoa kia?
Dù hơi lo lắng cho tình trạng của cô bé, nhưng ưu tiên hàng đầu vẫn là kiểm tra an toàn.

"■■■　■■■　■■■■■　■■　Lời thì thầm của rừng."

Ma pháp lan tỏa vào trong khu rừng.

『Trong rừng có ma thú mới xuất hiện à?』
『Kiến, rất nhiều.』
『Không còn nữa.』
『Đúng thế, không còn nữa.』
『Dũng giả.』
『Có dũng giả ở đây.』
『Ban đêm.』
『Đang chạy.』
『Đang bay.』
『Đang diệt đại heo rừng.』

Tiếng vọng của những linh hồn cây nhỏ bé trong rừng vang lên.
Dũng giả ở cái khu rừng biên giới này ư? Nếu dũng giả của Đế quốc Saga đến thì chắc chắn sẽ có tin đồn, hay là trong tộc Chuột đã xuất hiện dũng giả?
Tuy hơi bận tâm, nhưng xem ra đó không phải là ma thú nên chắc sẽ không có nguy hiểm gì đâu.

◇

Đến tầm trưa, chúng tôi cuối cùng cũng đến được ngôi làng của tộc Chuột, nhưng đáng tiếc là có vẻ chúng tôi không được chào đón lắm.
Khổ nỗi là chúng tôi không hiểu ngôn ngữ của họ. Nghe nói họ từng giúp đỡ Mia, tôi cứ ngỡ tiếng Elf sẽ thông dụng, ai ngờ lại đoán sai.

"Thế nào?"
"Dạ, cảm giác gần giống với tiếng của tộc Chồn. Cũng có pha trộn một vài từ ngữ gần giống tiếng Elf ạ."

Nadi vừa túm lấy gấu áo tôi vừa đưa ra suy đoán. Tôi từng nghe nói cô bé giỏi ngoại ngữ, nhưng không ngờ ngay cả ngôn ngữ chưa biết cũng có thể ứng biến nhanh nhạy đến thế, đúng là nhân viên ưu tú.

Nếu tôi thông thạo thuật lý ma pháp như đại thúc của mình thì có thể dùng ma pháp "Phiên dịch", nhưng với cấp độ hiện tại của tôi thì không thể làm nổi.

Tôi đứng quan sát Nadi thực hiện việc đàm phán. Trường hợp xấu nhất có lẽ chỉ còn cách để lại di vật rồi quay về.

Tiếng ồn ào xung quanh của tộc Chuột bắt đầu to dần. Chẳng lẽ Nadi dịch sai ý sao?
Hửm? Dưới chân tôi thấy nhột nhột.
Nhìn xuống, đám trẻ con của tộc Chuột đang túa ra bu quanh đống hành lý của tôi và Nadi đặt dưới đất. Chúng cứ hít hít cái mũi nhỏ xíu, chắc là có mùi gì đó làm chúng tò mò chăng?

Để tránh gây kích động, tôi từ từ ngồi xổm xuống và mở chiếc ba lô lớn.
Một mùi hương nồng nàn tỏa ra. Gói đồ này là món croquette (bánh khoai tây chiên).
Xem ra lũ trẻ tò mò chính là vì cái mùi này. Chẳng biết mấy thứ đầy dầu mỡ này có gì ngon, nhưng trong thành phố nó đang rất được ưa chuộng.
Chắc đây là phần ăn trưa Nadi mang theo, nhưng thôi, cứ dùng nó làm cầu nối hữu nghị vậy.
Trong gói có 10 chiếc croquette, còn lũ trẻ thì có tới 18 đứa. Tôi chia đôi mấy chiếc bánh rồi phân phát cho lũ trẻ.

Đúng lúc đó, những người phụ nữ tộc Chuột có vẻ là mẹ của đám trẻ đã rẽ đám lính ra, bế mấy đứa trẻ đang nhai nhồm nhoàm trong miệng theo từng nhóm 3-4 đứa rồi quay lại phía sau những người đàn ông.
Chiếc cuối cùng còn dư, tôi đưa cho một người Chuột đang nhìn đầy khao khát. Nadi nhìn tôi với ánh mắt đầy phẫn nộ như đang oán trách. Thôi thì lát nữa đền bù bằng sung khô, đừng có giận nữa mà.

Chẳng biết món croquette có thực sự làm nên cầu nối hay không, nhưng cuối cùng cũng có một tộc trưởng tộc Chuột biết nói tiếng Quốc gia Shiga ra mặt, nên mục đích của chúng tôi xem chừng đã đạt được.

◇

"Ra là vậy, anh ta đã qua đời rồi sao..."
"Người chứng kiến khoảnh khắc cuối cùng của anh ấy kể rằng, đó là một cái chết rất anh dũng."

Tộc trưởng nói, hai tay ôm lấy chiếc mũ sắt màu đỏ lấy ra từ món di vật tôi trao. Trong lời nói đó, tôi cảm nhận được nỗi đau buồn sâu sắc đang bao trùm.
Tôi gửi lời cảm ơn vì họ đã cứu giúp Mia và định xin phép rời đi, thì Nadi bất ngờ lên tiếng.

"Tộc trưởng này, tại sao chỉ riêng khu rừng quanh đây lại bị khô héo vậy ạ?"
"Ta cũng không rõ, nó bắt đầu khô héo từ khoảng nửa năm trước."

À, hiểu rồi, tôi hiểu ý Nadi muốn nói gì. Lời cảm ơn thôi là chưa đủ.
Tôi bước ra ngoài ngôi nhà lợp cỏ của tộc trưởng và thi triển ma pháp.

"■■　■……■　■　■　■■■■■　Triệu hồi Tinh linh Rừng xanh."

Theo lời chú của tôi, tinh linh của vùng núi này xuất hiện. Đó là một cô bé nhỏ nhắn với mái tóc màu lục.

"Ta có điều muốn hỏi."
"Elf! Lâu rồi không gặp nhỉ."
"Về vùng núi này."
"Ngươi muốn biết tại sao ngọn núi lại khô héo à?"
"Đúng vậy."
"Núi khô héo là do... con người đã cố tình di dời di tích một cách cưỡng ép đấy."

Theo lời của Dryad, nguyên nhân là do di tích của Đại thúc Toya đã hút cạn địa mạch xung quanh. Thật là một chuyện tồi tệ.

"Hãy đưa ra giải pháp đi."
"Nếu là chuyện đó thì không sao đâu. Di tích đã dừng lại rồi, hơn nữa ta còn nhận được rất nhiều ma lực từ cô bé đáng yêu này nữa."

Dường như cô bé đã dùng ma lực đó làm chất dẫn để dẫn dụ năng lượng từ địa mạch ở xa về thành công. Dù nhìn nhỏ bé thế thôi, nhưng cô bé sống lâu hơn tôi nhiều.

"Ta cảm ơn ngươi."
"Không có chi~ hẹn gặp lại nhé."

Nói rồi, Dryad biến mất sau vòng triệu hồi. Hóa ra mọi chuyện đã được giải quyết xong xuôi từ trước rồi.

Vì tôi trò chuyện với Dryad bằng tiếng Elf nên tôi liền truyền đạt lại nội dung cho tộc trưởng và Nadi. Không biết có phải do lời giải thích của tôi quá khó hiểu hay không mà Nadi lại đi phiên dịch lại cho tộc trưởng.

"Ồ ồ, vậy là ngôi làng đã được cứu rồi sao!"
"Thật tốt quá, tộc trưởng ạ."
"Vâng, thế này thì chúng ta không cần phải di cư sang ngọn núi khác nữa rồi."

Tộc trưởng túm lấy tay tôi thật chặt, cảm ơn tôi không biết bao nhiêu lần.
Dù rằng... tôi chẳng làm gì cả.

"Ngài đã dùng ma pháp kiểm tra nguyên nhân và thông báo cho họ là mọi chuyện ổn thỏa rồi còn gì."
"Vậy sao."

Thôi, công việc ở đây xong rồi.
Tôi muốn về phố, nằm ườn trên chiếc sofa quen thuộc để ngủ trưa một giấc thôi.

*(Ghi chú của tác giả: Đây đáng lẽ là phân đoạn dành cho nhân vật chính, nhưng tôi đã để Cửa hàng trưởng đại diện thực hiện thay.)*