Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※2017/7/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Đôi khi bạn làm một việc gì đó một cách vô tư, nhưng dưới mắt người khác, nó lại được đánh giá quá cao, khiến bạn bối rối không biết nên phản ứng thế nào cho phải, đúng không?

◇

"Sau khi chào hỏi Bệ hạ ở Vương đô, tôi sẽ ghé qua Thần điện Tenion ở Công đô."

Sau bữa sáng tại cung điện đảo hoang, tôi thông báo lịch trình với mọi người trong khi nhâm nhi tách trà do Lulu pha.
Tôi định đến đó để hỏi vị cựu Nữ tư tế trưởng của Thần điện Tenion xem liệu có cách nào để liên lạc với các vị thần hay không.

"Nếu vậy, thay vì bay thẳng đến sân bay của Vương thành, tốt hơn ngài nên cho phi thuyền hạ cánh tại dinh thự trước, hoặc bay một vòng quanh Vương đô rồi hãy đến Vương thành."
"Tại sao lại như vậy?"

Tôi hỏi công chúa Sistina về lý do.

"Ngài nên tự mình nhìn thấy thì hơn ạ."

Sau một hồi suy tư, cô ấy nói rồi đứng dậy.
Dù trong lòng vẫn còn nghi hoặc, nhưng tôi nghĩ "chắc đến đó rồi sẽ hiểu thôi", nên đã hướng phi thuyền về phía dinh thự Pendragon ở Vương đô.

"Cái gì thế này?"

Trước dinh thự đang có một đám đông khổng lồ.
Nhìn kỹ thì không chỉ có người, mà ngay cả các sạp hàng rong cũng mọc lên san sát.

"Mọi người đang đến để nhìn ngài đấy, Satou."
"Tôi... ư?"
"Vâng. Danh hiệu 'Sát thủ Ma vương' là một thành tựu vĩ đại đến mức đó đấy."

Lời giải thích của công chúa Sistina khiến tôi hiểu ra vấn đề.
Không biết tại sao, gương mặt cô ấy lại lộ vẻ vô cùng tự hào.

Gần đây cảm giác của tôi đã bị tê liệt, nhưng hóa ra việc tiêu diệt Ma vương lại là một chiến công hiển hách đến thế sao.
Tôi cứ nghĩ mình chỉ đang giúp đỡ Anh hùng Hayato thôi, nhưng có vẻ ngay cả việc "giúp đỡ" đó cũng gây ra tác động quá lớn.

Chuyện về nơi hạ cánh phi thuyền lúc nãy, chắc hẳn là để tôi "phô diễn" một chút cho đám đông khán giả này xem.

"Cảm ơn lời khuyên của cô. Có vẻ tôi đã thiếu sự quan tâm cần thiết rồi."

Tôi cảm ơn cô ấy và phác họa lộ trình trở về trong tâm trí.

——Pipiru! Piru! Piru!

Trong lúc đang nhìn ra ngoài cửa sổ để suy nghĩ, một chú chim với đôi cánh màu xanh ngọc bích xuất hiện tự bao giờ, đang hót vang vẻ đầy uy quyền.

"Hishui (Phỉ Thúy), ngươi đã từ chối điện hạ rồi à?"

——Pi! Piru pi! Piru!

Hishui hơi lảng tránh ánh mắt, rồi hót lên như thể đang bao biện.
Đây là chú chim được công chúa Doris, em gái cùng mẹ với công chúa Sistina, nuôi dưỡng. Nhưng kể từ sau một sự kiện nọ khiến loài của nó trở thành "Thần điểu", nó đã thường xuyên trốn khỏi chỗ cô ấy để đến chơi với tôi.

Nhân tiện đến Vương thành, tiện thể trả Hishui về luôn vậy.

◇

"Đội trưởng đội phòng không Vương đô, tiểu đội trưởng Sissource xin kính chào Pendragon các hạ."

Khi tôi cho phi thuyền tiến vào gần Vương đô, một đơn vị gồm 10 người tộc chim mặc giáp bay xuất hiện.
Sau khi trò chuyện trên boong, tôi biết họ cố tình bay ra đây để dẫn đường cho chúng tôi.

"Tôi định bay một vòng quanh Vương đô rồi mới đến Vương thành, không sao chứ?"
"Rõ! Tất nhiên là được ạ! Vì dân chúng Vương đô ngày nào cũng vây kín dinh thự để mong được nhìn thấy Pendragon các hạ, nên nếu ngài có thể vẫy tay từ trên boong thì thật là vinh hạnh cho chúng tôi ạ."

Người này nói chuyện nghe cứng nhắc thật.
Dù là tộc chim nhưng anh ta lại đổ mồ hôi hột, có lẽ là đang căng thẳng chăng?

"Được rồi, cứ làm vậy đi. Nhờ anh dẫn đường."
"Rõ! Dù phải đánh đổi bằng cả tính mạng, Sissource này xin thề sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ!"

Không, hơi quá đà rồi đấy.
Chỉ là dẫn đường thôi, không cần phải đặt cược mạng sống đâu.

Khi vượt qua bức tường thành bên ngoài, các binh lính leo lên phía trên tường đến mức suýt rơi xuống chỉ để vẫy tay với chúng tôi.
Họ gọi tên gia tộc Pendragon, có lẽ là đang chào đón tôi.

Và khi vượt qua các cơ sở quân sự ở rìa ngoại vi——.

"Pendragon!"

——Tiếng gào thét của đám đông gọi tên tôi lớn đến mức làm đau cả tai.

Vì có quá nhiều người cùng gọi, dù âm thanh có hơi hỗn loạn nhưng vẫn đủ sức mạnh khiến chiếc phi thuyền như muốn rung chuyển.
Khi tôi vẫy tay đáp lại, tiếng hò reo càng lớn hơn.

Thấy có người trong đám đông ngất xỉu vì phấn khích, tôi lén dùng "Bàn tay lý lực" vươn ra đỡ lấy họ.

"Arisa, gọi mọi người đang cùng đi tiêu diệt Ma vương ra đây giúp ta với."
"Okie."

Đằng nào cũng vậy, tôi dùng "Viễn thoại" để gọi những người đồng đội đang đợi ở cung điện đảo hoang.

"Ô, Great~?"
"Thật tuyệt vời! Mọi người đang gọi tên chủ nhân kìa!"

Tama và Pochi tròn xoe mắt, đáp lại tiếng hò reo của đám đông.
Có vẻ hai đứa thấy vẫy tay thôi là chưa đủ, nên cứ vẫy đuôi loạn xạ rồi chạy dọc theo lan can boong tàu.

"Có chút xấu hổ quá ạ."
"Hãy ưỡn ngực lên đi, Lulu. Chúng ta đã đạt được những chiến công xứng đáng với điều đó mà."
"Đúng vậy! Kể từ khi vương quốc Shiga lập quốc, chưa từng có ghi chép nào về việc những người ngoài Anh hùng và tùy tùng của họ lại tham gia vào việc tiêu diệt Ma vương cả. Đó là một chiến công vĩ đại đấy!"

Tiểu thư Karina với trạng thái phấn khích lạ thường chen vào cuộc trò chuyện của Lulu và Liza.
Có lẽ do ảnh hưởng từ người cha là nhà nghiên cứu Anh hùng, nên cô ấy rất dễ hưng phấn với các yếu tố liên quan đến Anh hùng.

"Master, mong muốn được bay vòng quanh cô nhi viện ạ."

Nana vô cảm kéo tay áo tôi.

"Được thôi, có chuyện gì à?"
"Mật độ ấu thể ở đó rất đậm đặc, rất dễ thương ạ."
"…Ra vậy."

Có vẻ đó là sở thích cá nhân của Nana.

Dù cũng không vội vàng gì, tôi quyết định sẽ bay vòng quanh cô nhi viện một lần.
Nana trông có vẻ thỏa mãn, phục vụ chừng đó cũng chẳng hại gì.

"Ưm, đau tai."

Mia ôm lấy đôi tai, lộ vẻ bất mãn.

Dù đôi môi dẩu lên một lúc, nhưng Mia sớm lấy lại tinh thần và bắt đầu tấu lên một bản nhạc hùng tráng.
Có vẻ dù ghét tiếng ồn, nhưng cô bé không hề ghét những tiếng hò reo ca ngợi mình.

"Mà này, nổi tiếng thật đấy nhỉ."
——Pipiru! Piru! Piru!

Trước lời cảm thán của Arisa, chú chim Hishui vốn đi cùng tôi bỗng ưỡn ngực tự hào trả lời.
Có vẻ Hishui cũng thấy tự hào như thể đó là chuyện của chính mình vậy.

——Chuii.

Không biết từ bao giờ, lũ Chuột Thông thái Chuu-ta đã xếp hàng trên lan can và vẫy tay chào.
Chẳng biết chúng trà trộn vào đây từ lúc nào nữa.

Tôi vừa cười khổ, vừa tận hưởng bầu trời Vương đô đã lâu rồi chưa ghé thăm.

◇

"Oa, có chút choáng ngợp thật đấy."
"Xếp hàng kìa~?"
"Lấp lánh quá ạ."
"Ừm, đón tiếp."

Nhìn khung cảnh phía dưới, nhóm nhỏ tuổi thốt lên kinh ngạc.

Sau khi bay một vòng quanh Vương đô rồi chuyển hướng về phía Vương thành, thay thế cho đội phòng không tộc chim là các Kỵ sĩ Phi long xuất hiện dẫn đường.
Theo sự hướng dẫn của họ, chúng tôi được đưa đến một trong những sân trong của Vương thành.

Và tại đó, những Thánh kỵ sĩ đoàn và Cận vệ kỵ sĩ đoàn trong bộ giáp kim loại lấp lánh, cùng các văn quan và nữ quan trong trang phục lễ nghi đang xếp hàng ngay ngắn.

Cảm giác như đang đón tiếp một quốc khách vậy.

Khi hạ cánh và hạ thang xuống, tiếng nhạc sống vang lên từ phía sau đội kỵ sĩ.
Có vẻ một dàn nhạc đã túc trực sẵn ở đó.

Khi tôi cùng đồng đội tiến qua tấm thảm đỏ trải dọc sân trong, cổng chính mở ra và những gương mặt quen thuộc xuất hiện.

"Tôi đã về đây, điện hạ Saltric."
"Ừm, mừng các ngươi trở về bình an, Tử tước Pendragon."

Tôi ngạc nhiên khi thấy Đệ nhất hoàng tử Saltric thân chinh ra đón.
Tôi đã biết trước vị trí của Tể tướng, công chúa Sistina và cả Heimu của Shiga Bát Kiếm nhờ "Marker" (đánh dấu vị trí), nhưng anh ta thì hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

À, công chúa Sistina vốn được coi là đang lưu lại Vương đô, nên khi phi thuyền chúng tôi tiến vào, cô ấy đã được chuyển từ cung điện đảo hoang về phòng riêng trong Vương thành.
Hikaru và Zeff Juleburg, người đứng đầu Shiga Bát Kiếm "Bất Đảo", thì đang đợi cùng Nhà vua trong Điện Yết kiến.

"Đại tiên sinh (Sư phụ) kìa."
"Lâu không gặp~?"

Pochi và Tama vẫy tay nhỏ xíu về phía Heimu.
Heimu không phản ứng gì—— à không, khóe miệng anh ta hơi nhếch lên, có vẻ ít nhất anh ta không ghét hai đứa.

Có lẽ vì bị vẻ đáng yêu đó làm cho lúng túng, vài kỵ sĩ trong hàng đang quay mặt đi và run rẩy.
Ừ, cố gắng chịu đựng đi nhé.

Khi đang đi bộ song song đầy thân thiện với Đệ nhất hoàng tử Saltric, tôi cảm thấy hơi khó chịu trước những ánh mắt ghen tị từ vài kẻ được coi là cận thần của anh ta.
Tôi không cướp mất hoàng tử của các người đâu, làm ơn dừng mấy ánh mắt đó lại đi.

Chúng tôi sải bước qua hành lang và chia tay họ trước cánh cửa nặng nề của Điện Yết kiến.
Trước cánh cửa đóng kín là hai kỵ sĩ cao cấp của Cận vệ kỵ sĩ đoàn trong bộ giáp nghi lễ, đang bắt chéo hai cây kích (halberd) lấp lánh.

Khi nghe thấy tiếng chuông ngân vang từ phía sau cánh cửa, cả hai nhấc kích lên và quay mặt về phía chúng tôi.
Phía sau họ, bốn chú tiểu đồng đang đẩy cửa mở ra.

"Phó Bộ trưởng Du lịch, Tử tước Pendragon, mời vào."

Tôi cúi đầu chào rồi tiến vào Điện Yết kiến.
Vì nơi vừa nãy hơi tối nên tôi hơi chói mắt trước ánh sáng từ cửa sổ trần chiếu xuống.

Nhờ kỹ năng "Điều chỉnh cường độ sáng", tầm nhìn của tôi trở lại bình thường chỉ trong tích tắc.

Cuối điện, Nhà vua và Hikaru đã ngồi sẵn trên ngai vàng chờ đợi, còn giữa khoảng không dẫn đến ngai vàng là sự xuất hiện của ba vị Công tước cùng các đại thần đang xếp hàng dài.
Có vẻ các thành viên Hoàng tộc, Tể tướng và cả Shiga Bát Kiếm cũng có mặt.

Thông thường, Nhà vua sẽ là người vào sau, nhưng hôm nay không hiểu sao ngài lại ngồi sẵn ở đó.

"Oa, toàn nhân vật cấp cao không kìa."

Tôi nghe thấy Arisa thì thầm.
Vì không thể quay đầu lại, tôi dùng ma pháp không gian "Viễn thị" để quan sát nhóm đồng đội phía sau, có vẻ ai cũng đang căng thẳng.
Tôi vòng tay ra sau lưng, ra hiệu tay bảo mọi người "thư giãn".

Khi đến trước hai chiếc ngai vàng nơi Nhà vua và Hikaru đang ngồi, tôi cùng đồng đội quỳ xuống chờ lời của Nhà vua.
Nhắc mới nhớ, Hikaru với tư cách là Công tước phu nhân mà cũng được ngồi trên ngai vàng, như vậy có ổn không nhỉ?
Có vẻ việc cô ấy là Tổ tiên Vương tộc không phải là bí mật, và ba vị Công tước hay các quý tộc khác cũng chẳng bận tâm, nên thôi kệ vậy.

"Khanh Pendragon, hãy ngẩng đầu lên."

Nghe lời Nhà vua, tôi ngẩng mặt lên.
Hôm nay nhà vua không mặc trang phục thường ngày hay chính phục thông thường, mà là y phục nghi lễ chỉ dành cho lễ đăng quang.

"Để ca ngợi chiến công hiển hách lần này của khanh, ta sẽ ban thưởng xứng đáng——"

Tóm tắt lại những lời cảm ơn dài dòng và các phần thưởng của Nhà vua, thì có vẻ đó là việc nâng cấp tước vị, chức vụ, ban tặng bảo vật cùng nhiều đặc quyền khác để thưởng cho việc tiêu diệt Ma vương.

Về tước vị, tước của tôi được nâng lên Bá tước, cấp trên trực tiếp là Bá tước Muno lên Hầu tước, Liza được phong danh hiệu Tử tước danh dự, tiểu thư Karina và các đồng đội khác đều được thăng hoặc phong lên Nữ nam tước danh dự.
Việc tước vị được tăng ngay lập tức thay vì chờ cuộc họp Vương quốc hai tháng sau là một ngoại lệ dành cho chiến công đặc biệt này.

Chức vụ của tôi được thăng từ Phó Bộ trưởng Du lịch lên chính thức là Bộ trưởng.
Theo lời Nhà vua, các quốc gia nắm bắt thông tin nhanh chóng đã gửi thư tay bày tỏ sự hoan nghênh việc ghé thăm của tôi.

Các món bảo vật toàn là những món có lịch sử lâu đời, nhưng vì đa số đều liên quan đến ngài Tổ tiên, nên tôi cũng không thấy giá trị cho lắm. Nhà tôi đã có chính chủ Hikaru ở đó rồi mà.

Có hai đặc quyền.
Một là đặc quyền giao thương về thực phẩm và gia vị—— chủ yếu là miễn thuế.
Hai là cấp phép thành lập Kỵ sĩ đoàn, dù tôi không rõ nó có ích gì.

Vì không có ý định sở hữu sức mạnh quân sự cá nhân, chắc tôi sẽ không bao giờ sử dụng cái sau.
Theo Hầu tước Kelten, người am hiểu các mối quan hệ quân sự, nghe tin đồn này, các kỵ sĩ đang đua nhau đi đặt làm vũ khí mới, khiến các xưởng rèn ở Vương đô đang trong tình trạng hoạt động hết công suất.

Trước khi có ai đó đột tử vì làm việc quá sức ở xưởng rèn, tôi phải lén lút truyền tin rằng sẽ không có việc thành lập Kỵ sĩ đoàn đâu.
Những hy sinh do "Death March" (hành trình chết chóc) chỉ nên tồn tại ở thế giới cũ của tôi thôi là đủ rồi.

◇

"Bá tước Pendragon, một vị nhân vật cao quý đang cho gọi các hạ."

Sau khi kết thúc buổi yết kiến mệt mỏi về mặt tinh thần, vừa bước ra khỏi điện, tôi bị một thanh niên mặc y phục tiểu đồng gọi lại.
Theo hiển thị AR, đó là tiểu đồng của Đệ nhất hoàng tử Saltric.

"Ai gọi tôi vậy?"
"Đến nơi ngài sẽ hiểu."

Thái độ thật cứng nhắc.
Tiểu đồng này bắt đầu bước đi với thái độ mặc định rằng tôi chắc chắn sẽ phải đi theo.

Ừm, loại người này tôi không ưa chút nào.

"Mọi người cứ đến chỗ công chúa Sistina đi."
"Không phải em hay chị Liza nên đi cùng sao?"
"Không sao đâu, người gọi hình như là Đệ nhất hoàng tử."

Tôi thì thầm nói với nhóm Arisa đang lộ vẻ lo lắng.

"Các người làm cái gì thế! Đang bắt điện hạ phải chờ đấy!"

Nhận ra tôi không đi theo, tên tiểu đồng quay lại chạy đến, giận dữ đùng đùng.
Có vẻ hắn đã chạy một đoạn đường khá xa.

"Một tên đầy tớ mà dám dùng giọng điệu đó với các hạ Bá tước à."

Liza gõ nhẹ chuôi cây ma thương vừa được trả lại xuống sàn.

Trước vẻ nghiêm nghị đó, tên tiểu đồng co rúm người lại.

"A, một con Á nhân mà dám——"

Không chấp nhận được việc mình bị như vậy, tên tiểu đồng lên giọng cố tỏ ra hung hăng, nhục mạ Liza.

"Ơ? Một tên đầy tớ còn không có cả danh tính quý tộc mà dám buông lời nhục mạ Tử tước Kishresigalza sao? Xử tử tại chỗ luôn được không nhỉ?"
"Xử tử~?"
"Chém bay đầu luôn ạ!"

Tama và Pochi kéo dài ma nhận trên đầu ngón tay ra kích thước một thanh kiếm một tay rồi cười khẩy tạo dáng.
Đúng là một nụ cười tinh quái.

Tên tiểu đồng tái mặt, mồ hôi hột vã ra.

"Quontz, ngươi làm cái gì đấy!"

Một người đàn ông mặc quân phục Cận vệ kỵ sĩ từ hành lang đi tới.
Hình như hắn cũng là một trong những kẻ theo đuôi của Đệ nhất hoàng tử.

Hai đứa Tama và Pochi thu hồi ma nhận trên ngón tay trong tích tắc.

"Ngài Bodan!"

Thấy đồng bọn xuất hiện, tên tiểu đồng lấy lại sắc mặt và bám víu lấy hắn.

"Đừng chạm vào ta, đồ ngu xuẩn."

Người cận vệ kỵ sĩ lạnh lùng hất tên tiểu đồng ra, cúi chào nhẹ rồi lên tiếng.

"Các hạ Pendragon, xin lỗi vì sự thất lễ của tên này. Vì điện hạ Saltric đang đợi, mong các hạ đi cùng tôi."

Dù là hình thức yêu cầu nhưng thực chất đó là mệnh lệnh.
Nhưng nếu từ đầu đã thái độ như thế này thì tôi cũng chẳng có ý định từ chối.

Tôi không ghét Đệ nhất hoàng tử Saltric, và anh ta cũng là anh trai của công chúa Sistina mà.

"Vậy tôi đi nhé."

Tôi vẫy tay với đồng đội rồi đi theo người cận vệ kỵ sĩ đến salon nơi Đệ nhất hoàng tử đang chờ.

◇

"Chúc mừng nhé, Bá tước Pendragon."
"Cảm ơn người, điện hạ Saltric."

Được Đệ nhất hoàng tử Saltric đón tiếp niềm nở, tôi được mời ngồi cạnh.
Chuyện vừa nãy đã được người cận vệ kỵ sĩ thuật lại cho hoàng tử, và cậu tiểu đồng Quontz hình như đã bị sa thải ngay lập tức.
Lâu lắm rồi tôi mới thấy một thông báo sa thải lạnh lùng đúng chất phong kiến như vậy.

Mong là hắn sẽ không thù dai tôi.

"——Không ngờ khanh lại thực sự tiêu diệt được Ma vương cùng với Anh hùng."

Ôi, trong lúc tôi đang hồi tưởng thì cuộc hội thoại đã tiếp tục.
Nếu cứ ậm ừ qua loa thì không ổn, nên phải lắng nghe cẩn thận mới được.

"Tôi chỉ làm nhiệm vụ hỗ trợ Anh hùng và các tùy tùng của anh ấy thôi."
"Chỉ thế thôi thì người ta không gọi khanh là Sát thủ Ma vương đâu. Ta biết khanh là bạn của Anh hùng, nhưng chỉ thế thôi thì ta không nghĩ hoàng nữ đế quốc Saga lại công nhận khanh đâu."

Mình có nói mình là bạn của Anh hùng Hayato sao?

——Mình không nhớ rõ lắm.

Mà cũng chẳng phải bí mật gì nên cũng chẳng sao cả.

"Bệ hạ đã có lời riêng với ta. Trong vòng 5 năm tới, ta sẽ được nhường ngôi. Từ năm nay, dần dần ta sẽ đảm nhận các công vụ của Bệ hạ."

Hừm, 32 tuổi mà đã phải gánh vác vận mệnh của một đại quốc, thật vất vả nhỉ.
Tôi cũng xin âm thầm cổ vũ cho anh ta vậy.

"Và, để củng cố ngai vàng, ta cần những nhân tài."

——Đồng ý.

Trong "Tam quốc chí" hay "Dã tâm của Akechi Mitsuhide", đảm bảo nhân tài là chìa khóa của chiến thắng.

"Đa số các đại thần hiện tại và phe quý tộc của Công tước Vistar đều đã hứa sẽ ủng hộ ta."

Hoàng tử dừng lời ở đó, nhìn chằm chằm vào tôi đầy uy lực.
Khuôn mặt anh ta như muốn tôi tự hiểu lấy điều gì đó.

"Điện hạ, người đã đến mức——"
"Dừng lại."

Hoàng tử ngăn một kẻ theo đuôi đang đứng dậy trừng mắt nhìn tôi.

"Khanh Pendragon, hãy trở thành gia thần của ta. Hãy rời bỏ cấp dưới của Hầu tước Muno và trở thành gia thần trực thuộc của ta đi. Tất nhiên, nếu làm gia thần trực thuộc, ta hứa sẽ ban cho khanh những đặc quyền hơn cả bây giờ."
"Đó là một vinh hạnh rất lớn, nhưng chúa công của tôi chỉ có duy nhất Hầu tước Muno. Tôi xin từ chối lời đề nghị này."

Hoàng tử chân thành kia sững người với vẻ mặt ngẩn ngơ.
Xin lỗi anh ta, nhưng với tôi, Hầu tước Muno là một vị cấp trên lý tưởng.

"Ngươi...!"
"Lời mời đích thân điện hạ mà!"
"Nếu từ chối, sẽ bị coi là có ý định chống lại vương quốc Shiga đấy——"

Những cận thần lấy lại bình tĩnh nhanh hơn hoàng tử đang đứng dậy, mặt đỏ gay.
Một vị quý tộc trẻ máu nóng đến mức suýt nữa đã rút thanh đoản kiếm ra rồi.

"Dừng lại."

Hoàng tử ra lệnh bằng giọng đanh thép để ngăn các cận thần.
Đợi họ cất kiếm và ngồi xuống, anh ta quay sang nhìn tôi.

"Thú thật, ta không nghĩ mình sẽ bị khanh từ chối."

Hoàng tử nói với khuôn mặt bị sốc.

Đối với tôi, việc anh ta nghĩ tôi sẽ đồng ý mới là điều kỳ lạ.

"Khanh nghĩ ta không xứng đáng làm vua sao?"
"Không ạ."

Theo những gì nghe được qua Tể tướng và Hikaru, có vẻ anh ta còn năng lực hơn cả thời điểm nhà vua hiện tại mới lên ngôi.

"Vậy thì tại sao?"
"Tôi không mưu cầu vinh hiển."

Tôi nhớ là lần đầu gặp anh ta, tôi cũng đã nói như vậy rồi mà.

"Khanh nói câu đó trong khi mới chừng ấy tuổi đã leo lên tới tước Bá tước và ngồi vào vị trí Bộ trưởng sao?"

Hoàng tử nói như thể đã quá chán ngán.
Cả hai cái đó tôi đâu có chủ động mong muốn đâu.

Vì nói thẳng ra có vẻ sẽ gây hấn, tôi dùng nụ cười mập mờ đúng chất người Nhật để lảng tránh.

"Được rồi. Nếu không muốn làm thuộc hạ thì hãy làm bạn của ta."

Tôi gật đầu trước lời của hoàng tử.
Dù sao cũng là anh trai của công chúa Sistina, làm bạn thì bao nhiêu cũng được.

"Sau này ta sẽ sắp xếp một buổi gặp gỡ với Công tước Ouyugok. Khanh cũng hãy đến tham dự với tư cách bạn bè."
"Tôi đã rõ."

Cách nói của anh ta làm tôi thấy hơi kì lạ cho vị trí "bạn bè".
Có lẽ vì anh ta được giáo dục để trở thành ứng viên vua của một đại quốc từ nhỏ, nên đây là thái độ bình thường chăng.

"Vậy, khi nào ấn định ngày giờ, ta sẽ bảo Bodan liên lạc."

Hoàng tử nói rồi đứng dậy. Khi đang dẫn cận thần bước đi, anh ta sực nhớ ra điều gì đó nên quay đầu lại.

"Đám cưới với em gái ta, ta sẽ tham dự. Việc điều chỉnh lịch trình cứ nói với cận thần cấp cao của ta."

Anh ta nói một cách độc đoán như thế rồi bước đi đầy phong thái.
Đám cưới với em gái, chẳng lẽ nào là chuyện của tôi và công chúa Sistina?

Nhắc mới nhớ, thời hạn một năm đã gần đến, chỉ còn khoảng hai tháng nữa thôi.
Nhà vua cũng chẳng nói gì, có khi chuyện đính hôn của tôi và công chúa vốn chỉ là lời nói đùa cũng nên.

Tôi trốn tránh suy nghĩ đó và rời khỏi salon.

"Các hạ Pendragon! Xin hãy cho tôi được làm gia thần của các hạ!"
"Bá tước đại nhân! Nhất định hãy ghé qua buổi dạ vũ nhà tôi nhé!"
"Kyaaa, Satou-sama kìa!!"

Các văn quan, võ quan, quý tộc mặc đồ đắt tiền, các hầu gái và tỳ nữ có ngoại hình tự tin đều đang chờ sẵn bên ngoài salon.
Nếu tiếp chuyện họ chắc tôi sẽ kiệt sức mất, nên tôi dùng nụ cười Nhật Bản toàn lực mà lẩn trốn: "Tôi đang có việc gấp, hẹn gặp lại sau nhé."

"Các hạ Pendragon! Hãy cho tôi vào Kỵ sĩ đoàn!"
"T-tôi có thể sử dụng ma nhận! Hãy cho tôi gia nhập Kỵ sĩ đoàn Mithril của các hạ!"

Khi rẽ qua góc hành lang, lần này là các cận vệ kỵ sĩ và đám đàn ông mặc quân phục kỵ sĩ của lãnh địa khác ùa tới.
Đứa nào đứa nấy mắt đỏ ngầu, hơi đáng sợ.

Có đứa còn tự đặt cả tên cho Kỵ sĩ đoàn của tôi nữa chứ.

"Đón tiếp~?"

Nhìn về phía phát ra âm thanh, tôi chạm mắt với Tama đang thò đầu ra từ cái bóng đổ trên sàn hành lang dành cho người hầu.
Tôi lao vào lối đi hẹp, nhảy vào cái bóng của Tama và dịch chuyển về dinh thự Vương quốc.

Tôi thả mình xuống chiếc ghế sofa trong phòng riêng, thở phào một tiếng.

"Cứu tinh đây rồi."
"Nankurunaisa (Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi)~?"

Tôi xoa đầu Tama đang cuộn tròn trên đầu gối mình và thốt lên lời cảm ơn.

Có vẻ ảnh hưởng của cái danh "Sát thủ Ma vương" không nhỏ chút nào.
Tôi bắt đầu cảm thấy việc ghé thăm Thần điện Tenion ở Công đô để hỏi cách tiếp xúc với các vị thần có vẻ sẽ phải hoãn lại một thời gian rồi đây.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 9/7 (Chủ nhật).

●Ai không nhớ Đệ nhất hoàng tử Saltric, vui lòng tham khảo chương "13-23. Hướng đi của tiệc trà".