--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 724 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Chúng ta đi thôi nhỉ."

Tôi muốn đến thành phố tiếp theo trước khi trời tối.

"Mèo, Chó, hãy cho bát đĩa đã dùng vào túi này."
"Rõ."
"Vâng ạ."

Đứa trẻ tộc Thằn Lằn tên là Thằn Lằn, đứa trẻ tộc Chó tên là Chó, đứa trẻ tộc Mèo tên là Mèo – một cách đặt tên cẩu thả.

Dù không tiện chê bai tên người khác, nhưng tôi thấy băn khoăn nên đã hỏi trên đường di chuyển.

"-- Về tên của chúng tôi ạ? Cái tên này do chủ cũ của chúng tôi, ngài Us, đặt cho."

Nghe nói các nô lệ khác cũng được đặt tên kiểu như Người Gấu là Gấu, hai mẹ con tộc Đầu Rắn là Rắn và Rắn Nhỏ, Người Chuột là Chuột.
Tôi hơi đồng cảm với sự kém cỏi trong gu thẩm mỹ của chủ cũ họ.

"Không có tên trước khi làm nô lệ sao?"

Chắc hẳn phải hay hơn mấy cái tên như Thằn Lằn.

"Tôi thì có, nhưng Chó và Mèo được nhặt về khi còn bé tí và bị làm nô lệ nên..."

Đứa trẻ tộc Thằn Lằn cúi mắt.

"Xin ngài có thể đặt tên cho chúng tôi được không ạ?"

Cô bé cầu xin như thế, nhưng tôi tự tin về gu thẩm mỹ của mình lắm.

Tiện thể thì Thằn Lằn có một cái tên dài ngoằng với nhiều âm sát, phát âm rất khó.

"Em thì lấy hai chữ cái đầu tiên, đặt là Liza thế nào?"
"Vâng, xin cảm tạ."

Đứa trẻ tộc Thằn Lằn, nay đã đổi tên thành Liza, cúi đầu hài lòng.

"Háo hức quá ~" "Vâng ạ!"

Những đứa trẻ tộc Mèo và tộc Chó hướng về tôi cặp mắt đầy hy vọng.

Bị kỳ vọng nhiều thế cũng khổ.

"Đặt tên như thú cưng kiểu Tama hay Pochi cũng không được nhỉ."

Câu lẩm bẩm đó bị hiểu lầm là đặt tên chăng --.

"Pochi!"
"Tama!"

Nghe thấy thế, hai đứa nhảy cẫng lên với nụ cười rạng rỡ.

Được vui mừng đến thế, khó mà nói rằng mình không đặt tên.

"-- Chết."

Trong lúc tôi không nói ra, không biết tự lúc nào, bảng tên hiển thị AR bên cạnh ba người đã trở thành Pochi, Tama, Liza.

Rốt cuộc là cơ chế thế nào nhỉ?
Chẳng lẽ hệ thống đang nghe lén chúng tôi nói chuyện...

Quả nhiên, một thế giới đầy bí ẩn.

Đã thế thì chịu, đành để các em dùng tạm làm tên vậy.

"Thưa chủ nhân, sắp thấy rồi ạ."

Liza chỉ tay về phía sau ngọn đồi, nơi có thứ trông như đỉnh tháp canh.

Trong lúc ồn ào, chúng tôi dường như đã đến thành phố tiếp theo -- Sabire.

◇

"Có lẽ là người tị nạn nhỉ?"

Bên ngoài bức tường thành kiên cố bảo vệ thành phố Sabire, vài chiếc lều và những người quây quần bên đống lửa tạo thành một khu định cư nhỏ.

"Vâng, có lẽ vậy. Họ không trả nổi thuế vào thành nên phải qua đêm bên ngoài."

Liza đáp lời tôi lẩm bẩm.

"Thuế vào thành tầm bao nhiêu thế?"
"Em cũng không rõ lắm, nhưng hình như thường dân là một Đồng Lớn, nô lệ là vài Đồng."

Tôi không rõ giá trị của Đồng Lớn hay Đồng, nhưng có vẻ không cao lắm.

Xếp hàng cuối cùng của hàng dài trước bức tường thành.

"Tiếp!"

Hàng không quá dài nên đến lượt nhanh.

"Hửm? Người nước khác à? Hành lý ít nhỉ."

Người lính gác hướng về tôi ánh mắt nghi ngờ.

"Có thể là 'gián điệp' nước khác. Hãy cho xem hành lý và giấy tờ tùy thân."

-- Kanja?

À, ý là "gián điệp" à.

"Thế này được chưa ạ?"

Tôi cho lính gác xem hành lý và tờ giấy nhận được từ cô Marientail.

"Ồ? Giấy phép của quân lãnh địa ư, hiếm đấy. Có ghi là ân nhân có công với lãnh địa bá tước, cậu đã làm gì?"

Có ghi thế à? Tôi đã không đọc kỹ đến thế.

"Chắc là vì tôi đã nhường 'Vảy Rồng' cho bá tước lãnh địa."
"Ra thế. Thì ra là tay đào vàng đi dọc kết giới 'Thung lũng Rồng' để tìm vảy. Cũng hiểu tại sao lại có nô lệ bán nhân đi cùng. Thằn lằn làm hộ vệ, lũ nhóc chó mèo làm mồi nhử khi gặp rồng bay."

Một tên lính gác với vẻ mặt hiểu biết nói những điều sai bét.

Pochi và Tama sợ hãi, nên xin đừng nói những lời đùa cợt thiếu lịch sự đó.

"Hành lý cũng không có gì bất thường. Trả thuế vào thành rồi có thể đi."

Tạm thời được phép, tôi trả một Đồng Lớn và ba Đồng để qua cổng.

"...Thưa chủ nhân."

Đang băng qua quảng trường trước cổng, Liza gọi tôi bằng giọng cứng nhắc.

"Sao thế?"
"Nếu gặp rồng bay, em sẽ làm mồi nhử. Vậy nên xin ngài hãy tha thứ cho hai đứa này."

Liza nói với vẻ mặt nghiêm túc, Pochi và Tama ở hai bên ôm lấy cô ấy.

Có vẻ những đứa trẻ này đã tin lời lẽ khiếm nhã của tên lính gác.

"Đừng lo, sẽ không ai làm mồi nhử đâu. Anh không phải thợ đào vàng, với lại ngay từ đầu anh chẳng có sở thích đến những nơi nguy hiểm."
"Em hiểu rồi ạ. Em tin chủ nhân."

Liza đáp lại khi tôi thanh minh, nhưng vẻ căng thẳng trên gương mặt ba người vẫn không tan hết.

Thôi, hy vọng thái độ sau này sẽ giúp họ hiểu.
Nếu không được, thì chỉ còn cách tìm một thương hội hay nhân vật nào đó có thể giao phó các em.

"Trước hết, hãy mua sắm những thứ cần cho chuyến đi."

Chúng tôi hướng đến khu chợ do người qua đường chỉ.

Trong khu chợ, xen lẫn với những người trông như thường dân, có khá nhiều người mặc trang phục lữ hành.
Có lẽ do vụ thượng cấp ma tộc tàn phá ở thành phố Seryu, ai nấy đều có vẻ mặt u ám.

"Đắt quá nhỉ."

Trong khi mua phô mai và thịt khô, Liza lẩm bẩm.

"Vậy à?"
"Vâng, đôi khi em đi cùng chủ cũ để mua sắm với tư cách người mang hành lý, nhưng em nhớ giá thị trường chỉ bằng một nửa thế này."

Ngân sách thì dư dả, nhưng bị làm gà cũng tức.

Định như thế, tôi toan thương lượng hạ giá với chủ hàng, thì ông ta cho tôi biết lý do tăng giá.

"Nói trước là không phải tao thổi giá đâu. Số người đến mua gấp mấy lần bình thường, trong khi đám bán buôn cứ bán ế ẩm."

Có vẻ giá cả các mặt hàng liên quan đến thực phẩm và lữ hành đang tăng cao.

Với chúng tôi, đó là tình huống không mong muốn, nhưng may mắn nhờ "Vảy Rồng", tài chính vẫn dư dả.
Tôi sẽ mua những thứ cần thiết mà không do dự, để khỏi gặp khó dọc đường.

"Thật là, chẳng hiểu ra sao nữa."
"Giá cao thế này, tụi em phải héo rồi."

Những cuộc trò chuyện tương tự cũng diễn ra ở các quầy hàng gần đó.
Bị dân địa phương nhìn bằng ánh mắt "kẻ gây rối", tôi hơi khó chịu.

Mua hàng nhanh rồi tìm chỗ trọ tối nay thôi.

◇

"Thưa chủ nhân, rau sống nặng lắm, nên chỉ mua tối thiểu thôi ạ..."
"Ừ nhỉ. Để mua tầm hai ba ngày thôi."

Trong khi mua loại rau giống cải thảo và rau giống cải bó xôi, tôi bị Liza góp ý.
Có Kho lưu trữ nên cân nặng chẳng sao, nhưng vì chưa kể chuyện đó, tôi làm theo lời Liza chỉ mua một lượng nhỏ.

Tính cả đồ dự trữ, tầm mười ngày là đủ.
Nếu có ba ngày thực phẩm bình thường và một tuần đồ dự trữ, dù có xảy ra trục trặc lúc ra vào thành phố tiếp theo, tôi vẫn có thể thoải mái đến thành phố sau.

Đồ dự trữ chủ yếu là bánh mì nướng cứng, bánh quy không ngọt, đồ muối chua, rau khô, thịt khô, phô mai, sung khô, v.v.
Theo lời khuyên của Liza, tôi cũng mua lúa mì và đại mạch.

Tiếc là không bán gạo.
Nghe nói gạo được trồng ở lãnh địa phía Nam có liên quan đến nước nóng hay gì đó, tôi mong một ngày nào đó sẽ có được.

"Thưa chủ nhân, có kẻ móc túi."

Nhờ Liza cảnh báo, tôi suýt bị móc túi.

"Cảm ơn nhé Liza. Em đã giúp anh đấy."

Dù tiền vàng và đá quý đã ở trong Kho lưu trữ, nhưng nếu bị mất túi tiền lẻ, trước khi mua đồ tôi sẽ phải đến tiệm đổi tiền lẻ ra, rất phiền.

Nói mới nhớ, an ninh thật tệ.

Tôi đã thấy cãi nhau và giật đồ nhiều lần trên đường, và đây là lần thứ ba suýt bị móc túi.
Mấy gã mặt xấu xí trong hẻm nhỏ đang dòm ngó những người đi đường.

"A! Thịt ạ!"

Pochi không quan tâm đến an ninh tồi tệ ấy.

"Giống như giăm bông và xúc xích nhỉ."

Khi hỏi giá, tôi hơi do dự vì đắt cắt cổ.
Gấp năm đến bảy lần thịt khô quả là ghê.

Tôi vẫn mua, một tảng giăm bông và xúc xích đủ cho mỗi người vài cái.

"Ồ, tiệm bán quần áo."

Tuy gọi là tiệm bán quần áo, nhưng chẳng có một cái manocanh nào, chỉ là một hiệu bán quần áo cũ với những bộ đồ được chất đống lên bàn một cách lộn xộn.

"Liza, em hãy chọn quần áo cho ba người. Mỗi người hai bộ. Nếu có đồ lót thì cũng chọn vài cái nhé."
"Quần áo, cho chúng tôi ạ?"

Khi tôi vừa nói vừa chọn áo khoác và quần áo thay cho mình, Liza có vẻ ngạc nhiên. Pochi và Tama cũng nhìn nhau.

"Ừ, có vấn đề gì sao?"
"Vấn đề nhiều chứ! Đừng có để bọn bán nhân bẩn thỉu động vào quần áo! Nếu lỡ có động vào, thì phải mua luôn đấy nhé!"

Dù hỏi Liza, nhưng chủ tiệm lại là người trả lời với giọng gay gắt.

Có lẽ do đã quen với phục vụ lịch sự của các cửa hàng ở Nhật, tôi suýt ngỡ ngàng nhìn lại.

"Thế thì anh sẽ nhìn và mua cho ba em nhé."

Đối phó với kiểu người này bằng giọng hăng hái chỉ thêm mệt, nên tôi bỏ qua nhẹ nhàng và hỏi Liza và các em.

"Không cần ngài phải mua cho đâu, chúng tôi vẫn có quần áo..."
"Áo rách rồi, và cũng cần đồ thay chứ?"

Chủ tiệm lẩm bẩm "Hứ, bọn bán nhân cứ để lông tự nhiên hay khố là đủ rồi", nhưng không đáng nghe nên tôi lờ đi.
Ở Nhật, hiếm khi nghe thấy những phát ngôn phân biệt công khai đến thế.

Lẽ ra tôi sẽ đến cửa hàng khác, nhưng dọc đường chẳng thấy tiệm nào, đành chịu.

"Cỡ này có vừa không nhỉ?"
"Vâng ạ! Phải căn theo cơ thể ạ!"
"Ui ui ~"

Cẩn thận không chạm vào bọn trẻ, tôi ướm quần áo và mua.
Có vẻ Pochi thích màu vàng, còn Tama thích màu hồng.

"Nếu ngài mua kim và chỉ, em sẽ may lại cho."

Liza trông có vẻ giống võ sĩ nhưng lại khéo tay bất ngờ.
Cũng phải chừa lỗ đuôi nữa, lát nữa tôi sẽ mua chung cả kéo cắt vải.

Kết thúc mua sắm ở hiệu quần áo cũ, tôi sang cửa hàng khác mua áo khoác cho bốn người.
Tôi cũng thử mua một chiếc áo choàng bán cùng. Chủ tiệm có vẻ ngạc nhiên "Có để cái này à?", nhưng vẫn bán cho tôi.

Theo hiển thị AR, chiếc áo choàng này làm từ chất liệu gọi là sợi Yuriha, thứ tôi chưa từng nghe thấy, dường như là một loại đạo cụ ma pháp. Chỉ số phòng ngự ma pháp và phòng ngự vật lý rất cao. Có vẻ cũng không có hiệu ứng đặc biệt quái lạ nào.
Với một món đồ cao cấp thế, giá chỉ vài Đồng Bạc, thật hời. Chắc chủ tiệm không có kỹ năng giám định.

Vận may từ Thung lũng Rồng dường như lại phát huy tác dụng ở đây.

"Tiếc là không mua được giày nhỉ."
"Chúng tôi gan bàn chân cũng dày lắm, xin ngài đừng bận tâm."

Ở tiệm giày, các cô gái thú bị từ chối ướm thử nên không mua được.

"Chủ ~, cái kia ~?"

Tama chỉ một góc của hiệu tạp hóa.

"Dép cột à. Loại đó nếu vừa cỡ chân thì có thể đi được."

Tôi mua dép cột cho các cô gái thú. Mỗi chiếc một Đồng, rất phải chăng.
Tiện thể, tôi cũng mua túi đeo, túi nhỏ, và cả xẻng. Hình như cần để đào và lấp hố đi vệ sinh.

"Đây là... Rau, à không, thảo dược à?"
"Suýt. Là thuốc đuổi côn trùng đấy. Cho vào lửa xông lên, côn trùng sẽ không đến."

Tôi cũng mua thuốc đuổi côn trùng thấy ở hiệu tạp hóa.
Cùng với hộp đựng đồ đánh lửa.

"Thơm quá ạ."

Pochi hửi hửi.

Mùi hương lan tỏa này chắc là khoai?

"Em có biết hướng nào không?"
"Vâng ạ! Cứ để Pochi dẫn đường ạ!"
"Tama cũng đi ~"

Pochi và Tama định chạy đi thì bị Liza nhanh nhẹn tóm lại.

"Cảm ơn nhé, Liza. Hai em, đông người thế này, chạy sẽ bị lạc đấy."
"Em xin lỗi ạ."
"Em hối lỗi."

Hai đứa bị mắng, cúi đầu với vẻ mặt sợ hãi.

Tôi không định mắng nặng thế, nhưng có vẻ các em sợ hơn tôi nghĩ.

"Biết hối lỗi là ngoan."

Tôi nói thế và nhẹ nhàng xoa đầu hai đứa.
Chúng chỉ hơi giật mình lúc chạm vào, nhưng sau đó nhanh chóng thả lỏng và ngoan ngoãn để tôi xoa.

"Xiên khoai à. Mỗi người ăn được mấy xiên?"

Trên một xiên to được xiên ba củ khoai nhỏ.

Mỗi xiên có giá vài Xu.
Xu là đồng tiền đơn vị dưới Đồng hình như.

"Pochi ăn được bao nhiêu cũng được ạ!"
"Tama cũng ăn được nhiều ~"
"Thưa chủ nhân, ba đứa tụi em một xiên là đủ ạ."

Liza chen vào cắt lời Pochi và Tama đang trả lời đúng kiểu con nít, nói những lời khiêm tốn.

"Vậy, mỗi người một xiên nhé."

Nếu nhiều quá thì ăn sau, nếu thiếu thì mua thêm.
Tôi chia những xiên khoai đổi được từ Đồng cho ba người.

-- Sao ấy nhỉ?

Pochi và Tama nhìn xiên khoai trên tay, chảy nước miếng.
Vậy mà cả ba đều không đụng vào xiên khoai.

"Sao thế? Không ăn à?"
"Được ăn ạ ~?"
"Tất nhiên rồi. Nhớ nhai kỹ nhé."
"Rõ."
"Vâng ạ!"

Khi tôi khuyến khích, ba người cuối cùng cũng bắt đầu nhai xiên khoai.
Hồi làng bỏ hoang lúc nãy cũng thế, có vẻ là thói quen không được phép thì không ăn.

Vừa ngắm nhìn bọn trẻ đang chăm chú nhai xiên khoai, tôi cũng đưa tay lên xiên khoai của mình.
Cảm giác như khoai tây khô, thành thật mà nói không ngon lắm.

Có vẻ hợp khẩu vị của Pochi và Tama, trong lúc tôi ăn hết một củ khoai, hai đứa đã ngấu nghiến hết ba củ trên xiên.

Liza vẫn đang ăn, nên tôi đưa hai củ còn lại trên xiên của mình cho Tama và Pochi có vẻ vẫn còn thèm.

"Hai em có thích khoai không?"
"Vâng ạ."
"Ngon hơn ~ xa xông?"

Ừ, sự so sánh đó kỳ lắm.

"Thích thịt hay thích khoai hơn?"
"Thịt! ạ!" "Thịt ~?"

Hai đứa đáp ngay. Các em thích thịt đến thế sao.

Cả Liza đang nhai dở xiên khoai cũng khóa chặt ánh mắt vào tôi.
Ừ, em này cũng có vẻ thích thịt.

"Vậy, bữa tối nay sẽ làm món thịt nhé."

Khi tôi nói vậy, ba người đồng thanh tán thành.
Liza, người chợt nhận ra mình đã vui vẻ tươi cười, cúi mắt xấu hổ trông hơi dễ thương. Tôi sợ mình sẽ thức tỉnh sở thích kỳ quặc.

◇

Cứ mua sắm vui vẻ như thế, chúng tôi ra đến con đường chính nối Đông Tây thành phố.
Nói là đường chính, nhưng chỉ rộng cỡ hai xe ngựa tránh nhau.

"Vòng cổ đang thịnh hành à?"

Hầu hết những người kéo xe đều đeo vòng cổ. Tôi tìm kiếm thì thấy họ là nô lệ. Lạ là không phải nô lệ nào cũng đeo vòng cổ, lý do không rõ.

Vì đang trong thành phố, xe ngựa cũng chậm lại bằng tốc độ người đi bộ nhanh.

Một cỗ xe ngựa vừa lướt qua trước mắt. Trên đó có bốn nô lệ nữ.
Một trong số họ khiến tôi chú ý. Đó là một thiếu nữ với mái tóc đen, mắt đen, phong cách yamato nadeshiko, trông giống người Nhật. Giữa phần lớn những người có ngoại hình Bắc Âu, có lẽ đây là lần đầu tôi thấy kiểu Á Đông.

Cô gái đó cụp mắt, nên không xảy ra cảnh tượng như phim truyện hay kịch, nhưng tôi đã bắt gặp ánh mắt của một đứa bé gái chính thống Bắc Âu với mái tóc tím mềm mại ngồi bên cạnh.

Không hiểu sao đứa bé gái đó nhìn chằm chằm với vẻ mặt vô cùng ngạc nhiên.
Không, em nhìn tôi tha thiết thế thì tôi cũng khổ... xin lỗi nhé, tôi không có sở thích loại bé gái.

Có lẽ vì nhìn bé gái lâu, tên và cấp độ hiện ra bên cạnh em.

Arisa. Cấp độ 10. Con nít mà cấp độ cao thật.

Thông tin còn hiện thêm.

11 tuổi.

Danh hiệu: "Phù thủy vong quốc", "Công chúa điên khùng"

Kỹ năng: Không rõ

Tới đây thì cỗ xe khuất sau con đường phía Tây.

Một danh hiệu trông có vẻ rắc rối.
...Thôi thôi, đừng lại gần thì tốt hơn.

Tuyệt đối không đấy nhé!

※ Giống như bản thường, Satou đã lờ Arisa. Ở bản IF, liệu anh ta có thể thoát khỏi nanh vuốt của Arisa không?
※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 20/3.