※2015/07/20 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Việc được bổ nhiệm vào một chức vụ đồng nghĩa với việc trách nhiệm sẽ tăng lên, nhưng đồng thời, cũng có những việc chỉ khi ngồi vào chiếc ghế đó mới có thể thực hiện được. Dù ở Nhật Bản hiện đại, đôi khi nó chỉ là kiểu chức danh "Trưởng phòng không nhân viên" với mục đích cắt giảm tiền làm thêm giờ mà thôi.

◇

"Anh có chút việc cần giải quyết, em cứ vào hội trường vui chơi trước đi."
"Satou! Người hộ tống mà lại bỏ mặc, à nhầm, bỏ rơi đối tác của mình sao?"
"Anh xin lỗi. Là sự triệu tập từ ngài Tể tướng. Tiểu thư Lina, làm phiền cô hãy để mắt đến tiểu thư Karina giúp anh nhé."
"Vâng, cứ giao cho tôi!"

Tiểu thư Karina tỏ vẻ bất mãn vì sợ bị bỏ lại, nhưng tôi mặc kệ và phó thác hậu sự cho tiểu thư Tử tước Emurin.

"Liza và Lulu, hai em hãy quan sát kỹ để mấy đứa nhỏ không gây chuyện nhé."
"Đã rõ."
"Vâng, em sẽ cố gắng ạ!"
"Này này, chỗ đó phải là nhờ Arisa-chan mới đúng chứ."
"Ưm, không phục."

Tôi xoa đầu Arisa và Mia đang bày tỏ sự không phục để làm hòa, rồi theo vị quý ông đang lặng lẽ chờ đợi từ nãy tới giờ để hướng về văn phòng của Tể tướng.

◇

"Ta muốn bổ nhiệm ngươi làm Thứ trưởng Bộ Du lịch."

Chuyện được triệu tập đến văn phòng Tể tướng, tóm gọn lại thì kết thúc bằng câu nói đó.

"Thứ lỗi cho tôi, với sức lực của mình, tôi e là không đảm đương nổi."

Đương nhiên, tôi từ chối thẳng thừng.
Dù từ "du lịch" nghe có vẻ hấp dẫn, nhưng thực chất đó chỉ là tấm bình phong mỹ miều cho cơ quan tình báo dưới trướng Tể tướng mà thôi.

Hơn nữa, trong cuộc trò chuyện khi tôi đóng vai Nanashi, hình như ông ta từng nói về việc để Satou đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ Vương đô, chuyện đó rốt cuộc biến đi đâu rồi?

"Thay vì tôi, còn nhiều người có dòng dõi cao quý và kinh nghiệm dày dặn hơn—"
"Ngươi chính là người thích hợp nhất."

Tể tướng ngắt lời tôi và khẳng định chắc nịch.
Không, khẳng định thì được thôi nhưng làm ơn đừng gồng cơ bắp trong tư thế kỳ quặc đó nữa.

"Bộ Du lịch tốt lắm. Hiện tại ngoài ta là Bộ trưởng ra thì chỉ có nhân viên hành chính, nhưng Bệ hạ sẽ cho mượn một chiếc phi thuyền cỡ nhỏ dành riêng cho Bộ Du lịch."

Ra là vậy, ông ta cung cấp phương tiện đi lại phục vụ du lịch sao.
Dù bản thân tôi đã có phi thuyền riêng, nhưng có một chiếc được công khai đi lại cũng khá tiện.

Câu nói tiếp theo đã lấp đầy sự mâu thuẫn trong cuộc đối thoại với Nanashi trước đó.

"Chiếc phi thuyền này tự hào là có tốc độ nhanh nhất Vương quốc, và được trang bị vật phẩm truyền tin ma thuật đường dài bí truyền."

Hiểu rồi, xem ra nó là trang bị để ứng cứu từ bên ngoài khi Vương quốc xảy ra sự cố.
Dù rằng với thân phận Nanashi, tôi dự định sẽ dọn dẹp các chướng ngại vật trước rồi, nên cũng chẳng mấy liên quan.

"Hơn nữa, bằng cách tận dụng quốc uy của Vương quốc Shiga hùng mạnh, ngươi có thể tham quan các cơ sở hoặc sự kiện mà người thường ở nước sở tại không bao giờ thấy được, cũng như thưởng thức những món ăn đặc biệt vốn chỉ được phục vụ trong cung đình của các quốc gia."

Ưm ưm, cái đó thì có chút kích thích vị giác đấy.
Dù là những nơi cấm vào, tôi vẫn có thể lẻn vào bằng cách thay đổi đơn vị (unit) hoặc dùng ma thuật không gian, nhưng làm vậy thì mất cả hứng.

"Và, ngươi có thể tiêu xài ngân sách của Bộ Du lịch năm nay là 1000 đồng vàng như dùng nước. Dĩ nhiên, phải báo cáo chi tiêu, nhưng đó chỉ là thủ tục thôi."

Vì thu nhập của tôi vốn đã vượt xa mức tiêu xài, nên chuyện tiền nong chẳng quan trọng.
Nhưng, dùng mồi câu lớn thế này, Tể tướng muốn câu cái gì vậy nhỉ?

"—Dĩ nhiên, những quyền lợi này đều đi kèm với nghĩa vụ."

Ngay thời điểm tôi tưởng rằng ông ta đọc được suy nghĩ của mình, Tể tướng liền chuyển hướng câu chuyện.
Nào, giờ mới là trọng tâm.

Chắc là bắt đầu nói về chuyện tình báo rồi.
Phải khéo léo lái câu chuyện để chuồn đi trước khi quá lún sâu mới được.

"Khi thăm viếng các quốc gia hoặc thành thị khác, ta muốn ngươi soạn báo cáo về các địa danh hay đặc sản. Đặc biệt là những đặc sản có thể bảo quản, hãy đảm bảo thu thập mẫu và mang về bằng mọi giá—"

—Hửm?

"Ngoài ra, với đặc sản hay sản vật, phải thu thập công thức nấu nướng, hoặc đính kèm công thức suy luận do ngươi hoặc đầu bếp của ngươi thực hiện. Nếu là nguyên liệu không có ở Vương quốc Shiga, thì cần phải nghiên cứu về các loại thay thế. Nếu là thực vật thì phải thu thập hạt giống và cách trồng."

Khoan đã nào—.
Tể tướng, lẽ nào ông ta chỉ đơn giản là vì bản thân không thể dễ dàng đi du lịch nước ngoài nên mới tính để tôi đi thay thôi sao?

Có lẽ cảm nhận được suy nghĩ đó, Tể tướng hắng giọng một cái, rồi nói ra những lời đường hoàng như để bao biện.

"Những điều này là để bảo vệ nền văn hóa mà các nước đã vun đắp không bị biến mất trong 'thời đại đại loạn' lần này. Tuyệt đối không phải vì sở thích hay để thỏa mãn sự thèm ăn của ta đâu."

Lại còn nói đến cả sự thèm ăn nữa chứ.
Nếu là Tể tướng thì có khi ông ta nói thật lòng đấy, nhưng cũng có khả năng là đang diễn, nên hãy xác nhận thêm chút nữa.

"Vậy, hoạt động tình báo tại các quốc gia là không cần thiết sao?"
"Dĩ nhiên là không. Những quốc gia cần tình báo thì ta đã phái đặc vụ thâm nhập từ hàng chục, thậm chí hàng trăm năm trước rồi. Giờ đây phái một quý tộc nửa mùa đến cũng chẳng có ý nghĩa gì. Hơn nữa, nếu lấy danh nghĩa tình báo mà bị cướp mất chiếc phi thuyền quý giá thì đó là tổn thất lớn đấy."

Ra là vậy, giống như "đặc vụ nằm vùng" của ninja, đã có những người hòa nhập vào địa phương rồi.

"Ta giao chức vụ này cho ngươi là vì ngươi vừa là nhân tài có thể thu thập văn hóa ẩm thực hiệu quả, vừa có đủ vũ lực để bảo vệ chiếc phi thuyền quý giá khỏi ma vật và các quốc gia khác."

Đúng như Tể tướng nói, nếu là tôi và các đồng đội, trừ khi bị Ma Vương hay ma tộc cấp cao tập kích bất ngờ, nếu không thì chẳng ai có thể làm hỏng được phi thuyền.
Mà lỡ hỏng thì sửa là xong thôi.

Phải rồi, hỏi thêm một câu nữa.

"Nếu quốc gia mà tôi ghé thăm đang bị ma vật hoặc Ma Vương xâm lược thì sao?"
"Nếu đối thủ là Ma Vương hay Rồng thì hãy trốn ngay lập tức. Nếu là đối thủ mà các ngươi có thể thắng, muốn cứu để lấy lòng cũng được, muốn bỏ mặc cũng được."

Dù ngoài miệng Tể tướng nói vậy, nhưng giọng điệu cứ như thể ông ta tin chắc rằng tôi sẽ cứu người vậy.
Đúng là vậy thật, nhưng bị nhìn thấu kiểu này làm tôi thấy khó chịu kinh khủng.

"Trong trường hợp chiến tranh giữa các quốc gia, cấm không được đứng về phe nào với tư cách Vương quốc Shiga."

Nghĩa là nếu muốn can thiệp vào chiến tranh giữa người với người thì phải làm sao cho khéo để không bị lộ à.

"Hơn nữa, cấm ghé thăm các quốc gia có lời tiên tri về sự hồi sinh của Ma Vương, như Thần quốc Parion hay Đế quốc Itachi."

Lúc nãy ông ta đã bảo nếu Ma Vương xuất hiện thì hãy trốn rồi mà.
Hơn nữa, những quốc gia đó tôi dự định sẽ ghé thăm dưới thân phận Nanashi, nên dù có bị cấm cũng chẳng sao.

Ồ, suy nghĩ của mình từ lúc nào đã nghiêng về hướng đồng ý rồi.
Đúng là Tể tướng của một đại quốc, đàm phán giỏi thật.

"Có quy định về việc từ chức không ạ?"
"Chỉ cần sau khi nộp báo cáo về quốc gia đã ghé thăm là được, muốn nghỉ lúc nào tùy ý."

Từ câu trả lời này, có vẻ ông ta thực sự không định dùng tôi vào việc tình báo hay ngoại giao thật rồi.

"Vậy thì... phía nhận nhiệm vụ có phải là quá có lợi không ạ?"

Câu hỏi của tôi bị Tể tướng cười khẩy.

"Điện hạ Saltric cũng nói rồi, ngươi hơi bị quá tốt bụng đấy. Thận trọng là tốt, nhưng nếu không có cái khí chất biết tận dụng những lời lỡ miệng của đối phương thì ngươi sẽ bị các quốc gia cũ như Đế quốc Saga hay Liên minh Garleon dắt mũi thôi."

Quá đúng. Nhớ khi gặp ở phòng công chúa Sistina, chính Hoàng tử thứ nhất Saltric cũng từng nói điều tương tự.

"—Bởi vì Tử tước Rottl và Công tước Oyugock đều nói rằng nếu thả ngươi ra mà không trói buộc, ngươi sẽ tự khắc thực hiện những hành động mang lại lợi ích cho Vương quốc."

Tể tướng lẩm bẩm nhỏ như vậy.
Skill thính giác của tôi đã nghe thấy, chứ với âm lượng bình thường thì không thể nghe nổi.

Vì bản thân cũng có những "tiền án" đó nên không thể phản bác được.

"Vậy, hãy cho ta câu trả lời—"

Tôi trầm ngâm một lúc.
Dù hấp dẫn, nhưng lợi ích khi nhận thì ít.
Dù bất lợi khi nhận cũng gần như không có...

Nếu còn phân vân thì từ chối cho xong.
Cũng chẳng có lý do gì bắt buộc phải trở thành Thứ trưởng cả.

Ngay khoảnh khắc tôi định mở lời, như thể cảm nhận được tôi không mấy mặn mà, Tể tướng vỗ tay lên mấy cuốn sách trên bàn làm việc.
Ông ta đưa cho tôi cuốn sách đóng gáy bằng dây đang nằm trên cùng.

"Đây là?"
"Là những thông tin tổng hợp về đặc sản và mỹ thực các nước mà ta đã sưu tầm trong thời gian tại nhiệm."

—Cái, gì cơ?!

"Với kẻ thích du lịch như ngươi, chắc là thèm muốn lắm phải không?"

Ư, cuối cùng lại tung ra con bài tẩy này...
Tể tướng, được lắm!

"Nếu ngươi chịu làm Thứ trưởng, ngoài những cuốn sách này, ta sẽ viết cho ngươi thư giới thiệu gửi tới những nhân vật có quyền thế tại các nước. Ngay cả với những đầu bếp khó tính cũng sẽ tiết kiệm được công sức đàm phán đấy."

GJ (Good Job)!!

Đến mức này thì không còn cách nào khác.
Dù khuôn mặt tươi cười đến quá mức của Tể tướng thật đáng ghét, nhưng thôi, cứ để ông ta hưởng chút vinh quang này vậy.

Sau một lúc trầm ngâm—.
Tôi trả lời đồng ý với Tể tướng.

◇

Vì chi tiết sẽ bàn sau, tôi cùng Tể tướng rời khỏi văn phòng để hướng tới buổi dạ hội.
Nghe nói phi thuyền đang trong quá trình trang bị, một tháng sau mới nhận được.

Trong khoảng thời gian đó, hãy làm những việc cần làm tại Vương quốc Shiga dưới thân phận Satou thôi.

Đang vừa đi vừa liệt kê những việc cần làm, Tể tướng đột ngột dừng lại.
Trên radar xuất hiện một marker màu xanh. Là Hikaru.

Có vẻ Hikaru đang trên đường đến hội trường dạ hội cùng với vợ chồng Quốc vương.
Nhìn vẻ hòa thuận đó, xem ra cô ấy đã kết thân được với Vương phi rồi.

"Chào Bệ hạ."

Tôi cùng Tể tướng quỳ xuống trước đoàn người của Quốc vương.

"Ôi, Tể tướng. Đứa trẻ đó là con trai ông à?"

Hikaru hỏi một câu giả trân.

"Không ạ, cậu ấy là Tử tước Satou Pendragon, thuộc hạ của thần ạ."
"Vậy là cuối cùng cũng quyết định được người làm Thứ trưởng rồi sao."
"Vâng, đã khiến Bệ hạ phải lo lắng rồi ạ."

Trước câu trả lời của Tể tướng, người phản ứng trước là Quốc vương.

"Hừm. Thuộc hạ của Tể tướng à—"

Hikaru mỉm cười với khuôn mặt như vừa nghĩ ra trò nghịch ngợm.

"Vậy thì, nhờ Satou hộ tống ta tới hội trường nhé!"
"Tổ tiên, à không, Mito-sama, để tôi hộ tống người..."
"Không được, Bệ hạ phải hộ tống các Vương phi chứ."

Hikaru từ chối thẳng thừng lời đề nghị của Quốc vương.

"Vậy thần sẽ thay Bệ hạ..."
"Ơ? Chẳng phải hôm nay dạ hội cô bảo vợ sẽ đến sao? Hình như cô nói là sẽ giới thiệu cho ta mà nhỉ?"

Tể tướng, người định chặn đứng cũng bị đòn tấn công bằng miệng của Hikaru hạ gục không thương tiếc.

"Satou, đưa tay đây."

Khuôn mặt đắc thắng của Hikaru làm tôi thấy chướng mắt, nhưng vì lập trường nên không thể từ chối yêu cầu của cô ấy.
Chắc là hộ tống tới hội trường rồi lẻn đi nhanh là được.

Hộ tống Công tước phu nhân (hay Hikaru) trông có vẻ sẽ nổi bật lắm đây, nhưng vì trước đó đã nổi lềnh bềnh vì vụ Liza và vụ phong tước Tử tước rồi, nên giờ chắc cũng chẳng sao.

Tôi nắm lấy tay Hikaru, đi theo sau vợ chồng Quốc vương và Tể tướng bước dọc hành lang.

◇

Tôi định lược bớt cảnh giới thiệu của Hikaru.
Dù có hơi bị cuốn vào hỗn loạn một chút, nhưng nhờ một tiếng quát của Tể tướng mà mọi chuyện êm xuôi.

Giờ đây, vì không cưỡng lại được lời khẩn cầu của Hikaru và bầu không khí xung quanh, tôi đang khiêu vũ ở giữa sảnh như nhân vật chính của buổi dạ hội.
Chẳng mấy chốc, bản nhạc đi đến hồi kết.

"Phù, cuối cùng cũng được khiêu vũ cùng anh Ichiro, mãn nguyện rồi."
"Gì vậy? Nếu muốn nhảy thì ở sảnh biệt thự, anh nhảy với em bao nhiêu cũng được mà."
"Không phải đâu~, không khí ở hội trường tiệc tùng thế này mới là nhất chứ."

Dẫn Hikaru đang thở phào mãn nguyện rời khỏi sàn khiêu vũ.
Sau đây Hikaru còn phải tiếp chuyện với các Hoàng tử và Công chúa, nên tôi chia tay cô ấy để đi tìm Arisa và các em.

Thế nhưng, lại có kẻ chắn đường.

"Chào buổi tối Satou-san. Anh quen biết Công tước phu nhân Mitsukuni lúc nào vậy ạ?"
"Ch-Chào buổi tối tiểu thư Sera."

Dù nở nụ cười nhưng đôi mắt không hề cười của Sera làm tôi sợ.
Tại sao tôi lại ở trong tình thế bị coi là kẻ ngoại tình thế này?

"Satou! Anh bỏ mặc em, vậy mà lại đi hộ tống Công tước phu nhân sao?"
"…Satou-sama, em tin anh."

Tại đó, tiểu thư Karina đang giận sôi máu và tiểu thư Tử tước Emurin với khuôn mặt lo lắng xuất hiện.

"Này, nhìn đằng kia đi. Tu la tràng kìa."
"Tử tước mới nổi nhỉ?"
"Vì gã đó đụng vào ai không cần biết, nên mới ra nông nỗi đó."

Từ phía các quý tộc trẻ tuổi, những lời đồn thổi đầy ghen tị truyền tới.
Rõ ràng tôi chẳng đụng chạm ai mà lại bị nói xấu kinh khủng.

"Satou! Ta cũng đến rồi đây! Maryanne cũng ở đây nữa nè!"
"Đã lâu không gặp, Tử tước Pendragon."

Quay lại vì giọng nói đầy sức sống, tôi thấy sự xuất hiện của Công chúa Metea từ tiểu quốc Norook và con gái Chuẩn nam tước Ducheli là Maryanne, những người đáng lẽ phải đang ở thành phố Mê Cung.
Phía sau đám đông tôi còn thấy cả Chuẩn nam tước Ducheli nên tôi cúi chào.
Có lẽ Maryanne năm nay đã trưởng thành nên đến đây để tìm kiếm hôn phu.

"Satou-sama! Nghe em kể đi! Hôm nay em gặp phải chuyện kinh khủng lắm ạ."

Lại còn có cả Công chúa Menea từ tiểu quốc Rumook với mái tóc hồng rối bời.
Rõ ràng ban ngày đã bị Ma Vương Sin tấn công cơ mà, đúng là dai sức thật.

Từ xa, tôi thấy các tiểu thư quý tộc quen thuộc như tiểu thư Thái thú Lurrian là Lilina đang tiến lại đây.
Có vẻ như tình hình bắt đầu trở nên hỗn loạn rồi.

Bình thường chỉ là nhảy nhót tản mác hay trò chuyện, không hiểu hôm nay bị làm sao nữa.

Mà thôi, kệ đi.
Dù chỉ là ảo tưởng, nhưng lâu lâu cảm nhận cảm giác của một gã đào hoa cũng được.
Dù hầu hết các thành viên đều là loli, nhưng không được đòi hỏi quá đáng nhỉ.

◇

Sau khi khiêu vũ đến mức các tiểu thư thỏa mãn, tôi đã thành công trốn thoát bằng cách nói là đi xem tình hình các đồng đội.

"Ăn no rùi~?"
"Bụng căng tròn luôn ạ."
"Thật sự rất ngon. Món Eque quay nướng, vị của nó tôi sẽ không bao giờ quên."

Tại một góc khu vực tiệc đứng của sảnh trung tâm, các thú nhân đang thư giãn với vẻ mãn nguyện.
Tôi cũng khá hứng thú với món nướng có cái tên nghe như đơn vị tiền tệ ở đâu đó, nhưng thịt chẳng còn lấy một mảnh. Thật đáng tiếc.

"Chủ nhân, anh chậm quá đấy."
"Ưm, trễ giờ."
"Chào mừng Master trở về."

Vừa nghe Arisa và Mia lầm bầm, tôi vừa nhấp ly nước trái cây mà Nana đưa cho để giải khát.

"Mừng anh về, chủ nhân. Dù hơi ít nhưng em đã chia sẵn vài món cho anh ạ."
"Cảm ơn em, Lulu."

Nhận lấy đĩa lớn mà Lulu đưa, tôi thưởng thức đủ loại hương vị.
Món Eque quay nướng mà Liza hết lời khen ngợi mang vị thịt thú, nhưng lại là một vị đậm đà không giống cả bò lẫn lợn, lại còn có cảm giác nhai sần sật khiến tôi hiểu tại sao cô ấy lại thích nó.
Vì việc chia thức ăn ra đĩa là ý tưởng của Liza nên tôi cũng không quên cảm ơn cô ấy.

Sau khi thỏa mãn cơn đói, tôi quyết định đi dạo trong vườn để tiêu cơm.
Khiêu vũ thì cũng tốt, nhưng tôi đưa mọi người đi dạo dọc theo con đường đầy hoa tỏa sáng.

Radar bắt được Zena-san đã đến hội trường dạ hội, nên dạo một vòng rồi đi gặp cô ấy vậy.
Theo bản đồ thì cô ấy đang ở cùng Nữ tư tế Ouna, con gái Bá tước Seryuu.

"Nè, kia chẳng phải Mito-chi sao?"

Nơi Arisa chỉ tay, Hikaru đang đứng một mình giữa vườn hoa, nhìn lên bầu trời như muốn kìm nén nước mắt.

"Mito."
"À, Ichi—Satou."

Khi ánh mắt chạm nhau, Hikaru nở một nụ cười như thể bị gượng ép.

"Có chuyện gì sao?"
"Không."

Trước câu nói của tôi, Hikaru lắc đầu.

"Bị người nhà Quốc vương nói gì khó nghe à?"
"Ahaha, không đâu. Họ đều là những đứa trẻ ngoan mà."

Hikaru cười và phủ nhận câu hỏi của Arisa.
Nhưng, vì là nụ cười gượng gạo, cô ấy lập tức nín cười và quay trở lại vẻ mặt u sầu (ennui).

"Nhưng, vì họ là những đứa trẻ quá ngoan, nên em lại nhớ đến Charolic và những người khác—"

—Cô ấy lầm bầm là nước mắt lại trào ra.

Tôi ôm lấy đầu Hikaru và để cho cô ấy khóc thỏa thích.
Cảm nhận được bầu không khí, Liza dẫn những đứa trẻ khác ngoài Arisa di chuyển đến căn chòi gần đó.
Arisa chắc là ở lại giám sát để tôi và Hikaru không có gì mờ ám.

Trong lúc trấn an Hikaru, tôi cảm nhận được sự hiện diện của gió.
Không phải thơ văn gì đâu, chắc là ma thuật gió "Dò tìm gió".

"À, Zena-tan và Liza-san kìa."

Và sau khi Hikaru cuối cùng cũng lau được nước mắt, Zena-san xuất hiện từ phía căn chòi.

"Satou-san... ủa? Hôm nay Mito-san cũng đi cùng sao?"
"Vâng, vì thấy khó chịu do đám đông nên tôi để cô ấy ra hứng gió đêm chút ạ."

À đúng rồi, với Zena-san thì tôi giới thiệu Hikaru là bạn thanh mai trúc mã.
Có vẻ Zena-san đã để Bá tước và Ouna ở lại hội trường và đi tìm tôi một mình.
Nghe nói Liza đã xung phong hướng dẫn Zena-san đến đây.

Và có vẻ như không chỉ mình Liza phát hiện ra Zena-san—.

"Satou?! L-Lại âu yếm ở nơi như thế này sao."
"Ái chà, là Karina-tan và tiểu thư Sera kìa."

Đó là tiểu thư Karina đang dắt theo Sera đi tới với đôi vai đang rung lên vì giận dữ. Sera tuy cười nhưng tôi thấy má cô ấy đang co giật.

Chắc tại mình nghĩ "Hôm nay lắm tình huống như tu la tràng thật" một cách dửng dưng nên mới bị quả báo, một quả bom khác lại được ném vào hiện trường.

『Yamato? Có phải Shiga Yamato không?!』

Giọng nói đó phát ra từ Laka, "Công cụ ma thuật có trí tuệ" đang tỏa ánh sáng xanh trên trán tiểu thư Karina.

※Lần cập nhật tiếp theo chắc là Chủ nhật 26/7 nhỉ?

※Về chủ nhân cũ của Laka, vui lòng tham khảo "6-23. Tiểu thư và Kỵ sĩ đạo tặc".