Tôi là Satou. Dù là đi thi hay buổi hẹn hò đầu tiên, việc càng chuẩn bị kỹ lưỡng thì tâm lý càng lo âu là chuyện thường tình. Kể từ khi học được cách bớt áp lực đi một chút, tôi cảm thấy mình đã ít vướng bận hơn với những nỗi lo kiểu đó.

◇

"Chào buổi sáng, tôi đến để đón ngài đây."

Zena-san chào buổi sáng với một nụ cười hơi có chút đượm buồn.

Dạo gần đây, hình như tôi quá bận rộn nên chẳng có mấy thời gian trò chuyện tử tế với cô ấy. Khi nào lấy được 'Viên ngọc tụng niệm' và mọi việc ổn định lại, tôi sẽ mời Zena-san và Sera đi dã ngoại ở ngoại ô Vương đô. Mấy đứa nhỏ nhà tôi chắc cũng sẽ vui lắm.

Đội của Zena hôm nay có nhiệm vụ hộ tống Arisa và Mia đến Vương thành.

Thực ra tôi cũng được mời, nhưng vì ngày thứ ba của buổi đấu giá – nơi 'Viên ngọc tụng niệm' được đem ra đấu giá – quan trọng hơn, nên tôi đã lấy lý do sức khỏe kém để vắng mặt.

Tại sảnh vào, Arisa đang mặc một chiếc váy dễ thương như tiểu thư đài các, tự tin tạo dáng với vẻ mặt đắc ý. Sau khi khen nhẹ một câu, tôi dặn dò cách ứng phó nếu bị hỏi về sự kiện hôm qua.

"---Vậy là, cứ nói với họ là chúng em không biết chi tiết gì cả, đúng không?"
"À, thế là được rồi."

Tôi gật đầu trước lời xác nhận của Arisa.

"Chuẩn bị xong xuôi."

Mia sau khi sửa soạn chỉn chu cũng bước xuống sảnh. Khi chạm ánh mắt với tôi, em ấy xoay một vòng tại chỗ. Sau khi tôi khen em ấy trông rất đáng yêu, em ấy đáp lại một tiếng "Ừm" đầy mãn nguyện.

"Vậy, bọn em đi đây. Anh có cần nhắn nhủ gì với Điện hạ không?"
"Không có gì đâu--- Chỉ cần chuyển lời xin lỗi vì anh vắng mặt là được."
"Vâng, em hiểu rồi. Anh cũng cố gắng nhé!"

Tôi gật đầu đáp lại lời khích lệ của Arisa, gửi gắm con bé và Mia cho Zena-san rồi tiễn họ đi.

"Kế hoạch hôm nay của mọi người thế nào?"

Quay lại phòng khách, tôi kiểm tra lịch trình của những đứa trẻ còn lại. Vì hôm nay không có Arisa và Mia, nên sẽ không có chuyến thám hiểm mê cung nào cả.

"Em muốn ôn tập lại các món ăn hôm qua, nên sẽ ở trong nhà bếp ạ."

Lulu tuyên bố với vẻ mặt đầy quyết tâm. Có vẻ tối qua ngay cả ở căn nhà trên cây trong rừng Boluenan, em ấy cũng đã múa dao rất nhiệt tình.

"Hôm nay em muốn tới trường."
"Hêm đến đây~"
"Đúng vậy ạ. Bọn em có buổi tập luyện với đại sư Heime."

Với hai đứa đang vung vẩy mộc kiếm đầy hào hứng, tôi dặn kỹ: "Nguy hiểm lắm, không được dùng Pháo Ma Nhận đâu đấy." Dạo này, chúng bắt đầu bắn ra được Ma Nhận ngay cả khi chỉ dùng mộc kiếm chứ không phải Mộc Ma Kiếm, nên không thể lơ là được.

"Để em đi cùng và giám sát để hai đứa không gây ra lỗi lầm gì."
"Nếu Liza nói vậy thì anh yên tâm. Nhờ em nhé."
"Em sẽ cố gắng hết sức."

Thực ra, tôi hơi lo là cuộc chiến giữa Liza và Ngài Heime sẽ nổ ra thật, nhưng chắc là cô ấy sẽ biết kiềm chế thôi.

"Bọn em sẽ đến trường như mọi khi."

Crow và Shiro có vẻ rất thích đi học, cứ cho chúng tiếp tục theo học tại Học viện Vương đô cũng tốt. Tương lai có khi lại để chúng làm giáo viên tại trường đào tạo ở Thành phố Mê cung cũng nên.

"Crow, xưng hô kìa."
"---Chúng em."

Được Shiro nhắc nhở, Crow liền sửa lại đại từ nhân xưng. Chắc là do các tiểu thư quý tộc mà chúng quen biết đã nhắc nhở rằng con gái mà xưng là "Boku" thì không hay lắm.

"Nana thì sao?"
"Em xin phép được dự giờ ạ. Master, xin ngài cho phép."

---Dự giờ?

Không biết ở Vương quốc Shiga có sự kiện như vậy không nhỉ?
Vì không biết nhà trường có cơ chế đó không, tôi liền xác nhận với người quản gia có vẻ rành rẽ chuyện này.

"Tôi không rõ cụm từ 'dự giờ', nhưng việc phụ huynh đến tham quan thì chắc chắn là có thể ạ."
"Phải làm thủ tục xin phép thế nào?"
"Nếu gửi thư báo trước thì không có vấn đề gì ạ. Nếu ngài muốn đến trong hôm nay, tôi sẽ phái một cô hầu gái mang thư đi báo trước ạ."
"Nhờ ông nhé."

Quả là một người hầu chu đáo. Việc viết thư hộ cũng do vị quản gia đảm nhận.

Sau khi tiễn đám trẻ đi, tôi quay lại phòng ngủ định chuẩn bị cho màn giả ốm, thì nhận được thư từ Sera ở đền Tenion. Chắc là chuyện về lời tiên tri mà cô ấy nghe được tại Vương thành tối qua.

Đáng lẽ cô ấy nên tự mình đến mới phải, nhưng có vẻ cô ấy đang ở phòng tiếp kiến của Vương thành cùng với những nhân vật quan trọng của đền Tenion tại Vương đô.

Tôi dùng dao rọc giấy mở thư ra đọc---

『Vòng lửa bao quanh thế giới, và mặt trăng bừng tỉnh』

---Đó là đoạn trích lời tiên tri mà Sera đã nhìn thấy.

Từ từ khóa "Mặt trăng" và "Bừng tỉnh" trong câu, tôi đã tưởng tượng đến sự hồi sinh của Ma thần, nhưng ý nghĩa lại hoàn toàn khác với câu "Mảnh vỡ của chén thánh vỡ tan, kẻ làm vương giả ra đời" mà tôi nghe hôm qua. Hơn nữa, nếu Ma thần thực sự hồi sinh, tất cả các vị thần hẳn phải đưa ra cảnh báo giống nhau.

Người ta hay nói "núi chuyển động ầm ĩ chỉ sinh ra một con chuột", có lẽ đây chỉ là hiện tượng nhật thực hình khuyên thôi. Ở một thế giới chưa phát triển khoa học, nhật thực hay nguyệt thực chắc chắn đều được coi là thiên tai.

Tôi viết thư cảm ơn gửi lại cho Sera rồi đưa cho cô hầu gái, dặn không được cho bất cứ ai làm phiền mình nữa rồi ở lỳ trong phòng. Nào, cũng đến lúc xuất phát rồi.

◇

"Ngài Kuro, chúng tôi đã đợi ngài!"

Người quản lý chào đón tôi bằng một chất giọng vang sảng khoái. Hôm nay cô ấy không mặc chiếc váy phong cách nữ chủ tịch sắc sảo như mọi khi, mà là một chiếc váy thanh lịch, xinh xắn như của các tiểu thư quý tộc bình thường.

Trông nó rất giống chiếc váy mà vị tiểu thư bá tước tôi gặp trong buổi tiệc trà hôm qua đã khoe khoang. Sau khi kiểm tra, hóa ra đó là tác phẩm của sư phụ cùng một xưởng. Giá của nó là 30 đồng vàng, một cái giá trên trời, nhưng với thu nhập của người quản lý thì chắc cũng chẳng là bao.

"Nào! Chúng ta đi thôi!"
"Xin hãy đợi đã---"

Giọng nói lạnh lùng của Tifari-za ngăn cản người quản lý đang định khoác tay tôi bằng bàn tay bọc găng trắng.

"---Người quản lý, bà quên chưa báo cáo những thông tin nhận được từ ngài Tể tướng rồi."
"T, tôi biết mà."

Dưới ánh mắt lạnh lẽo như băng, người quản lý hắng giọng một cái.

"Tôi dự định sẽ nói sau khi chúng ta yên vị ở hàng ghế VIP của hội trường đấu giá cơ mà."
"Thật ra là tại bà mải mê vì được hẹn hò với ngài Kuro nên quên mất đúng không?"

Một cô gái thuộc cấp ló đầu ra từ cửa phòng trêu chọc. Cô ấy nhận lấy ánh mắt sắc lẹm từ người quản lý, cười cợt "Sợ quá sợ quá" rồi đi về phía phòng kế toán.

Người quản lý đang đỏ bừng mặt, bàn tay bối rối không biết để đâu.

...Thật là. Sắp sửa ra chiến trường rồi mà thiếu nghiêm túc quá.

"Việc vui vẻ hãy để sau khi hoàn thành nhiệm vụ."
"V, vâng! Tôi sẽ phục vụ ngài bằng tất cả sự chân thành!"

Dù đang bị khiển trách, nhưng mặt người quản lý lại đỏ hơn lúc nãy. Có vẻ cô ấy hiểu nhầm từ "nhiệm vụ" rồi.

"Ngài Kuro, mạn phép cho tôi được báo cáo. Tối qua, từ ngài Tể tướng---"

Tifari-za không cho người quản lý cơ hội chen ngang, lưu loát thuật lại lời tiên tri tối qua. Cô ấy còn cẩn thận nói rõ ai là người phát ngôn lời tiên tri đó. Đáng tiếc là không có thông tin mới.

Sau khi nói lời cảm ơn tới Tifari-za, tôi cùng người quản lý tiến về phía hội trường đấu giá. Các thành viên chủ chốt phụ trách đấu giá chắc đang đợi ở đó rồi.

◇

"Chúng tôi đã đợi ngài. Ngài Tể tướng đã báo cho chúng tôi biết rồi. Xin hãy đưa ra viên ngọc dùng để đấu giá."

Tôi lấy viên ngọc ra từ Item Box rồi đưa cho người phụ trách. Tất nhiên, ba viên ngọc nguy hiểm có khả năng triệu hồi Ma tộc không nằm trong danh sách đấu giá nên tôi vẫn giữ lại.

---Đợi đó đi. Trưa nay ta sẽ biến ngươi thành của ta.

Tôi lầm bầm với viên ngọc "Tụng niệm" trong tay người phụ trách. Tất nhiên, chẳng có lời đáp lại nào cả.

Người phụ trách ra hiệu cho kẻ có kỹ năng giám định đứng bên cạnh---.

"Cái, cái gì cơ."

Thấy kẻ giám định bị đập nát vào tường, người phụ trách tái mặt. Hừm, cần phải giải thích sao?

"Tên đó là kẻ trộm. Hãy lấy món đạo cụ ma pháp ngụy trang giấu trong ngực hắn ra, rồi để người kia giám định đi."

Dù còn nghi ngờ lời tôi, người đàn ông phụ trách vẫn ra lệnh cho kẻ giám định còn lại.

"Đ, đây là đạo cụ ma pháp 'Giả dạng chức nghiệp'. Đ, đúng như vị quý tộc nhà Mitsukuni nói, tên này là kẻ trộm thật."
"Không thể nào! Rõ ràng chúng ta chỉ tuyển những người có lai lịch rõ ràng mà..."

Khác với người phụ trách đang biện minh, những người xung quanh nhanh chóng khống chế tên trộm rồi áp giải ra ngoài. Tôi cảm thấy mình hơi làm quá, nhưng với kẻ trộm thì không cần từ bi.

Đúng rồi, có khi còn những kẻ khác nữa. Tôi thử quét map xung quanh hội trường đấu giá.

Một, hai, ba...

---Lũ sâu bọ khốn kiếp.

Ta sẽ cho bọn chúng hối hận vì đã dám bén mảng tới đây để nhắm vào "Viên ngọc tụng niệm" của ta. Tuy không lấy mạng, nhưng ta sẽ khiến bọn chúng chỉ có thể ăn đồ lỏng trong nửa tháng.

"Ta sẽ dọn dẹp nốt lũ sâu bọ còn lại."

Tôi tuyên bố rồi kiểm tra lộ trình đến mục tiêu. Những cánh cửa đóng chặt đều được tôi mở bằng ma pháp "Viễn thị" và "Bàn tay lý lực" để đảm bảo đường đi. Tôi bắn ra "Viên đạn gây mê có dẫn đường" kèm theo hiệu ứng tụng niệm giả để dọn sạch hội trường. Để tránh gây hại cho người không liên quan, tôi chọn đường bay dọc theo trần nhà.

Trên map, tôi thấy những viên đạn gây mê lần lượt bắn trúng mục tiêu. Hai tên đã tránh được cú đầu, nhưng đó chỉ là sự kháng cự vô ích. Thực tế, những phát sau đã liên tiếp bắn trúng và khiến bọn sâu bọ ngất lịm.

Hừ hừ hừ, cái ác đã bị diệt vong.

"N, ngài Kuro?"
"Không sao đâu. Chuyện này nằm trong dự tính của ta mà."

Tôi mỉm cười trấn an người quản lý đang lo lắng.

"Dự tính?"

Người quản lý nghiêng đầu đầy khó hiểu. Chết thật--- lỡ để lộ giọng điệu tự nhiên không giống phong thái của Kuro rồi.

"Đừng bận tâm mấy chuyện nhỏ nhặt đó."
"V, vâng..."

Mình phải tỏ ra ngầu hơn mới được---.

Tôi nhìn quanh những người đang ngây ra vì kinh ngạc. Người phụ trách thì cứ há hốc mồm chẳng làm được việc gì nên hồn, nên tôi gọi người điều hành hiện trường có vẻ còn tỉnh táo hơn.

"Đứng ngẩn ra đó làm gì? Hai đứa trên tầng hai, hai đứa trong kho, một đứa trước cửa phòng kim khố dưới hầm. Đi tóm cổ chúng mau."
"R, rõ ạ!"

Người điều hành hiện trường ra lệnh cho cấp dưới đi bắt giữ, còn bản thân anh ta cũng chạy về phía phòng kim khố. Thật là, lẽ ra phải dọn dẹp kỹ từ trước chứ.

Sau khi tự mình xác nhận viên ngọc Tụng niệm đã được cất vào kim khố, chúng tôi được cô nhân viên hướng dẫn đưa đến phòng chờ dành cho quý tộc cấp cao. Ngoài ra, tôi còn bị cô ấy nhắc khéo rằng ma pháp bị cấm nghiêm ngặt trong hội trường.

◇

"---Trên đây là quy trình đấu giá."

Giải thích hơi dài dòng, nhưng cũng không có gì đặc biệt lắm. Điều duy nhất tôi thấy lạ là việc phải khai báo trước số tiền đấu giá và "không được phép đấu giá vượt quá số tiền đó".

"Ngài có câu hỏi nào không ạ?"
"Có thể nhận ngay món đồ đấu giá thắng cuộc không?"

Dù có nhiều điều muốn hỏi, nhưng tôi xác nhận điều quan trọng nhất.

"Dạ không ạ, việc đó sẽ diễn ra tại quầy giao dịch ở tầng một trong giờ nghỉ giữa các phiên đấu giá. Xin lưu ý rằng an ninh sau khi bàn giao thuộc trách nhiệm của bên thắng cuộc ạ."

Có vẻ việc không mang đồ đấu giá về phòng chờ là để đảm bảo an ninh. Buổi đấu giá gồm ba phần, mỗi phần gồm hai giờ đấu giá và một giờ nghỉ, tổng cộng là chín giờ. Lúc nghe giải thích ban đầu tôi cứ tưởng giờ nghỉ dài quá, hóa ra là có lý do chính đáng.

Tiếng gõ cửa vang lên, một người phụ nữ dẫn theo đội bảo vệ bước vào.

"Giám định viên công nhận đã đến ạ. Phiền ngài vui lòng trình số tiền đấu giá."

Theo lời cô nhân viên hướng dẫn, tôi mở Item Box rồi lấy ra những túi chứa tiền vàng. Tôi bày từng túi lên bàn. Mỗi túi chứa một trăm đồng vàng.

"Tuyệt thật..."
"Đúng là nhà Công tước dù mới nổi cũng khác."

Tôi dùng kỹ năng nghe lén để nghe những lời thì thầm của các cô hầu gái đứng chờ bên tường. Tôi không quan tâm, cứ tiếp tục chồng các túi tiền vàng lên bàn.

"Ơ..."
"A, cái đó..."

Ngay cả cô hướng dẫn và giám định viên cũng đều tỏ vẻ kinh ngạc. Chẳng phải họ vẫn thấy cảnh này mỗi lần sao--- đúng là lũ người kỳ quặc.

Vì các túi tiền vàng sắp không đặt vừa lên bàn nữa, tôi lên tiếng với hai người họ.

"Chân bàn sắp gãy rồi. Tôi đặt phần còn lại dưới sàn được không?"

Cả cô hướng dẫn, giám định viên, và cả đội bảo vệ phía sau đều há hốc mồm không đáp. Tôi muốn họ trả lời ngay là có hay không cơ.

Tôi coi im lặng là đồng ý, cứ thế đặt các túi tiền vàng bịch bịch xuống sàn, lúc này cô hướng dẫn mới như được khởi động lại.

"X, xin hãy đợi đã!"
"Sao thế? Để dưới sàn là không được à?"
"Không, không phải thế ạ!"

Cô hướng dẫn vốn đang giữ vẻ ngoài sang chảnh, giờ vung tay loạn xạ như một đứa trẻ. Đáng yêu đấy, nhưng thế có ổn về mặt công việc không?

"Rốt cuộc ngài đã chuẩn bị bao nhiêu đồng vàng vậy ạ?!"
"Tạm thời thì khoảng 30 vạn đồng thôi?"

Nếu thiếu thì trong kho vẫn còn 10 triệu đồng vàng của Đế quốc Full đấy nhé?

"Đ, định mua cả thành phố à!"

---Làm gì mà khoa trương thế.

"Hãy bình tĩnh lại đi. Thái độ của cô là thất lễ đấy."
"T, tôi thành thật xin lỗi..."

Được người quản lý nhắc nhở, cô hướng dẫn liền ỉu xìu.

"Dù sao thì tôi cũng không thể giám định hết số tiền lớn như vậy được. Tôi sẽ kiểm tra ngẫu nhiên vài túi, còn lại thì cứ nhận thẻ theo số tiền đã khai báo nhé."

Giám định viên nói vậy, rồi chọn ba túi để giám định. Cuối cùng, dù chỉ mới cho xem 300 túi, tổng cộng 3 vạn đồng vàng, tôi đã nhận được 30 thẻ đấu giá, mỗi thẻ trị giá 1 vạn đồng vàng. Có vẻ sẽ đấu giá bằng cách giơ thẻ này lên rồi thông báo giá qua loa đấu giá. Vì giám định viên chỉ mang theo 5 thẻ loại 1 vạn, 25 thẻ còn lại được mang đến phòng sau đó.

Rồi, sau một giờ chờ đợi.

Thông báo bắt đầu ngày thứ ba của phiên đấu giá vang lên trên hệ thống phát thanh của tòa nhà.

"---Vậy, đi thôi."
"Vâng, thưa ngài Kuro."

Tôi nắm tay người quản lý, rời khỏi phòng chờ và bước chân vào hàng ghế VIP của hội trường đấu giá.

Đến lúc bắt đầu đấu giá rồi!

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 24/5 (Chủ Nhật).

●Mối quan hệ giữa mặt trăng và Ma thần
Những ai quan tâm có thể xem "12-26. Chén thánh dưới lòng Vương đô" hoặc bản sách in tập 3 (trang 76).

●30 vạn đồng vàng có bỏ vừa Item Box không?
Nếu dùng mẹo (theo lời Arisa) coi 1 lít là 1 đơn vị chứa thì hoàn toàn khả thi.

●Quảng cáo
Bản ebook tập 4 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" sẽ bắt đầu phát hành từ ngày 20/5 (Thứ Tư).