Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

“‘Cửa tiệm tồi tàn’, đó chẳng phải là cách gọi quá đáng lắm sao?”

Người đáp trả cô nàng tóc vàng cột đuôi ngựa hai bên (twintail) đầy bất thiện ý kia là Arisa.

“Cái gì, cô là ai? Chẳng lẽ một hạng mạo hiểm giả như cô nghĩ mình có tư cách đứng ngang hàng nói chuyện với Kerinagule này, tiểu thư trưởng của thương hội Ussher, cửa hiệu lớn nhất tại pháo đài thành Arkathia sao? Đúng là tự cao tự đại…”
“Kerinagule? Nghe quen nhỉ, hình như ngày xưa mình từng thấy quảng cáo này trên TV.”

Xin lỗi nhé, Arisa.
Tôi không biết quảng cáo đó. Chắc là quảng cáo từ thời Showa hay đầu thời Heisei rồi.

“Đừng có nhầm lẫn chứ! Tên tôi là Kerinagule! Nhà Ussher chúng tôi là một gia tộc danh giá đến mức từ đời cụ cố đã được Vương quốc Buraibroga ban cho tước hiệu Quý tộc Wushan (Nhí nhảnh khanh) đấy!”

Trước cô nàng đang dần nổi nóng, Arisa chỉ cười trừ và xin lỗi một cách hời hợt.

Để ý đến đôi tai hơi nhọn của cô nàng, tôi kiểm tra thông tin trên AR, hóa ra cô bé là người tộc Tiên Leprechaun.
Nếu nhớ không lầm, theo truyền thuyết trên Trái đất thì đó là những tiên nhân thích nghịch ngợm.

“A, ừm! Vậy nên cô Kerinaguri…”
“Đã bảo là Kerinagule! Tên tôi là Kerinagule!”

Cô bé gào lên với Lolo vì cô nàng lỡ miệng gọi sai tên.
Đôi mắt cô bé rơm rớm lệ, trông cũng hơi tội nghiệp.

Chẳng hiểu sao tôi lại nhớ đến Leririll, "Gia tinh" ở "Dinh thự dây leo" tại Mê cung thành Celibila.

“Lolo, bảo vệ.”
“Lolo, không xấu.”
“Lolo, xoa đầu.”

Cứ như đang làm vệ sĩ, đám Ham-ko tạo dáng chiến đấu cực kỳ đáng yêu trước mặt Lolo.

“Vậy tiểu thư của thương hội Ussher đến tiệm Anh Hùng có việc gì?”

Tôi bước ra chắn trước mặt bọn nhóc Ham-ko để hỏi rõ mục đích của cô bé.
Mà nhắc mới nhớ, người đã cuỗm mất tay giả kim thuật sư của tiệm Anh Hùng cũng là thương hội Ussher thì phải.

“Hứ, hừm! Ngay từ đầu cứ thế mà nói là được rồi!”

Cô bé lau vệt nước mắt nơi khóe mắt, chỉ tay vào tôi rồi hét lớn: “Quyết đấu với ta!”

◇

“Cái gì đây, món bánh nướng này? Sao lại ngon đến thế chứ?”

Tiểu thư tóc vàng twintail vẫn giữ dáng vẻ sang chảnh, nhưng miệng thì đang không ngừng đưa bánh nướng vào với tốc độ chóng mặt.
Chắc là cô bé khoái món bánh nướng này lắm rồi.

Dưới chân, đám Ham-ko cũng đang được chia phần, chúng nhai "rộp rộp" đầy tập trung.
Cả Tama và Pochi cũng đang tự nhiên ngồi ăn vặt cùng bọn nhóc Ham-ko luôn.

『--- Chẳng phải là quyết đấu sao?』
『Nếu cô ta cứ thế quên béng chuyện quyết đấu rồi đi về luôn thì đỡ biết mấy nhỉ.』

Tôi thì thầm với Arisa bằng "Viễn thoại" của ma pháp không gian.

Vì cứ đứng nói chuyện ở cửa tiệm sẽ cản trở việc kinh doanh, nên khi tôi mời cô bé vào phòng tiếp khách ở phía trong tiệm để dùng trà, cô bé đã hoàn toàn bị món bánh quy tự làm bắt lấy tâm hồn.
Món bánh này là sản phẩm phụ trong lúc tôi phát triển công thức bánh ngọt bằng nguyên liệu địa phương trong những lúc rảnh rỗi trông tiệm.

“Tiểu thư, tôi cứ tưởng người chạy ra ngoài rồi, hóa ra là đang tiệc trà à?”
“Tomari!”

Một mỹ nữ lên tiếng từ phía cửa hàng.
Có vẻ cô nàng đã bị Liza chặn lại nên không thể vào đây được.

Sau khi tôi ra hiệu cho Liza để cô ấy vào, một mỹ nữ có vóc dáng thấp bé tiến về phía này.
Nhìn đôi tai nhọn giống hệt cô bé kia, chắc cô nàng cũng là tộc Leprechaun.

“Rất vui được gặp ngài, tôi là Tomaritrole, người giúp việc của thương hội Ussher, hiện đang là thư ký cho tiểu thư Kerinagule.”

Tộc Leprechaun này toàn tên xoắn lưỡi thế à?

“Tiểu thư, nếu người đã nói chuyện xong thì chúng ta nên về thôi. Các thành viên của nhóm mạo hiểm giả hạng Kim Sư, Tiger, đang đợi dài cổ rồi kìa.”

Arisa bên cạnh lẩm bẩm “Sư tử mà lại tên Tiger?” rồi nghiêng đầu, nhưng tôi nghĩ chỉ đơn giản là cách phát âm của họ giống tiếng Đức thôi.

“Á! Suýt chút nữa là quên! Suýt nữa thì sập bẫy món bánh nướng mà ra về tay trắng rồi.”

Tiếc thật. Cô bé đã nhớ ra rồi.

“Quyết đấu với ta!”

Cô bé đứng bật dậy từ ghế và hét lên.

“Ta sẽ ban đặc ân cho các ngươi được tham gia vào yêu cầu của Đại Ma Nữ! Nếu đạt được yêu cầu này, cửa tiệm của các ngươi cũng sẽ nhận được sự bảo chứng từ Đại Ma Nữ!”
“Sự bảo chứng từ Đại Ma Nữ!”

Lolo thốt lên tiếng lớn đầy kinh ngạc.
Có vẻ đó là một thứ gì đó cực kỳ ghê gớm.

Kỹ năng [Arkathia Quốc ngữ] đã dịch cho tôi, nhưng nếu dịch sát nghĩa tiếng Nhật của từ mà nó đang dịch là “Omitsuki” (Bảo chứng), thì đó là một danh xưng dài dòng: “Vinh dự được ban tặng chính thống hộ phù và ấn tỷ của thương hội được Đại Ma Nữ công nhận”.

“Tiểu thư, dù đây là yêu cầu cạnh tranh mà nhiều thương hội cùng nhận, nhưng việc tăng thêm đối thủ một cách vô ích thế này thì...”
“Không sao cả! Nếu ngươi thua, ta sẽ bắt ngươi phải tiết lộ đường nhập hàng ‘Thực phẩm bảo quản đặc chế của tiệm Anh Hùng’! Đó là tiền cược cho việc tham gia yêu cầu này!”

Ra là vậy, thắng thì có được “Bảo chứng của Đại Ma Nữ”, thua thì phải tiết lộ “Thông tin đường nhập hàng thực phẩm đặc chế”.
Ừm, chẳng mất gì cả. Dù sao đường nhập hàng cũng chính là tôi mà.

“Trước khi nhận lời, tôi muốn biết nội dung yêu cầu là gì. Chắc không phải là các cô đã thu thập xong vật phẩm rồi chứ?”
“Đương nhiên là chưa rồi! Yêu cầu này mới có vào sáng nay! Vì là vật phẩm mà thương hội nào cũng không có hàng sẵn nên yêu cầu mới được đưa ra!”

Cô bé nổi cáu, có vẻ cô nàng thấy nghi vấn của Arisa thật xúc phạm.

“Vật phẩm yêu cầu là gì?”
“Ghi hết trong cuộn giấy này rồi đây.”

Vật phẩm ghi trên cuộn giấy mà cô bé trải ra có ba loại.
Lưỡi của Ếch Masher, Rễ ngưu bàng đào đất (Mogu), và Nấm ký sinh mọc trên lưng Cự Long cổ đại.

Theo tìm kiếm bản đồ (Map Search), trong thành phố Arkathia không có mấy món này.
Có vẻ cô bé không hề nói dối.

Tra cứu Mê cung Thụ hải thì thấy: Ếch ở khu vực cao cấp “Di tích bùn lầy” phía tây Thụ hải; Ngưu bàng ở khu vực trung cấp thượng “Đầm lầy hút máu” phía nam Thụ hải; còn Nấm ký sinh thì ở khu vực nguy hiểm dành cho người chơi trình độ cao nhất có tên là “Thành”.
Nhìn qua thì Ngưu bàng có vẻ dễ lấy nhất, nhưng vì nó lẩn khuất dưới lòng đất vài mét trong một khu vực rộng lớn, nên nếu không biết cách lấy hoặc không có ma pháp Thổ/Không gian thì gần như không thể có được.

Đúng là yêu cầu thu thập từ Đại Ma Nữ, nên những khu vực cho người mới hay trung cấp hạ như “Pháo đài chông” hay “Phố Quỷ Nhân” không có chỗ trong yêu cầu lần này.

“Toàn những nguyên liệu chưa nghe tên bao giờ. Lolo có biết không?”

Arisa hỏi Lolo.

“Ếch và Ngưu bàng thì em có nghe qua. Pháp sư Tia-san từng nói là chị ấy rất chật vật mới thu thập được. Nấm ký sinh thì chắc Tia-san cũng biết.”
“Vậy thì tìm người tên Tia đó là xong nhỉ.”
“Vấn đề là...”
“Có gì khó sao?”
“Hình như chị ấy đi viễn chinh rồi, đã nửa tháng nay không thấy ghé tiệm.”
“Không sao đâu. Ít nhất thì anh cũng biết nên tìm ở đâu.”

Vừa nãy tôi mới tra bản đồ xong mà.

“Vậy thì ổn rồi nhỉ. Cần thư giới thiệu đến Hội Mạo hiểm giả không?”
“Không cần đâu! Có bọn em ở đây giúp Lolo rồi!”
“Các cô? Xếp hạng bao nhiêu?”
“Vì mới đến Arkathia chưa lâu nên vẫn là hạng Ngân Hổ, nhưng bọn em tự tin thực lực không hề thua kém hạng Kim Sư!”
“Vậy sao?”

Cô bé nhìn Liza và Nana bằng ánh mắt đánh giá rồi buông một câu “Vậy thì cố gắng lên” trước khi rời khỏi tiệm. Chắc vì bị cô thư ký giục giã liên hồi.

◇

“Xin lỗi mọi người. Vì em mà kéo Satou-san và mọi người vào chuyện này.”
“Không cần bận tâm đâu. Với điều kiện đó thì dù thua cũng chẳng mất gì, và với mấy đứa nhóc này thì không đời nào thua được.”

Khi tôi nói vậy, các cô nàng mỉm cười đầy kiêu hãnh.
Tôi nhờ Lolo trông tiệm, dẫn mọi người vào phòng tiếp khách phía sau và hướng dẫn địa điểm lấy nguyên liệu.

“Là vật phẩm như thế nào ạ?”
“Đợi anh chút.”

Tôi dùng ma pháp [Cổng dịch chuyển] đi đến tận nơi dựa trên vị trí bản đồ, dùng các loại ma pháp để lấy mẫu rồi quay về. Mất đúng ba phút.

“Đại loại là thế này. Con ếch thì anh đã đóng băng nó trong cột băng để nó không di chuyển được rồi, nhưng nhớ cẩn thận, chỉ cần bị phát hiện là chúng sẽ đồng loạt lặn xuống bùn bỏ chạy đấy.”

Vừa cho xem mẫu vật, tôi vừa dặn dò các điểm lưu ý.

“A! Tia-san!”
“Lâu rồi không gặp.”

Từ phía cửa tiệm vọng lại tiếng Lolo hào hứng và giọng điệu uể oải của một người phụ nữ tên Tia.
Lolo đang giải thích về yêu cầu và cuộc quyết đấu để nhờ chị ta giúp đỡ. Có vẻ đây chính là nữ pháp sư Tia mà vừa nãy nhắc đến.

“Satou-san, đây là Tia-san ạ!”

Lolo dẫn tới một người phụ nữ có khuôn mặt nhạt nhòa, đội chiếc mũ rộng vành rất lớn.
Người phụ nữ đó tỏ vẻ ngạc nhiên khi nhìn thấy khuôn mặt của Lulu giống hệt Lolo.

— Chết dở.

Thông tin AR hiển thị danh tính thật của người tên Tia này.
Lolo có vẻ không biết, nếu chính chủ muốn giữ bí mật thì mình cứ coi như không biết vậy.

“Á! Á á á! Lưỡi ếch Masher, Ngưu bàng Mogu, Nấm ký sinh mọc trên lưng Cự Long cổ đại! Sao lại có đủ hết thế này!”

Tia-san hét lên.

“Đây chỉ là hàng mẫu thôi.”

Tôi mở Hộp Vật Phẩm (Item Box) ra rồi giấu sạch chúng đi.

“A, aaaa...”

Tia-san vừa đưa tay về phía đó vừa ú ớ, nhưng cô nàng không còn chạm được vào ba món đồ nữa.

“Vậy, hướng dẫn xong rồi, giờ chúng ta đi thu thập thôi nhỉ?”
“Tại sao chứ! Chẳng phải đem số này đi nộp là xong sao!”

Tia-san đưa ra một lập luận sắc bén.

“Ăn gian là không tốt.”
“Đúng vậy! Đã là quyết đấu thì phải đích thân đi thu thập chứ!”
“Thì, anh biết là vậy nhưng mà...”

Trước lời giải thích của tôi và Arisa, Tia-san có vẻ vẫn chưa phục.

“Phải đi đến ‘Thành’, chia làm ba nhóm thì nguy hiểm lắm. Đi tuần tự thì khoảng cách không hiệu quả... Hay là nhờ Karina-tan và mọi người lo giúp khu Di tích bùn lầy? Có Hikaru-tan làm giám sát nên chắc chắn là được.”
“Vậy thì nhờ nhóm đó lo Di tích bùn lầy đi. Ngưu bàng ở đầm lầy phạm vi tìm kiếm rộng quá, nếu không có ma pháp của Arisa hay Mia thì sẽ chật vật lắm.”

Ngưu bàng nằm dưới đất nên không hợp với ma pháp Phong của Zena-san.
Ma pháp Thổ của công chúa Sistina thì không tìm kiếm được phạm vi quá rộng.

“Vậy thì bọn em sẽ đi từ ‘Thành’ trước nhé! Goshujin-sama giúp nhắn với Hikaru-tan hộ bọn em nhé?”
“Ừ, anh biết rồi. Nhớ cẩn thận, đừng để bị thương nhé.”
“““Vâng ạ!”””

Mọi người tươi tắn xuất phát.

◇

“Này, một chút.”

Tia-san nắm lấy vai tôi.

“Chuyện gì thế?”
“Phải ngăn họ lại chứ! Có mấy đứa nhỏ như vậy mà lại cho đi đến ‘Thành’ là không được. Ngài có hiểu sự nguy hiểm ở đó không? Nơi đó có cả đống quái vật level 50 trở lên đấy.”
“Không sao đâu ạ.”

Vì đám quái vật đó chính là “con mồi ngon” của các cô ấy mà.

“Cái gì mà không sao, nơi đó ngay cả Tiger, nhóm mạo hiểm giả đứng đầu hạng Kim Sư còn phải e dè đấy?”
“Tôi không biết ngài Tiger đó là ai, nhưng mấy cô bé nhà tôi ở địa phương cũng mạnh tới mức không thua kém ai đâu, nên không sao đâu.”
“Nếu ngài nói vậy thì...”

Hơn nữa, tôi lúc nào cũng đang quan sát qua “Viễn thị” và “Viễn thính” mà.

“— Mà này, ngài là ai thế? Hai tuần trước không thấy mặt, tự nhiên xuất hiện rồi làm như thể là nhân viên cửa tiệm từ nhiều năm nay vậy.”

Tia-san chống nạnh chất vấn.

“Tôi chỉ là người quen, đến giúp tiệm một tay thôi. Lulu, người quen của tôi, là ‘chị em họ’ với Lolo-san mà.”
“Chị em họ, ý là hậu duệ của Anh Hùng Watari sao?”
“Đúng vậy. Trông họ giống hệt nhau mà, phải không?”

Hèn chi lúc nãy cô nàng nhìn mặt Lulu mà ngạc nhiên.

“Mà nhắc mới nhớ, Seiko đâu rồi?”

Tia-san đổi chủ đề hỏi Lolo.

“Tôi thấy ma pháp dược của tiệm, tay nghề lên trình độ cao thật đấy. Dù quan hệ chỉ là tôi chỉ dạy cho đôi chút, nhưng kết quả nỗ lực đó thì đúng là phải khen ngợi.”
“Seiko-san đã nghỉ việc ở tiệm rồi ạ.”
“Thật á?”
“Vâng, đã bị thương hội khác cuỗm mất rồi.”
“Cái đồ kẻ vong ơn bội nghĩa đó!”

Có vẻ Tia-san đang giận điên người vì sự phản bội của Seiko.

“Vậy số ma pháp dược đó là nhập từ tay giả kim thuật sư khác à? Chất lượng đó thì chắc đắt lắm nhỉ.”
“Số ma pháp dược đó là Satou-san làm đấy ạ.”
“Hả? Là anh làm sao? Chẳng lẽ là thiên tài?”

Không, chỉ là gian lận (cheat) thôi ạ.

“Satou-san ghê gớm lắm ạ! Đồ ăn cũng cực kỳ ngon, còn cải thiện cả thực phẩm bảo quản nữa! Hơn nữa, từ bảo trì vũ khí, giáp trụ cho đến sửa nồi chảo anh ấy đều làm được hết! Mấy món đồ phế thải mua ở chợ mà vào tay anh ấy là sửa lại thành hàng hóa trong tích tắc luôn! Cứ như ma pháp vậy ạ!”

Lolo hào hứng khoe với Tia-san trong khi mắt sáng rực.
Được khen đến thế này cũng thấy ngứa lưng quá.

“Ngài thực sự là ai?”
“Tôi là quý tộc ở một đất nước xa xôi thôi. Hiện tại quê hương không còn chỗ dung thân nên đang tranh thủ xả hơi ở đây.”

Có vẻ mong muốn đừng soi mói thêm của tôi đã được cô nàng hiểu rõ.

“Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ không hỏi thêm gì nữa. Nhưng phải hứa với tôi một điều. Tuyệt đối không được làm Lolo khóc! Nếu dám đụng vào em ấy, thì phải chịu trách nhiệm cưới em ấy làm vợ đấy!”

Tia-san, cô vừa đưa ra tận hai điều kiện đấy nhé.

“Đó là lời hứa đấy! Nhất định phải giữ lời đấy nhé!”

Nói đoạn, Tia-san ra về.
Có vẻ cô nàng thích lắm, nên đã nhét đầy túi bánh nướng.

“Satou-san, Lulu-san và mọi người không sao chứ ạ?”
“Không sao đâu. Giờ này chắc là đang vừa nghêu ngao hát vừa càn quét ‘Thành’ rồi.”

Trên đường đến Thành, có vẻ bọn họ còn cứu được vài nhóm mạo hiểm giả khác nữa.
Lulu và mọi người ổn rồi, giờ chắc là liên lạc với Hikaru thôi.

***
*Chương mới dự kiến cập nhật vào thứ Ba, ngày 10/11.*

*(Tiện thông báo: Trên trang web kỷ niệm 5 năm của Kadokawa BOOKS đã đăng tải phần truyện ngắn Death March “Cuộc thi sách ảnh”, nếu được mọi người hãy ghé xem nhé~.)*

*(Tập 21 mới nhất của bản light novel “Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku” dự kiến phát hành vào thứ Ba, ngày 10/11. Những tiệm bán sớm có thể sẽ có hàng sớm hơn một chút. Chi tiết vui lòng xem báo cáo hoạt động. Hình như BOOKWALKER cũng đã bắt đầu cho đọc thử rồi đấy.)*