Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※7/16: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Câu chuyện này khá giống với truyền thuyết về Yuki-onna (tuyết nữ), nhưng có vẻ như những gã đàn ông bị Dryad mê hoặc đều chìm vào giấc mơ hạnh phúc trong khi bản thân bị đồng hóa thành cây cối.
Có lẽ thật may mắn vì cô nàng Dryad mà tôi gặp trước kia không phải là một đứa trẻ, nếu không thì tình hình đã nguy hiểm rồi.

◇

Tôi bế Mia theo kiểu công chúa, sử dụng kỹ năng ẩn thân để xóa nhòa sự hiện diện rồi thi triển "Thúc Địa" (rút ngắn khoảng cách) di chuyển về phía gốc cây anh đào cổ thụ.

Chúng tôi tiếp cận gốc cây mà không bị ai phát hiện. Dọc đường có dựng hàng rào và thiết lập kết giới để bảo vệ cây anh đào, nhưng với tôi thì đó chẳng phải là trở ngại gì đáng kể.

Dưới gốc cây anh đào, một cô gái với vẻ ngoài mong manh đang ngồi đó. Một cô gái có mái tóc màu hồng nhạt.
Chắc hẳn đây là tinh linh anh đào đã gọi Mia đến. Tôi đã quá bất cẩn khi không kiểm tra bằng bảng AR trước mà đã lộ diện ngay trước mặt cô bé.

"Kẻ nào?! Dám bén mảng tới 'Thánh Anh Thụ' mà không có sự cho phép của 'Người Bảo Vệ Anh Đào'!"

Cô gái vốn đang mang vẻ mong manh như muốn tan biến vào bóng đêm lúc nãy, bỗng chốc thay đổi thái độ, gầm lên chất vấn chúng tôi với khí thế hừng hực như lửa đốt.

Đến lúc đáp trả bằng một màn kịch rồi.

"Thất lễ quá, tôi nghe thấy tiếng gọi từ cây anh đào nên mới đến đây."
"Ngươi nói nhảm cái gì—"

Đúng lúc cô gái định cắt ngang lời tôi, một mỹ nhân mang sắc hồng của hoa anh đào từ trong thân cây bước ra.
Chết tiệt, tinh linh cây anh đào thực sự xuất hiện kìa...

"Xin lỗi nhé, bé 'Người Bảo Vệ'. Ngủ một lát đi nào."

Mỹ nhân từ trong thân cây chạm nhẹ vào cô gái khiến cô bé chìm vào giấc ngủ ngay lập tức. Tinh linh anh đào nhẹ nhàng đỡ lấy thân hình đổ gục của cô gái rồi đặt nằm xuống lớp rễ cây.
Sau đó, cô ả dịu dàng chỉnh lại mái tóc cho cô bé, rồi ngẩng đầu nhìn về phía chúng tôi.
Một khuôn mặt quen thuộc...

"Ái chà! Chẳng phải là chàng thiếu niên đó sao. Không ngờ chàng lại chịu khó đến tận đây để gặp ta đấy!"

Để khẳng định điều đó, bảng AR cũng hiển thị tên là "Dryad".
Tuy nhiên, cô nàng lại sở hữu một thân hình mỹ nhân gợi cảm, hoàn toàn khác biệt với cô nàng Dryad dạng trẻ con mà tôi từng biết. Mỹ nhân Dryad đưa tay ra định ôm lấy tôi, nhưng Mia đã cản lại.

"Hừm, đồ vô liêm sỉ."
"Ơ kìa? Có cả nhóc con của Boruenan ở đây sao? Biết ghen tuông như người lớn rồi, dù là con nít cũng là đàn bà cả nhỉ."

Xem ra người mà Mia muốn đến gặp chính là cô nàng Dryad gợi cảm này. Mia vẫn giữ nguyên tư thế ngăn cách tôi và Dryad, tiếp tục câu chuyện. Mặc dù tôi đã cố thuyết phục Mia bằng đủ mọi lý do, nhưng nhu cầu của Dryad thì lúc nào cũng chỉ có một.

"Satou."
"Thiếu niên à, lần nào cũng làm phiền chàng quá. Cho ta xin chút ma lực được không?"

—Đúng như dự đoán mà.
Đến cả ma cà rồng Van cũng phải chào thua cô nàng này.
Chà, đối với một mỹ nhân quyến rũ như thế này thì một hay hai nụ hôn cũng chẳng đáng là bao.

Dryad ôm lấy đầu tôi rồi trao một nụ hôn nồng cháy. Mia có lẽ cũng hiểu đây chỉ là việc cung cấp ma lực nên không thốt ra từ "Guilty" (có tội). Dù vậy, nhìn đôi má phồng lên như quả bóng của cô bé, có vẻ Mia vẫn đang bất mãn dữ dội.

Sau khi hút lượng ma lực lớn nhất từ trước đến nay, gần 2000 điểm, Dryad rời môi tôi cùng một âm thanh đầy gợi tình. Ngay khi việc tiếp nạp ma lực hoàn tất, Mia lập tức kéo Dryad ra xa tôi.

"Ưm, thỏa mãn quá~. Ôi, được cứu rồi. Dạo gần đây dòng chảy ma lực ở Vương đô lạ quá, ta không thể hút ma lực từ nguồn của Vương đô một cách suôn sẻ được. Có nhóc con và thiếu niên ở đây đúng là cứu cánh cho ta."
"Ừm."

Tôi đã hỏi về cụm từ đáng lưu tâm kia, nhưng ngoài việc dòng chảy ma lực chỉ mới trở nên bất thường gần đây thì không thu thập thêm được thông tin gì. Mà "gần đây" theo cảm quan thời gian hỗn loạn của Dryad thì cũng khó mà biết được chính xác là từ khi nào.

"Thiếu niên à, đây là quà cảm ơn vì ma lực của chàng. Cách sử dụng thì hãy đi hỏi ngài Aiari-ze (Aialise) nhé. Người đó chắc chắn sẽ biết đấy."

Dryad nói thế rồi đưa cho tôi một viên ngọc màu hồng nhạt, sau đó biến mất vào trong thân cây anh đào.
Trên bảng AR và giám định, nó hiển thị là "Anh Đào Châu" (Ngọc Anh Đào). Hình như là kết tinh tích tụ tinh linh lực. Dạo này tôi có duyên với mấy món nguyên liệu hiếm thật đấy.

◇

Sau khi tiễn bước Dryad biến mất vào thân cây, tôi định rời đi luôn, nhưng nếu bỏ mặc cô gái "Người Bảo Vệ" ở đây thì có khi cô bé sẽ bị cảm lạnh mất, nên tôi quyết định đánh thức cô bé dậy. Một lý do khác là nếu tôi bỏ đi, có khi lại bị coi là kẻ khả nghi vì cô bé đã nhìn thấy mặt chúng tôi rồi.

À phải rồi, chuyện mạch đất ở Vương đô có vấn đề, tôi nên truyền đạt lại cho Nhà vua hoặc Tể tướng biết trong thời gian tới.

Tôi dùng "Phá Phép" lên cô gái, sau đó gọi và lay nhẹ vài cái, cô bé liền mở mắt tỉnh dậy.

"Ngủ gật ở chỗ này là sẽ bị cảm lạnh đấy nhé?"
"…Ừm, tinh linh anh đào."

Chắc là cô bé đã nhìn thấy Dryad anh đào ngay trước khi thiếp đi. Trong tầm dự đoán của tôi rồi. Cứ giả ngốc thôi.

"Dáng vẻ thiếp đi trên rễ cây anh đào của cô trông cũng đáng yêu như một tinh linh anh đào vậy."
"…Làm gì có, người như tôi thì..."

Dù vẫn còn ngái ngủ, cô bé vẫn vặn vẹo người trước lời khen của tôi, nhưng rồi đột nhiên nhận ra tình hình hiện tại và bật dậy. Xem ra cô bé không bị huyết áp thấp.

"—Kẻ nào! Các ngươi không biết đây là cấm địa của 'Thánh Anh Thụ' sao!"
"Tôi đi xem hoa anh đào đêm rồi bị lạc đường, vô tình đi lạc vào đây. Thất lễ quá, nhưng cô có thể chỉ cho tôi đường đến khách sạn ngoại giao được không?"

Lời nói của tôi khiến sự căng thẳng của cô gái chuyển sang một hướng khác. Chắc là vì cô bé biết vào thời điểm này, chỉ có khách quý từ các chư hầu hoặc quốc gia đồng minh mới sử dụng khách sạn ngoại giao thôi.

"Tôi có thể hỏi quý danh không? Tôi là Athena, một trong 33 pháp sư Shiga, 'Người Bảo Vệ Anh Đào'."

Cô gái giới thiệu bản thân, tiện thể khoe ra huy hiệu trên dải băng đeo trên áo choàng. Một cái tên nghe như thần thoại Hy Lạp, nhưng chẳng có chút thông tin nào cho thấy đây là người chuyển sinh hay tái sinh cả. Chắc chỉ là trùng hợp thôi. 33 pháp sư Shiga hình như là tước hiệu của pháp sư cung đình thì phải.

"Tôi là Pendragon, một sĩ tước và là thuộc hạ của nam tước Muno."
"Mia."

Nghe chúng tôi giới thiệu, thái độ lịch sự của tiểu thư Athena liền tan biến.

"Gì chứ, hóa ra là đám công tử bột của quý tộc cấp cao, mình đã cảnh giác vô ích rồi."

Giọng điệu lịch sự đột ngột chuyển sang suồng sã. Tôi cứ tưởng cô bé là con nhà thường dân, hóa ra là tiểu thư tử tước. Nếu là tiểu thư nhà quý tộc cấp cao thì chắc phải biết cách giữ hình tượng hơn chứ... Chắc mới thành niên đã trở thành pháp sư cung đình nên chỉ biết cắm đầu vào học ma thuật thôi chăng?

"Đúng ra ta phải tống cổ kẻ xâm nhập cấm địa vào đồn canh, nhưng phiền phức lắm, biến đi cho khuất mắt..."

Lời nói xem thường chúng tôi là tầng lớp dưới của tiểu thư Athena dừng lại giữa chừng. Thứ cô bé đang nhìn chằm chằm là Mia. Mia nghiêng đầu, không hiểu tại sao lại bị nhìn như vậy.

"Á, ngươi là Elf! Tộc của ngươi ở đâu?"
"Vô lễ."

Trước câu hỏi khiếm nhã, Mia cau mày. Chẳng còn cách nào khác, tôi thay mặt giải thích đó là "Tộc Boruenan".

"B-Boruenan? Có phải là tộc Boruenan nơi hiền giả Elf Torazayuya từng sống không?"
"Ừm."

Mia đáp ngắn gọn với tiểu thư Athena đang run rẩy hỏi.

"Quả nhiên là vậy! Đừng tưởng là Elf giống với hiền giả thì có gì ghê gớm! Tổ tiên của ngươi đã thua, nhưng ta nhất định sẽ lập được công trạng vượt qua cả hiền giả!"

Cô gái chỉ tay thẳng vào Mia mà tuyên bố. Nhưng Mia dường như không theo kịp diễn biến câu chuyện nên chỉ trưng ra khuôn mặt bối rối. Xem ra giữa tổ tiên của cô bé và tộc của Torazayuya có xích mích gì đó.

"Ta ghét nhất mấy kẻ Elf lúc nào cũng tỏ vẻ ta đây chỉ vì xuất thân. Ta đã đạt được vị trí pháp sư cung đình này bằng nỗ lực và tài năng không ngừng nghỉ đấy. Giờ thì ta mới là một trong 33 pháp sư Shiga dải đỏ thôi. Nhưng ta nhất định sẽ trở thành Pháp sư cung đình trưởng và mang dải băng bạc!"
"Hửm?"

Tiểu thư Athena phì phò tức giận. Có quá nhiều từ ngữ bí ẩn khiến Mia hơi hoảng loạn. Mà nói mới nhớ, cả "Tám kiếm sĩ Shiga" nữa, người nước này đúng là thích mấy danh hiệu có đính kèm con số thật đấy. Cứ đà này, không chừng còn có cả "Tứ thiên vương" gì đó nữa cũng nên.

"Sai rồi."
"Sai cái gì hả!"

Đáp lại phản xạ tức thì của Athena, Mia lấy ra chiếc thẻ Mithril từ trong ngực áo cho cô bé xem. Có lẽ Mia muốn nói rằng mình cũng đã nỗ lực rất nhiều.

"Đ-đó là thẻ Mithril! Mà nhắc mới nhớ, thẻ Mithril lần này là vì đã tiêu diệt chủ nhân tầng trên và tầng giữa... Không, vậy thì ta sẽ tiêu diệt chủ nhân tầng dưới cho ngươi xem!"
"Không thể nào."
"Tại sao chứ! Ta nhất định sẽ tiêu diệt được!"
"Vì là không thể nên mới là không thể."
"Nhân tộc chúng ta vẫn tiến bộ trong khi các ngươi cứ trốn trong rừng sâu đấy nhé! Lần tới, ngươi hãy đến buổi diễn tập của pháp sư cung đình đi. Ta sẽ cho ngươi thấy chân giá trị của nhân tộc. Đến lúc đó mà sợ đến nỗi rụng rời chân tay thì đừng có trách!"
"Hửm."

Mia có vẻ muốn nói rằng chỉ dùng pháp sư thì không thắng nổi đâu, nhưng vì từ ngữ quá ngắn gọn nên không truyền đạt được. Tôi không muốn can thiệp vào chuyện cãi vã của trẻ con, nhưng thôi, làm thông dịch viên vậy.

"Bình tĩnh nào. Mia không phải là đang hạ thấp cô, mà là muốn nói rằng chỉ có pháp sư thôi thì không thắng được chủ nhân tầng hầm đâu."
"Thật sao?"
"Ừm."

Được tôi giải thích, tiểu thư Athena đã bớt gắt gỏng, cô bé nhìn Mia để xác nhận lại lời tôi. Nhìn thấy Mia gật đầu, cô bé có vẻ xấu hổ vì sự nóng nảy vừa rồi của chính mình, đôi má trắng hồng lên và ngập ngừng không biết nói gì tiếp.

"Ư, ừm. Dù sao thì chuyện lỡ lời lúc nãy tôi xin lỗi. Xin lỗi nhé. Nhưng mà, chuyện nhân tộc rất giỏi là thật đấy! Một lần hãy đến xem đi! Nhất định phải đến đấy!"
"Ừm."

Sau khi xin lỗi, như để che đậy sự xấu hổ, tiểu thư Athena vội vã chạy đi khỏi dưới gốc cây anh đào. Này này, bỏ mặc kẻ xâm nhập cái gọi là cấm địa như thế có ổn không đấy?

Dù chỉ mới là thiếu nữ cỡ cấp hai, cấp ba, nhưng bỏ bê nhiệm vụ như vậy cũng không ổn lắm nhỉ. Lần này thì thuận tiện cho chúng tôi thật đấy.

Dù gặp phải một cô bé kỳ lạ, nhưng tôi cứ coi như mình may mắn vì đã tạo được mối liên hệ với pháp sư cung đình vậy. Tôi cũng khá hứng thú với cái gọi là "pháp thuật đồng bộ" đó, khi nào rảnh chắc sẽ dẫn Mia đi tham quan thử.

Mà nói mới nhớ, cây cổ thụ lớn thế này, chắc việc dọn dẹp lá anh đào cũng vất vả lắm nhỉ. Tôi đưa Mia – người đang phủ đầy những cánh hoa anh đào trên tóc và vai như tuyết – trở về biệt thự bằng dịch chuyển tức thời.

◇

Đến tận nửa đêm, các nam tước vẫn chưa trở về.
Tôi bế những đứa trẻ đang buồn ngủ lên giường cho các em nằm. Lulu cũng sẽ đi đến Công đô bằng khinh khí cầu vào sáng mai để tham gia cuộc thi nấu ăn nên tôi đã bảo em ấy ngủ sớm. Tôi dự định sẽ cử Liza và Nana đi hộ tống, cùng với Arisa làm đội trưởng cổ vũ.

Pochi, Tama và Mia sẽ ở lại Vương đô với tôi. Có vẻ Mia ở lại để ngăn tôi "trăng hoa" (theo lời em ấy nói nghe thật chẳng lọt tai tí nào). Hai đứa Pochi và Tama thì đảm nhận nhiệm vụ hộ vệ cho tôi và Mia. Nhìn dáng vẻ phân vân giữa việc đi xem cuộc thi nấu ăn với việc ở cạnh tôi của hai đứa nhỏ đúng là đáng yêu thật. Tất nhiên, tôi vẫn định sẽ đưa cả ba đứa đến tận chung kết để âm thầm cổ vũ cho Lulu.

Tiểu thư Karina chắc cũng kiệt sức sau những ngày "cày cấp" khắc nghiệt nên cũng sớm về phòng. Chỉ là lúc về, cô bé có thì thầm với giọng nhỏ đến mức sắp tan biến là "để không vô tình đi lạc", đó có phải là lời mời gọi đêm khuya không nhỉ? Nếu là mời gọi thì cũng nên thì thầm quyến rũ một chút chứ. Tất nhiên là tôi sẽ không nhận lời rồi.

Tôi nhâm nhi rượu Shiga, thưởng thức hoa anh đào đêm được thắp sáng bởi ánh sáng ma thuật nhìn từ cửa sổ. Arisa nài nỉ xin một ngụm, nhưng tôi đã từ chối. Thay vì rượu, tôi rót bia gừng tự làm vào ly cho Arisa.

Vừa nhâm nhi rượu cùng Liza, tôi vừa tâm sự đôi chút về tương lai. Chuyện tước vị, chuyện tiến thân lập nghiệp, chuyện giải phóng nô lệ. Những câu chuyện bình thường khó mà nói ra khi tỉnh táo, giờ đây nhờ hơi men mà chúng tôi có thể thẳng thắn bộc bạch với nhau.

"Ngọn thương của tôi là vì chủ nhân mà tồn tại. Nếu được phép, cho đến khi thân xác này tàn lụi, lòng trung thành và linh hồn của tôi sẽ mãi mãi ở bên chủ nhân..."

Liza vốn tửu lượng kém, nói được đến đó rồi, chẳng đợi tôi trả lời, cô nàng đã chìm vào giấc ngủ với chén rượu vẫn còn trên tay. Ngủ ngon nhé, Liza. Sau này cũng nhờ cả vào em.

Tất nhiên, cả em nữa, Arisa.

※Chương tiếp theo (12-10) dự kiến sẽ được đăng vào ngày 20/7 (Chủ nhật).

Để kỷ niệm ngày ra mắt tập 2, tôi dự định sẽ đăng xen kẽ các mẩu truyện ngắn (SS) cho đến ngày 16/7 (Thứ Tư).
Nếu có thể, tôi đã muốn đăng liên tục truyện chính, nhưng do nhiều lý do nên không thể.

Lịch trình đăng SS cho đến ngày phát hành:
14/7 (Thứ Hai): Huấn luyện đặc biệt nơi cát nóng (2)
15/7 (Thứ Ba): Quyết định của ngài Torel
16/7 (Thứ Tư): Lớp học âm nhạc của cô giáo Mia
19/7 (Thứ Bảy): Món khoái khẩu của Tama (Vì đây là "đặc quyền người đọc", nên sẽ đăng ở phần Báo cáo hoạt động thay vì đăng xen kẽ).