*※Lưu ý: Do không có nhiều thời gian để rà soát nên bản dịch có thể xuất hiện nhiều lỗi đánh máy, mong bạn đọc thông cảm.*

Sau khi giao lưu với nàng tiểu thư công tước kiêu kỳ Ringrande tại mê cung thành Celibera thuộc vương quốc Shiga, chúng tôi đã vượt qua đại sa mạc để tiến đến các quốc gia phía tây đại lục.

Nơi chúng tôi ghé thăm là Thần quốc Parion, đất nước mang tên của vị nữ thần ấu nhi.
Mục đích của chuyến đi là để điều tra di tích của mê cung “Ma Thần Lao” – hay còn gọi là “Ma Quật” – nơi tương truyền rằng Ma Vương từng xuất hiện trong quá khứ.
Sư phụ Blume và Maryest không đi cùng. Nghe đâu hai người họ có chuyện gì đó phức tạp cần thảo luận với Pháp hoàng và Hiền giả nên đã ở lại đại thánh đường tại Thánh đô Parion.

“Những cửa vào nằm rải rác trên sa mạc sao…”
“Nếu Ma Vương mà ẩn nấp ở đây thì phiền phức lắm.”

Trinh sát Rocossi bắt được lời lẩm bẩm của tôi và thốt lên cảm nghĩ. Hoàn toàn đồng ý với anh ta.

“Chuyện đó không sao đâu~. Ma Vương chỉ xuất hiện lúc nó còn là ‘Mê cung sống’ trước khi trở thành di tích thôi mà.”
“Dẫu không được chủ quan, nhưng Seina nói cũng có lý. Từ khi mê cung biến thành di tích, chưa từng có Ma Vương nào xuất hiện tại Thần quốc Parion cả.”

Chưa bàn tới Seina, nhưng nếu là Roleiya nói thì chắc chắn là đúng rồi.

“Hayato, quay về thôi.”

Subak vừa đảo mắt nhìn quanh vừa lên tiếng.

“Chẳng hiểu sao gốc đuôi tôi cứ ngứa ngáy. Mỗi khi thế này là y như rằng xảy ra chuyện chẳng lành.”
“Gạt mấy lời của tên ngốc mê tín sang một bên, nhưng tôi cũng đồng ý việc rút lui. Bị tập kích ở nơi thế này thì chỉ tổ ngập trong cát.”
“Tớ cũng đồng ý~! Tóc với tai tớ nhám hết cả vì cát rồi này~.”

Cả trinh sát Rocossi và Seina cũng đề nghị quay về.
Cá nhân tôi thì vẫn muốn thám hiểm cái gọi là Ma Quật một chút, nhưng xem ra mọi người chẳng ai mặn mà.

Cô nàng tộc Tai Dài (Long Nhĩ Tộc) Seari cứ bồn chồn nhìn về phía những ngọn núi đá xung quanh, còn Zayan tộc Sừng Hươu (Lộc Giác Tộc) và hiệp sĩ Jelid thì quay lưng đi như thể không liên quan.

Không, khoan đã, họ đang cảnh giác khu vực xung quanh thì phải.
Nhắc mới nhớ, Maryest từng nói rằng ở Thần quốc Parion có một nhóm tôn thờ Ma Vương gọi là “Ánh Sáng Tự Do” đang hoành hành.

“Hiểu rồi. Quay về——”

Ngay giữa câu nói, tôi cảm nhận được một luồng khí lạnh gáy.
Bùa hộ mệnh do thần Parion ban tặng đang phản ứng.

Thứ này là…

“—Ma tộc!”

Dựa trên kinh nghiệm lần trước, tôi nhanh chóng kích hoạt “Khiên Vô Địch” và cảnh giác nhìn quanh.

『Kyok-kyok-kyok. Dũng giả có trực giác nhạy bén đấy.』

Tôi vội vã nhảy lùi lại khỏi cái bóng màu vàng đang loang rộng dưới chân.
Từ cái bóng đó, một Ma tộc khổng lồ có màu vàng thổ hiện hình.
Tôi lập tức dùng kỹ năng Giám Định để đọc thông tin của Ma tộc.

“Ma tộc cấp trung! Cấp độ 55! Đề phòng vuốt độc và ma pháp băng!”

Trong lúc tôi chia sẻ thông tin, Roleiya cũng lập tức niệm ma pháp hỗ trợ.
Việc thiếu vắng Maryest và sư phụ là một bất lợi lớn, nhưng tôi sẽ giành chiến thắng mà không để mất bất kỳ ai.

—Vì ta là Dũng giả!

“Ta sẽ chặn đòn tấn công của đối thủ!”

Không đòn tấn công nào mà tôi không thể chặn đứng bằng kỹ năng độc nhất của mình. Để chắc chắn, tôi cũng kích hoạt luôn “Tái Sinh Vô Hạn”.

“Đến đây! Ma tộc!”

Tôi gào lên, truyền cả kỹ năng “Khiêu Khích” vào giọng nói.
Tuy khó có tác dụng với những kẻ có trí tuệ, nhưng Ma tộc đó lại ngoan ngoãn lao thẳng về phía tôi.

“—Ma Trảm Cương Liệt Nhẫn!”

Từ phía sườn, chiêu thức tất sát của Subak rạch lên một đường sáng đỏ rực.

“Ngay cả chiêu này mà cũng chặn được sao!”

Chiêu tất sát mạnh nhất hệ rìu đã bị ngăn lại bởi một lớp rào chắn xuất hiện trước cánh tay của tên Ma tộc cấp trung.
Ma tộc vung đuôi hất văng Subak, rồi nhảy bổ tới tấn công tôi bằng vuốt độc.
Tôi dùng Thánh Khiên để đỡ lấy.

“Mọi người, đừng nôn nóng! Hãy tích lũy sát thương từ từ!”

Làm theo chỉ dẫn của tôi, mọi người tấn công bền bỉ, nhưng tất cả đều bị chặn đứng bởi lớp rào chắn vốn đã vô hiệu hóa chiêu tất sát của Subak.

“Jelid!”
“Giao cho tôi! —Ma Nhận Phá Bích.”

Chiêu tất sát chuyên phá rào chắn của Jelid đã đánh trúng lớp giáp của Ma tộc cấp trung.
Không thể phá vỡ chỉ trong một đòn sao?

“Tên khốn nào thế này!”

Chỉ là cấp trung mà đã thế này, vậy cấp cao sẽ phiền phức đến mức nào chứ?

“Nếu một lần không được thì cứ đánh cho đến khi nó vỡ ra là được!”

Jelid lặp lại chiêu “Ma Nhận Phá Bích” lần thứ hai, thứ ba.
Tôi và Subak cùng những người khác hỗ trợ Jelid bằng cách ngăn chặn các đòn tấn công của tên Ma tộc nhắm vào anh ta.

Và rồi, cuối cùng—

“Vỡ rồi!”
“Làm tốt lắm, Jelid!”

Tôi tán thưởng Jelid rồi dùng Shield Bash (Dùng khiên đập) làm mất đà của tên Ma tộc cấp trung.

“Trảm Ma Toàn Kiếm.”

Chiêu tất sát hệ đại kiếm của Zayan bùng nổ lên tên Ma tộc đang khựng lại.
Dường như da của Ma tộc cấp trung rất cứng ngay cả khi không có rào chắn, đòn đánh không thể cắt đứt nó mà chỉ để lại những tia lửa đỏ rực văng tung tóe.

Từ phía đối diện với Zayan, hiệp sĩ Jelid ập tới.

“Nhắm vào khe hở của lớp giáp!”

Chiêu tất sát hệ kiếm một tay “Quán Ma Xuyên Kiếm” của Jelid đâm xuyên vào khe hở của lớp giáp.

『Lũ tép riu làm phiền nhiễu quá đấy!』

Tên Ma tộc cấp trung xoay người như một con quay, hất văng Jelid và Zayan.

“Yến Nhãn Quán Tiễn.”

Mũi tên đỏ của Seari bắn trúng mắt tên Ma tộc.

“—Ma Trảm Cương Liệt Nhẫn!”

Subak lao tới từ phía sườn nơi nó đã mất tầm nhìn. Dường như anh ta đã hồi phục nhờ ma pháp trị liệu của Roleiya.
Trinh sát Rocossi và Seina cũng tham gia tấn công bằng chiêu tất sát hệ tiểu kiếm.
Ngay cả khi dốc toàn lực, chúng tôi vẫn không thể tung đòn kết liễu.

Tôi cũng vứt bỏ sự phòng ngự, kích hoạt kỹ năng độc nhất “Mũi Thương Mạnh Nhất” và chuyển sang thế tấn công.

Quả đúng là kỹ năng độc nhất, sức mạnh mang thần quyền này thật phi thường.
Ngay cả đòn tấn công thường cũng có uy lực ngang với chiêu tất sát của đồng đội.
Máu của Ma tộc cấp trung giảm xuống một cách đáng kinh ngạc.

“Đòn kết liễu đây! —Thiểm Quang Loa Toàn Đột.”

Sau loạt chiêu tất sát của đồng đội, tôi thực hiện chiêu tất sát mà vị Dũng giả tiền nhiệm từng dạy, lần đầu tiên sử dụng trong thực chiến.
Ánh sáng xanh xuyên thấu cơ thể Ma tộc, biến nó thành làn sương đen rồi tan biến.

Viên ma hạch màu đen kịt rơi ra khỏi xác Ma tộc, lăn lóc trên mặt đất.

“Hạ được rồi sao?”
“Ừ, chúng ta thắng rồi!”

Tôi chợt thấy nghi ngờ trước cái chết quá chóng vánh, nhưng chắc chắn là đã hạ được nó.
Tôi ăn mừng chiến thắng cùng các đồng đội.

“Mà này, cấp độ 55 mà mạnh đến thế sao.”

Sức mạnh của Ma tộc không thể chỉ đong đếm bằng cấp độ.

“Nhưng chúng ta đã giành chiến thắng mà không mất một ai. Với chúng ta, kể cả Ma Vương cũng có thể đánh bại!”

Hiệp sĩ Jelid đang lâng lâng trong chiến thắng hiếm hoi thốt ra những lời không giống anh ta chút nào. Có lẽ anh ta vui mừng vì đã hạ được kẻ địch mạnh đến vậy.

『Đó đúng là cái flag diệt vong đấy!』

Cùng với một giọng nói rợn người, một cái bóng màu vàng lại xuất hiện.

◇

—Cái tên này là gì đây.

“Jelid!”

Ngay trước mắt tôi, hiệp sĩ Jelid bị gã vàng khè vừa xuất hiện đánh nát bấy chỉ bằng một cú phẩy tay.

—Cái tên này là gì đây.

“Subak! Zayan!”

Subak và Zayan – những người đã thực hiện đòn tấn công liều chết để giải cứu Jelid – đã bị chém làm đôi bởi ma pháp mà tên Ma tộc da vàng tung ra không chút độ trễ.
Cái thứ vốn là hai người họ giờ tan hoang, máu me đầm đìa trên mặt đất.

Không thể nào, bọn họ không thể bị hạ dễ dàng như vậy.
Phải chăng tôi đang nhìn thấy ảo ảnh?

—Rốt cuộc nó là cái gì chứ.

Nếu không nhờ kỹ năng độc nhất còn hiệu lực từ trận chiến lúc nãy, chắc chắn tôi cũng đã chết rồi.
Tôi vừa dùng thánh kiếm còn vương lại tàn dư của “Mũi Thương Mạnh Nhất” để kiềm chế, vừa thu hút sự chú ý của tên Ma tộc để Roleiya có thể trị liệu cho Subak và Zayan, nhưng ngay cả việc phá vỡ rào chắn của tên này tôi cũng không làm được.

Theo yêu cầu của tôi, kỹ năng Giám Định truyền thông tin về tên Ma tộc da vàng.
Đối thủ là Ma tộc cấp cao cấp độ 72. Một kẻ đáng sợ mang danh hiệu “Dũng Giả Sát Thủ”.

“Hayato, tên này nguy hiểm lắm. Chạy cùng với Roleiya đi. Tôi sẽ câu giờ.”

Rocossi chạy đến phía sau tôi, thầm thì bằng giọng điệu hoảng loạn.

『Chà chà, khoác lác quá rồi đấy, con người?』

Tên Ma tộc da vàng dừng đòn tấn công, nở một nụ cười tà ác.
Một đòn đánh phát ra từ cái thân hình cao quá 5 mét ấy xé toạc mặt đất, xé nát cả giáp trụ. Hơn nữa, dựa theo cấu trúc kỹ năng thì đây là Ma tộc hệ ma pháp.

Cái rào chắn mạnh đến mức dị thường kia chắc cũng là ma pháp.

“Hayato-sama, phải rút lui thôi. Đối thủ này—”
“Ừ, ta biết.”

Uy áp và sự hiện diện khác biệt hoàn toàn với tên Ma tộc cấp trung lúc nãy khiến chúng tôi co rúm lại.
Chắc chắn là không thể thắng.
Nhưng dù không thể thắng, ít nhất tôi cũng phải câu giờ để đồng đội trốn thoát.

Tôi hạ quyết tâm, tập trung vào sức mạnh của thần linh trú ngụ trong linh hồn.

—Khiên Vô Địch.
—Mũi Thương Mạnh Nhất.
—Tái Sinh Vô Hạn.

Tôi giải phóng toàn bộ kỹ năng độc nhất.

Một sức mạnh khổng lồ khác biệt hoàn toàn với tàn dư lúc nãy bao bọc lấy tôi. Cảm giác toàn năng xóa tan nỗi sợ hãi trong tâm trí, làm thư giãn cơ thể đang co rúm.

“Với cái này thì—”

—Dù không thể thắng cũng sẽ không dễ dàng bị hạ gục.
Tôi định nói thế, nhưng ký ức đứt quãng ngay giữa câu.

『Mang danh quyền năng của thần mà chỉ được đến thế thôi sao, thất vọng thật đấy.』

Tôi nhổ ra bãi nước bọt đầy mùi sắt rồi ngẩng mặt lên.
Chẳng biết có phải bị chấn động não không mà tầm nhìn cứ chao đảo, không thể suy nghĩ thấu đáo.
Tôi chỉ nhớ mình đã hứng chịu chấn động qua lớp khiên.

“—Cái gì thế này.”

Trước mắt tôi là một khung cảnh thê lương, tử thi nằm la liệt.

『Đúng là chỉ khi chờ đợi cho đến khi chúng chuẩn bị xong bằng ma pháp cường hóa và thuốc ma pháp thì mới là cuộc đấu thú vị nhỉ.』

Rocossi bị xé nát tay chân, Seina mất một chân đang nằm lăn lóc như con búp bê, Roleiya còn nguyên vẹn nhưng đang chìm trong vũng máu. Người duy nhất còn cử động được là Seari. Ngay cả Seari cũng mất một tay và cung tên, chỉ có thể kiềm chế bằng ma kiếm màu đỏ chu sa.

『Ngay cả việc phá vỡ rào chắn cũng không làm được, thật quá thất vọng.』

Không, Seina và Roleiya vẫn còn thở thoi thóp.
Nếu dùng thuốc ma pháp trong túi đồ, chắc chắn họ sẽ cứu được.

“Hayato! Em đã liên lạc với Hoàng nữ điện hạ rồi. Ma pháp triệu hồi Dũng giả sử dụng bùa hộ mệnh sắp kích hoạt rồi. Anh phải sống!”
“Seari? Em đang nói gì—”

Một ma trận xuất hiện quanh cơ thể tôi.
Ngay trước mắt, Seari bị tên Ma tộc da vàng đá văng đi.
Cơ thể tôi nhẹ bẫng, bao bọc lấy tôi là cảm giác như ma pháp truyền tống mà tôi từng trải qua một lần.

—Chạy trốn?
Chỉ mình tôi? Bỏ mặc bọn họ?

“……Làm sao ta có thể làm thế được chứ!”

Tôi dùng ý chí hất văng ma pháp truyền tống.
Nếu tôi bỏ chạy ở đây, Seari, Roleiya và cả Seina láu lỉnh kia cũng sẽ không thể cứu được.

『Chà chà, dù ta đã định tha mạng cho ngươi rồi mà, Dũng giả của lũ ngươi đúng là tên ngu ngốc nhất trong các đời đấy.』

Tên Ma tộc da vàng cười nhạo.

“Dù là tên ngu ngốc cũng chẳng sao. Bởi vì—”

—Hayato-chan, sau này lớn lên, con muốn trở thành người như thế nào?

Ký ức thuở nhỏ lướt qua tâm trí như đèn kéo quân.

—Con á? Con muốn trở thành một người lớn có thể giúp đỡ những người gặp khó khăn!

“Đó chính là ta. Ta là Dũng giả. Dũng giả Hayato Masaki!”

Tôi sử dụng kỹ năng độc nhất thêm một lần nữa.
Nữ thần ấu nhi từng nói không được lạm dụng, nhưng lúc này tôi chẳng thể bận tâm đến chuyện đó nữa. Tôi chồng ba lớp “Khiên Vô Địch”.

Nhưng vẫn chưa đủ.
Thế này vẫn chưa đủ.
Chênh lệch 12 cấp độ không thể khỏa lấp chỉ bằng chừng này.

—Lá bùa ở ngôi đền này có linh nghiệm rất lớn, hãy dùng nó khi con thực sự gặp khó khăn nhé.

Ký ức lại ùa về.

—Chỉ một lần duy nhất thôi, nó sẽ xua tan khổ nạn của con.

Tôi lấy lá bùa ra từ vô hạn túi (Infinite Storage).
Dùng thế nào? Không biết.
Vậy thì hãy hét lên!

『Lá bùa ơi! Hãy cho ta sức mạnh để đánh bại Ma tộc!』

Tôi hét lên bằng tiếng Nhật.
Lá bùa trong tay cháy rụi trong khoảnh khắc, thánh kiếm và thánh giáp của tôi bao phủ trong hào quang màu cầu vồng.

『Thứ ánh sáng đó là cái gì hả?!』

Tên Ma tộc da vàng lần đầu tiên cất giọng bối rối.

—DZEEEEEAATYH.

Tên Ma tộc da vàng gầm lên, xung quanh nó sinh ra vô số ngọn lửa trắng có nhiệt lượng kinh người.

『Hãy nuốt chửng Bạch Diễm Luyện Ngục đi!』

Cái đó nguy hiểm.
Tôi lao tới tên Ma tộc bằng Shundo (Thuấn động), nhưng nếu cứ thế này thì chắc chắn sẽ trúng chiêu.
Giờ thì muốn tránh cũng không kịp.
Dù có phải đánh đổi mạng sống, ta nhất định phải lôi ngươi xuống mồ cùng ta!

Không khí nặng trĩu.
Cứ như đang chạy dưới nước.
Từng giây trôi qua thật dài.

Tôi nhìn thấy chuyển động của những viên đạn lửa trắng đang ập đến.
Tôi lách người né tránh những chuyển động nhỏ, nhưng rồi đường thoát cũng chẳng còn.
Dù có phải hy sinh thánh khiên để gạt đòn— nhưng chiếc thánh khiên yêu quý không còn đây. Hình như nó đã văng đi đâu đó khi tôi bị ngất lúc nãy.
Vậy thì, dù có phải hy sinh cánh tay—

Tôi hạ quyết tâm, đập tay vào viên đạn lửa trắng.
Ánh sáng cầu vồng nổ tung trên bề mặt cánh tay, xóa tan viên đạn lửa.

Trước cảnh tượng quá đỗi bất ngờ, ý thức tôi chợt trống rỗng.
Hết viên này đến viên khác đạn lửa găm vào cơ thể tôi, nhưng tất cả đều tan biến.
Hơn nữa, thánh kiếm bao phủ trong ánh sáng cầu vồng đã đâm xuyên qua rào chắn phòng thủ của tên Ma tộc da vàng vốn tự hào là vô địch tựa như xuyên qua tờ giấy.
Giống hệt như “Răng Rồng” trong truyền thuyết có thể “xuyên thấu tất cả”.

Lượng máu của tên Ma tộc da vàng giảm xuống một mảng lớn.

Thế này thì thắng được!

***

*Thông tin cập nhật:*
*7/5 18h: 18-4. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [1]*
*7/6 18h: 18-5. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [2]*
*7/7 18h: 18-6. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [3]*
*7/8 12h: 18-7. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [4]*
*7/9 12h: 18-8. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [5]*
*7/10 12h: 18-9. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [6]*
*7/10 18h: 18-10. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [7]*

*※[Quảng cáo]*
*Tập 20 của phiên bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" dự kiến phát hành vào thứ Sáu, ngày 10/7.*
*Dường như một số cửa hàng bán sớm đã bắt đầu nhập hàng.*
*Tập 20 là câu chuyện về cuộc chiến chung giữa Dũng giả Hayato và Satou, được viết mới dựa trên chương Thần quốc Parion và chương Mê cung đảo Dejima. Mong mọi người đón đọc.*
*Để biết thêm chi tiết, hãy xem báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả (@AinanaHiro).*
*Tôi cũng đã thêm bài viết về việc phát hành tờ SS (Short Story) kỷ niệm hoàn thành bản web, nếu được, mong mọi người hãy ghé xem.*