※ 2/11 Sửa lỗi chính tả.
※ 11/3 Bổ sung thêm nội dung.

Tôi là Satou. Khi đi du lịch nước ngoài, đôi khi ta sẽ gặp rắc rối chỉ vì không nắm rõ những lẽ thường của quốc gia đó.
Ở thế giới khác này, dường như mọi chuyện còn khắt khe hơn.

◇

Tôi nghe thấy tiếng Pochi, khi vẫn đang được tiểu thư bế trên tay, lẩm bẩm: "Có người đang bị xương-san đuổi theo đó ạ."

"Xương á? Có Skeleton (bộ xương) ở trong thành phố sao?"
"À, có vẻ như một kẻ sử dụng Hắc ma pháp đang điều khiển chúng. Vì từng có kinh nghiệm bị bao vây bởi quân đoàn của Vua Bất Tử hồi còn thuộc lãnh địa Hầu tước Muno, nên những người lớn tuổi sợ Undead lắm."
"Vậy thì không còn cách nào khác rồi. Từ chỗ này, chúng ta cũng không thể giúp được gì cả."
"Có lẽ chỉ là muối bỏ bể, nhưng vì trong thành chỉ có khoảng 20 con Skeleton, tôi sẽ dùng 'Ma pháp tiễn' dẫn đường để xử lý chúng. Đương nhiên, nếu bắn trúng kẻ đang thi triển Hắc ma pháp thì hắn sẽ chết mất, nên tôi không nhắm vào hắn đâu."

Tôi bước ra ban công từ một cánh cửa khác với cửa mà tên Nam tước vừa đi ra.

Trong sách nhập môn ma pháp có ghi về "Ma pháp tiễn", thứ ma pháp khởi nguồn cho Ma pháp tiễn dẫn đường.
Sách nói rằng: "'Ma pháp tiễn' chính là ma pháp cơ bản nhưng cũng là tối thượng. Càng thuần thục, tầm bắn càng xa, số lượng bắn ra cùng lúc càng nhiều. Nếu đạt đến giới hạn của kỹ năng và có ma lực vô hạn, 'Ma pháp tiễn' có thể quét sạch cả quân đội của một quốc gia."
Tất nhiên, đó chắc là phóng đại rồi. Nhưng dù vậy, với tôi – người đang có kỹ năng cấp 10 – thì có thể khóa mục tiêu và bắn tỉa kẻ địch trong phạm vi hiển thị trên bản đồ. Uy lực mỗi phát bắn yếu hơn nhiều so với một cú đấm thường, nên một mũi tên chỉ có thể hạ được kẻ địch tầm level 5 mà thôi. Số lượng có thể bắn cùng lúc là từ 1 đến 125 mũi. Ma lực cần thiết tối thiểu là 10 điểm, nếu tăng số lượng hoặc vượt quá phạm vi nhất định thì lượng ma lực yêu cầu cũng tăng lên. Thú thật, đây có vẻ là chiêu thức dành cho quân đội thua xa các ma pháp phạm vi rộng như Bạo liệt ma pháp hay Hỏa cầu.

"Ch, chờ đã, chẳng lẽ anh định dùng Ma pháp tiễn dẫn đường để bắn tỉa thật sao?"
"À, tất nhiên rồi. Tôi sẽ bắn lén mà."

Tôi đưa chiếc gậy ngắn ra vị trí mà đám Nam tước không nhìn thấy, tạo ra số lượng Ma pháp tiễn tương ứng với số lượng Skeleton. Chúng trông như những mũi tên làm bằng thủy tinh vậy.

Trên bản đồ, các điểm đánh dấu Skeleton bắt đầu xuất hiện những vòng khóa mục tiêu (lock-on), giống như trong các trò chơi mô phỏng chiến đấu cơ.
Thích thật đấy, vòng khóa mục tiêu. Dù xem bao nhiêu lần đi nữa, nó vẫn khiến tâm hồn người đàn ông trong tôi rạo rực.

Tôi thiết lập quỹ đạo mũi tên theo lộ trình khuất tầm nhìn của đám Nam tước rồi phóng đi. Chỉ một lát sau, đám Skeleton trên bản đồ đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Ma pháp đúng là tiện lợi thật.

"Này, này..."

Giọng Arisa run rẩy.
Chết dở, chẳng lẽ việc bắn tỉa từ khoảng cách xa như thế này là điều không thể sao?

"Chẳng lẽ anh chỉ bắn được 20 mũi thôi à? Thế mà dám nghĩ đến chuyện chiến đấu với kẻ địch level 30 sao? Tự lượng sức mình đi là vừa."

Cách nói của Arisa hôm nay sắc sảo lạ thường.
Chẳng lẽ số lượng lại ít đến thế sao? Nhìn vào uy lực, tôi cứ tưởng bắn được 20 mũi thì thắng dễ dàng lắm chứ, hay là đối với Ma tộc thì các loại ma pháp cấp thấp dễ bị kháng?

Theo giáo trình, số lượng mũi tên phụ thuộc vào cấp độ kỹ năng, nên hay là tôi khai gian là chỉ bắn được gần một nửa nhỉ? Tôi không nghĩ là cần phải giấu, nhưng nếu công khai một cách kỳ lạ thì Arisa lại nổi cáu bắt "giấu đi". Nếu kỹ năng cấp 10 giới hạn là 125 mũi, thì tôi cứ quy đổi theo kỹ năng Tinh thần ma pháp cấp 5 của Arisa — à không, cô ấy bảo thế là trình độ chuyên gia rồi, nên chắc là cấp 4 — rồi nói rằng mình bắn được khoảng 50 mũi cùng lúc là vừa đủ. Ngay cả khi đối thủ biết dùng ma pháp phòng ngự, bắn tầm chục phát chắc cũng hạ được, một cái cớ vừa vặn nhỉ?

"Tối đa tôi bắn được 50 mũi thôi. Vừa uống thuốc hồi phục MP vừa bắn khoảng 10 lần thì chắc là hạ được thôi nhỉ?"
"Vậy à... bắn được chừng đó thì không sao đâu."

Arisa không nói hết câu, quay vào trong phòng, xoay lưng lại phía tôi, dậm chân thình thịch một hồi rồi mới ngước lên lườm tôi từ dưới. Tiếng thở của cô nàng nặng nề, khóe mắt còn đọng lệ.
Đám Nam tước hình như vẫn đang nhìn xuống phố từ ban công. Họ không mảy may chú ý đến chúng tôi.

"Anh, chẳng lẽ đến cả level anh cũng giấu nốt à?"

Ơ? Vậy ra câu trước là bẫy dẫn dắt à?
Tôi đã sai ở đâu nhỉ? 50 mũi cho mỗi lần bắn tốn 50 MP, với lượng MP của một người level 12 thì không thành vấn đề cơ mà.
Mà thôi, công khai luôn cũng được.

"Ừ, tôi có giấu. Chẳng phải chính Arisa bảo tôi giấu đi sao?"
"Thì, đúng là thế, nhưng không ngờ đến cả level mà anh cũng giấu được..."
"Nhưng sao em biết hay thế? 50 mũi thì chỉ tốn 50 MP thôi, đâu có điểm nào bất thường đâu?"

Arisa đơ mặt ra một lúc, rồi đặt tay lên huyệt thái dương thở dài thườn thượt. Sau một lúc im lặng, cô nàng mắng tôi bằng giọng nhỏ xíu như thể bị vắt kiệt sức lực. Không hiểu sao tôi toàn bị Arisa mắng.

"Đồ bất cẩn này! Anh phải tìm hiểu lẽ thường ở nơi này đi chứ!"
"Anh biết mình làm sai, nhưng sai ở đâu cơ? Sách ma pháp chả ghi là bắn được vô hạn mũi cơ mà?"
"Đó là về mặt 'lý thuyết' thôi! Kỷ lục cao nhất tính đến nay là 49 mũi do vị ma pháp sư khai quốc của đất nước này thực hiện đấy!"

Hóa ra ít đến thế sao. Từ giờ trước mặt người khác chắc chỉ nên bắn tầm 30 mũi thôi.

"Một mũi chắc cũng chỉ là sai số thôi mà."
"Không chỉ có thế đâu. Chuyện mỗi mũi tên tốn 1 MP là điều không thể nào!"
"Mỗi lần bắn tốn tối thiểu 10 MP đấy. Từ 10 mũi trở lên thì mỗi mũi tốn thêm 1 MP tương ứng."
"Đó, cái đó mới lạ này. Ngay cả 'Quang nhận' của Quang ma pháp cũng được coi là ma pháp tấn công hiệu quả ngang với Ma pháp tiễn, thế mà mỗi lần dùng cũng tốn tận 15 MP. Nhìn vào những ma thuật sư hệ thuật lý mà em biết hay Lý thuật của Nana, thì thông thường mỗi mũi phải tốn từ 5 đến 10 MP mới đúng. Hơn nữa, đó là chưa kể anh dùng chiếc gậy ngắn rẻ tiền, không có hiệu quả khuếch đại hay giảm tiêu hao ma lực. Có kể với ai thì họ cũng chỉ nghĩ anh đang chém gió thôi!"
"Vậy thì coi như mỗi lần bắn một mũi tốn 10 MP đi."

Không ngờ lại có sự khác biệt cá nhân lớn đến thế. Vậy ra trước mặt người khác, nếu bắn tầm 12 mũi thì tôi phải giả vờ như bị cạn kiệt ma lực sao? Phiền phức thật.
Có vẻ không hài lòng với lời nói của tôi, Arisa túm lấy áo choàng của tôi rồi dí đầu vào bụng tôi cọ cọ. Đau đấy, dừng lại đi.

"Hơn nữa! Cả tầm bắn cũng lạ hoắc! Trong giai thoại về ma pháp sư bắn 49 mũi lúc nãy, người ta viết rằng ông ta bắn tỉa quân địch ở cách xa 2 cây số, nhưng đó là chuyện trên đồng cỏ quang đãng. Còn việc bắn tỉa chính xác được kẻ địch đang ẩn nấp trong khu dân cư như thế này, em chưa từng nghe bao giờ!"
"Về việc bắn tỉa là do nó liên kết với bản đồ thôi."
"Hừ, đúng là kỹ năng độc nhất. Cứ tưởng là kỹ năng tầm thường, ai dè lại có chức năng ẩn kinh thế. Không thể xem thường anh được."

Hình như tôi đã lỡ miệng nói sai vài điều, nhưng dù sao cô ấy cũng đã nhận ra tôi là người có cấp độ cao, coi như kết quả có hậu là được.

"Vì thế nên, level thì bí mật, nhưng tôi là kẻ có cấp độ cao đấy."
"Hiểu rồi, em sẽ không hỏi chi tiết đâu. Nghe chuyện vừa rồi là em hiểu đại khái rồi."

Hiểu được luôn à, đúng là Arisa. Lần tới phải hỏi cô ấy kỹ hơn mới được.
Nhưng mà, may thật. Nếu không nói ra sự thật là tối đa 125 mũi thì tốt quá. Có khi chẳng những không làm họ yên tâm mà còn thấy kinh dị ấy chứ. Nếu chỉ hơn kỷ lục cũ một mũi thì chắc vẫn nằm trong phạm vi sai số thôi. Dù sao thì người chuyển sinh nào chả trông như gian lận (cheat).
Mà thôi, để bù đắp cho việc đã khiến cô nàng lo lắng suốt, tôi phải hứa là sẽ ngủ cùng một tuần rồi. Dù đã nhấn mạnh là "không được làm mấy trò bậy bạ", nhưng xem ra giữ gìn trinh tiết suốt một tuần đó sẽ vất vả đây.

◇

Mà này, sao dân chúng vẫn tập trung ở cổng chính và trước cổng thành thế nhỉ? Skeleton thì đã tiêu diệt rồi, chẳng lẽ kẻ xúi giục vẫn còn?

"N, nguy rồi! Ma vật bất tử đang tấn công ạ!"

Tên quản gia lúc nãy hớt hải chạy vào phòng với khuôn mặt tái mét.

"Bình tĩnh lại đi Meyer. Nếu là binh lính xương xuất hiện trong thành thì hình như đã bị người dân tiêu diệt rồi mà."
"Không, không phải thế đâu ạ. Từ rừng khổng lồ, những binh lính thối rữa đang tràn ra nhiều như mây khói ấy ạ."
"Ôi, đáng sợ quá."

Tiểu thư sợ thật đấy hả trời.

"Đừng lo, công chúa Solna. Anh sẽ bảo vệ em."
"Ồ, dũng sĩ của em."

Cặp đôi ngốc nghếch này cứ để mặc họ vậy.

Đám Nam tước bước ra ban công phía nhìn ra cánh rừng để xác nhận tình hình bên ngoài tường thành.

"Đến nhanh hơn mình tưởng nhỉ. Mau trốn khỏi thành phố thôi. Địch đông quá, quân ta thì ít. Với ma pháp của anh thì hạ vài trăm con zombie chắc ổn, nhưng hàng ngàn con thì nói thật là không nổi đâu."
"Chẳng phải nếu càn quét từ bên trong tường thành thì dư sức sao?"
"Làm gì có chuyện Ma tộc đợi cho đến lúc đó chứ. Chắc chắn chúng đã cài tay sai vào đám dân chúng, rồi sẽ mở cổng từ bên trong để đón chúng vào thôi."

Dường như dự đoán của Arisa là chính xác. Mọi người đang chạy trốn từ cổng chính. Có vẻ như ai đó đã mở cổng. Tôi cũng báo lại chuyện đó cho Arisa biết.

"Đám Ma tộc cũng bắt đầu hướng về đây rồi."
"Vậy à, cuối cùng trận quyết chiến cũng bắt đầu rồi."
"Trước đó, Splitter (kẻ phân tách) đang tiến tới đây. Đi cùng hắn là Hiệp sĩ Eral mà chúng ta đã gặp trước đó."
"Ai thế?"
"Là gã hiệp sĩ định giết cô Hayuna khi cô ấy đang làm con tin của bọn cướp đấy."
"Úi, tên đó à. Thế thì nếu anh tấn công Splitter, tên đó chả nhảy vào chém anh sao?"
"Chắc vậy. Chuyện đó để tôi lo."
"Để Pochi lo đi. Với con bé, mấy cú tấn công của tên hiệp sĩ cỡ đó chỉ là trò trẻ con thôi. Anh cứ đi kiểm tra xem trong gia đình Nam tước có kẻ mai phục nào không đi."
"Hay là tôi dùng đòn điểm huyệt để vô hiệu hóa Splitter?"
"Không, nếu là tấn công vật lý thì chưa chắc đã giải được trạng thái biến hình, để em làm."
"Rõ."

Tôi gọi Pochi, đưa cho con bé thanh tiểu kiếm lấy từ kho báu, rồi dặn dò sự tình. Mà thực ra cũng chỉ nói là "Nếu hiệp sĩ tấn công thì hãy gạt đòn của hắn đi" thôi.

Và như thể chờ đợi chúng tôi chuẩn bị xong, cánh cửa mở toang mà không cần gõ.

"Thưa Nam tước! Chấp chính quan đến ạ!"
"Ngài Eral, đừng gọi tên Nam tước mà không thêm chữ Ngài vào chứ."

Nam tước bước từ ban công trở vào khi nhìn thấy hai người vừa bước vào.

"À, ta đợi ngài mãi, Chấp chính quan. Nguy rồi, ma vật bất tử đang tấn công bên ngoài tường thành. Chẳng lẽ Vua Bất Tử đã hồi sinh rồi sao?"
"Thưa Nam tước, tôi đã chuẩn bị xe ngựa cao tốc rồi. Xin dũng sĩ hãy cùng Nam tước chạy đến lãnh địa Công tước ngay đi."
"Nhưng làm vậy thì lãnh dân..."
"Không sao đâu, tôi sẽ ở lại thành này và xoay xở."

Khó xử quá, không muốn Nam tước lại gần quá mức này. Đến lúc rồi.

"Và rồi ngài sẽ biến tất cả cư dân thành ma vật bất tử đúng không, Chấp chính quan thuộc Ma tộc Sừng Ngắn?"

Chấp chính quan quay lại với khuôn mặt méo mó vì kinh ngạc, rồi bị đòn sóng xung kích của Arisa đánh trúng.
Hắn ngã gục xuống sàn mà không kịp phản kháng.
Hình dáng lộ ra là một Ma tộc chính hiệu với làn da đen và đôi cánh dơi.

Nhưng dù đã nhìn thấy dáng vẻ đó, Hiệp sĩ Eral vẫn hét lên:
"Ngươi! Ngươi đã làm gì Chấp chính quan!"

Hiệp sĩ Eral rút kiếm.
Phân thân đang cố gắng đứng dậy.
Tiểu thư thét lên khi nhìn thấy phân thân.
Gã đàn ông trung niên và tên Nam tước thì rụng rời chân tay.
Tên giả dũng sĩ rút thanh kiếm vỏ xanh, đứng chắn trước mặt tiểu thư.

Và Pochi khéo léo dùng tiểu kiếm gạt phăng thanh đại kiếm của Hiệp sĩ Eral đang chém về phía tôi.

Kỹ năng [Không gian nắm bắt] truyền cho tôi mọi tình huống đang xảy ra trong phòng.

Ngay thời điểm đại kiếm của tên hiệp sĩ cắm xuống đất, tôi đá vào sống lưỡi kiếm làm nó gãy làm đôi. Vì vóc dáng to lớn của Hiệp sĩ Eral gây cản trở, tôi thuận thế bồi thêm một cú điểm huyệt khiến hắn bất tỉnh.

Hiện tại, xem ra trong gia đình Nam tước không có kẻ mai phục nào.

Arisa đã rút gậy dài ra và đang chĩa vào Ma tộc từ lúc nào không hay.
Có vẻ vì tên giả dũng sĩ đang chiến đấu với phân thân nên cô nàng không thể ra tay.

"Ư~, bị xen vào thế này thì không nhắm trúng Quang nhận được."

Thế à? Tôi thấy hắn đứng yên đấy chứ?

Phân thân đang dùng móng vuốt đỡ thanh kiếm của tên giả dũng sĩ. Dù level 1 mà mạnh thật đấy.

"Thánh kiếm Julrahorn! Giờ chính là lúc ban cho ta sức mạnh để tiêu diệt Ma tộc!"

Tôi suýt chút nữa là bật cười. Lại chọn đúng cái tên đó chứ.
Tên giả dũng sĩ chém vào phân thân bằng thanh ma kiếm tỏa ra ánh sáng xanh tím. Hắn thành công cắt đứt móng vuốt, nhưng phân thân vẫn còn nguyên vẹn.

※ 11/3 Đã thay đổi một chút cách diễn đạt ở phân đoạn bị Arisa càm ràm.