Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

※ 16/8: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 16/8: Đã chỉnh sửa và bổ sung thêm một phần nội dung.

Tôi là Satou. Khi còn học cấp một, cấp hai, tôi rất thích các thí nghiệm khoa học. Trong đó, thí nghiệm tách hydro và oxy bằng điện phân luôn khiến tim tôi đập rộn ràng. Tôi cảm thấy việc chế tạo các đạo cụ ma thuật cũng đem lại sự phấn khích tương tự như vậy.

◇

Chưa đầy nửa ngày sau khi đi qua ngôi làng hẻo lánh với khoảng 200 dân, con đường cái đã bị cỏ dại lấp kín đến mức không còn nhìn thấy nữa.

"Đúng như những gì đã nghe. Chúng ta thực sự sẽ đi con đường này sao?"
"Ừ, tạm thời thì anh sẽ dọn cỏ trước."
"Để em/tụi em lo!"

Vừa nói dứt lời, tôi bước xuống xe ngựa, Pochi và Tama cũng đuổi theo với những chiếc liềm cắt cỏ lấy từ kho đồ của xe ngựa. Sau khi tạo dáng như thể muốn hiện lên cả chữ "xoẹt" trên nền trời, hai đứa bắt đầu lấy liềm phát quang bụi rậm, tiếng "xào xạc" vang lên liên hồi.

Này hai nhóc, chỗ này dùng ma thuật là xong mà?
Nhưng thấy hai đứa tràn đầy nhuệ khí và trông vui vẻ đến thế, tôi lại không nỡ ngăn cản. Đợi đến khi nào chúng chán rồi tính tiếp vậy.

"Chủ nhân, xin cho phép tham gia chiến dịch. Tôi xin kiến nghị được trang bị dụng cụ cắt cỏ."

Không biết Nana thấy cảnh Pochi và Tama dọn cỏ có điểm gì thú vị mà cũng đòi tham gia, tôi bèn đưa cho cô bé chiếc liềm cán dài lấy từ trong kho báu.

"Thưa chủ nhân, ba người họ trông có vẻ rất hăng hái, nhưng nếu cứ dùng liềm cắt cỏ thế này thì không biết bao giờ mới tới được chân núi. Hay là thuê người ở ngôi làng lúc nãy đến dọn dẹp, hoặc rải dầu rồi đốt quách đi cho xong?"
"Đốt thì không được, nhỡ xảy ra cháy rừng thì nguy to. Cứ để Pochi và mấy đứa làm, lúc nào chán thì tôi sẽ dùng ma thuật để mở đường."

Nhắc mới nhớ, khi đến thành phố Muno, tôi có nghe chuyện Mia từng tạo ra con đường xuyên rừng nên đã thử hỏi, nhưng cô bé trả lời là "Không làm được". Chắc là chỉ có thể làm trong khoảng cách ngắn thôi.

Vì thấy trong đám cỏ dại có lẫn vài thứ có thể làm nguyên liệu thuốc hoặc nấu ăn, tôi bảo Arisa và Mia thu thập chúng. Còn Lulu và Liza thì tôi nhờ chuẩn bị bữa trưa.

"Cái gì thế kia ạ?"
"Hửm? Lò nướng đấy."

Vì ngày xưa từng xem trong manga thấy người ta dùng lò để nướng pizza, nên tôi đã vận dụng cả ma thuật đất và ma thuật lửa để dựng một cái. Tôi thấy trình độ làm lò dã chiến của mình khá ổn. Dù cấu tạo đơn giản, nhưng việc có thể làm xong còn nhanh hơn cả pha một cốc mì ăn liền thì đúng là quá tuyệt vời.

Liếc nhìn Arisa đang nở nụ cười gượng gạo rồi ngồi phịch xuống đất, tôi lấy bột bánh pizza đã ủ trong kho báu ra.
Tôi lấy sốt cà chua đã làm khi còn ở thị trấn Puta ra phết lên đế bánh. Về phần topping, ngoài phô mai thì tôi chuẩn bị hai loại: một loại pizza tiêu chuẩn rắc bacon và xúc xích salami, loại kia thì dùng thật nhiều rau củ như cà chua thái lát, măng tây, cà tím, ớt chuông.

Vì đế bánh mỏng nên với sức ăn của mấy đứa nhóc đói bụng này thì có vẻ sẽ không đủ. Có khi nên làm thêm món phụ như steak thái viên hay khoai tây chiên nhỉ.

"Kéo sợi nè~" "Nóng hổi luôn ạ."
"Ư ha ha, ngon bá cháy~"
"Ừm, ngon."

Nhóm nhỏ tuổi đang phấn khích tột độ có vẻ rất ưng ý với món pizza. Pochi và Tama mặt mũi dính đầy phô mai chảy lòng thòng, lát nữa chắc phải bắt hai đứa đi rửa mặt thôi.
Lulu và Nana có vẻ cũng thích, nhưng không cuồng nhiệt như bốn đứa kia. Liza thì sau khi ăn xong miếng đầu tiên đã bắt đầu càn quét đĩa steak thái viên rồi. Đúng là phong cách không bao giờ thay đổi.

Nhìn mấy đứa ăn ngon lành thì tôi vui thật, nhưng chỉ có Arisa là tôi phải ngăn lại giữa chừng vì sợ cô bé ăn quá đà. Dù bị cô bé nhìn với ánh mắt oán trách, nhưng khi tôi giải thích về nỗi sợ tăng cân trở lại, cô bé đã hiểu. Dù sao thì đợt giảm cân lần trước cũng rất vất vả mà.
Thế nên, Arisa à, làm ơn đừng nhìn đám Pochi đang ăn pizza bằng ánh mắt đó nữa.

◇

Thấy Pochi và đồng bọn đã thỏa mãn, từ chiều trở đi tôi quyết định dùng ma thuật để mở đường.
Đầu tiên, tôi phóng "Phong Nhận" (lưỡi dao gió) của ma thuật phong dọc theo con đường, sát mặt đất.

Lưỡi dao gió phóng ra từ đầu cây gậy ngắn cắt ngang đám cỏ dại, chỉ để lại khoảng 10 centimet tính từ mặt đất. Lưỡi dao tiếp tục lao đi, cắt nát cả những chỗ đất gồ ghề và bụi rậm dọc đường. Cuối cùng, nó dừng lại khi va phải một vách đá cao khoảng 5 mét nằm cách đó 200 mét.

"Này anh, học cách kiềm chế lại đi chứ."
"Ừm, hủy hoại thiên nhiên."

Có lẽ vì quá ngán ngẩm, Arisa lầm bầm với giọng điệu thoải mái hơn mọi khi. Không biết có phải vì gọi tôi là "anh" (từ ngữ suồng sã) hay không mà cô bé bị Liza mắng, khiến cô bé phải tạo dáng hối lỗi.

Việc cắt tỉa cây cối dọc đường thì tôi còn lường trước được, nhưng việc cả vách đá bị xẻ đôi rồi sụp đổ thì đúng là ngoài dự tính.

Nếu cứ thế cho xe ngựa đi tiếp thì ngựa có thể sẽ bị trẹo chân ở những chỗ hố không nhìn thấy được hoặc nền đất mềm, nên tôi quyết định dùng ma thuật đất để san phẳng.

Lần này, thứ tôi dùng không phải là "Thổ Bích" (tường đất), mà là ma thuật đúng nghĩa là "Chỉnh Địa" (san bằng mặt đất). Hình như đây là ma thuật không chỉ công binh quân đội mà dân thường cũng hay dùng. Đây là cuộn giấy tôi mua ở tiệm ma thuật đầu tiên tại công đô, nhưng đến giờ mới có dịp dùng.

Tôi thiết lập phạm vi chỉnh địa theo hướng của con đường rồi thi triển ma thuật. Vì mặt đất bị cỏ lấp kín nên tôi không biết đã phẳng hay chưa, đành kiểm tra lại bằng bản đồ. Có vẻ mọi thứ đã ổn, mặt đất khá bằng phẳng.

Cỏ dại bị cắt xén khiến bánh xe hơi khó di chuyển và trơn trượt. Dù sao thì vừa đi vừa khai phá cũng chỉ đạt tốc độ vài km/h, nên tôi ra lệnh cho đoàn xe chạy chậm thôi.

Tôi đi trước dùng ma thuật, Pochi và Tama đi bộ nhặt thảo dược trong đám cỏ bị cắt. Những bụi cây hay cây đổ chắn ngang đường thì Liza và Nana dọn dẹp. Còn Arisa và Mia thì phụ trách phân loại nguyên liệu thu thập được.

Nhưng làm thế này thì tốn thời gian quá. Đương nhiên rồi, con đường không phải cứ thế thẳng tắp lên núi, địa hình cũng không bằng phẳng mà luôn có độ dốc. Đặc biệt là những đoạn có đồi, núi thấp hay thung lũng, con đường dường như được thiết kế để vòng qua những chướng ngại vật đó.

Vì không có cách nào hay hơn, chúng tôi cứ thế vừa đi vừa cải tạo đường, đến tối thì cắm trại cạnh một con suối cách đó khoảng 10 cây số.
Cách điểm cắm trại chừng 1 cây số có khoảng 20 con Demi Goblin, nhưng có lẽ do sợ hãi tiếng cây cỏ bị cắt xẻ mà chúng đã bỏ chạy với tốc độ kinh hồn, nên tối nay chắc là an toàn.

Tôi giao việc chuẩn bị bữa tối cho Lulu, còn mình thì quay lại chỗ bắt đầu khai phá để dùng "Thổ Bích" làm gồ ghề lại khoảng 100 mét đường. Như vậy sẽ không có chuyện người ta đồn thổi kỳ quặc về việc tự nhiên có con đường mọc ra.

◇

Đêm đó, bộ cơ quan khí động học đang làm dở đã được lắp ráp hoàn chỉnh.
Nhưng, việc điều khiển nó quá khó.

Trong lần chạy thử sau khi hoàn thiện, tôi đã có thể rót từng chút ma lực để cho nó bay lên, nhưng vấn đề lại nằm ở bước tiếp theo.

Khi vượt quá một lượng ma lực nhất định, nó liền xoay vòng vòng rồi rơi xuống đất, theo đà đó lao thẳng vào cái cây gần đó.

Hóa ra, công suất của các cánh quạt cấu thành nên cơ quan khí động học không đồng đều, hơn nữa phạm vi vòng quay tối ưu của mỗi cánh cũng khác nhau. Chính vì thế, nếu chỉ rót ma lực vào như các đạo cụ ma thuật thông thường thì nó không thể giữ thăng bằng mà cứ xoay tít hoặc tăng tốc đột ngột.

Có vẻ như cần phải có mạch điều khiển để điều chỉnh công suất, nhưng trong tài liệu tôi có lại không ghi về cơ chế đó. Ngay cả phần giải thích về cơ quan khí động học cũng không nói là khó điều khiển, hay là tác giả tài liệu này thực tế chưa bao giờ lắp thử nó nhỉ?

"Mà, nếu cố gắng điều khiển thì cũng không phải là không được, nhỉ?"

Dù phần khung ngoài đã bị vỡ do đâm vào cây, nhưng các cánh quạt và mạch ma thuật vẫn bình an vô sự nên tôi thử lại lần nữa. Tạm thời thì tôi đã thành công trong việc cho cơ quan khí động học bay khoảng 30 giây, nhưng phải tập trung liên tục vào đó nên phiền phức quá. Kiểu này thì dùng "Lý Lực Thủ" (bàn tay tâm linh) để nâng lên còn đỡ hơn.

Trong khi tìm kiếm các gợi ý từ những cuốn sách khác, đêm đã dần về khuya.

◇

Ngày hôm sau, chúng tôi bước vào cuộc hành trình trên không.
Tất nhiên, không phải vì tôi tìm ra phương pháp đột phá nào và điều khiển thành công cơ quan khí động học đâu.
Chỉ là một chút thay đổi trong suy nghĩ — mà nói thế có khi còn là quá tự cao.

Nếu dùng ma thuật không xong thì sao không dùng khoa học nhỉ!

Chỉ là tôi chợt nhận ra điều đó thôi.
Chỉ vì có thể tạo ra vài món đạo cụ ma thuật mà tôi đã quá phụ thuộc vào ma thuật. Chúng tôi hiện thực hóa chuyến đi trên không bằng cách chế tạo khinh khí cầu một cách bình thường.

Tất nhiên, kể từ lúc nảy ra ý tưởng thì mọi chuyện mới là bắt đầu gian nan.

Ban đầu tôi định làm khinh khí cầu bằng nhiệt, nhưng nghĩ đến số lượng người và ngựa nên đành bỏ cuộc. Nó quá nặng.

Vì vậy, tôi quyết định dùng khí nhẹ giống như tàu bay để bơm vào bóng.
Cái khó lúc này là vật liệu làm bóng. Sau khi tính toán, tôi thấy để nâng cả con tàu chở người và ngựa lên thì cần kích thước rất lớn.
Tôi lục tìm trong kho đồ thì thấy bộ phận của ký sinh trùng từ đại quái ngư có vẻ dùng được. Đặc biệt là cá thể đã tăng cấp lên 50 nhờ "Đoạt Mệnh" trước đó đã biến dị rất to lớn, nên tôi quyết định dùng nó.

Vì không có chỗ gia công phù hợp, tôi bay một mạch đến công đô để tận dụng khoảng sân của mê cung dưới lòng đất. Không phải chỗ tôi hay làm việc, mà ở tầng sâu hơn, nơi một nửa diện tích sàn đang ngập trong nước.
Tại đây, tôi bắt đầu làm bóng cho tàu bay và tạo ra khí hydro để lấy lực nâng.

Tôi dùng ma thuật "Tịnh Thủy" (lọc nước), "Phóng Điện" và "Điện Thao Tác" để tạo ra hydro. Tôi còn dùng cả ma thuật "Khí Thao Tác" để tránh việc các loại khí tách ra bị trộn lẫn vào nhau, nên công việc diễn ra khá thuận lợi.

Nhân tiện, tôi cũng cất trữ khí oxy có được từ quá trình phân hủy vào một chiếc bóng khác.

Có một lần tôi thao tác lỗi khiến bóng khí bị nổ, nhưng nhờ kịp thời triển khai ma thuật "Phong Thuẫn" (khiên gió) mà dù hơi giật mình, quần áo cũng không bị cháy xém. May mà mê cung này vững chắc. Công sức đi xa một chuyến đúng là không uổng phí.
Sức mạnh của vụ nổ hydro lớn hơn dự kiến, nên tôi chuẩn bị sẵn phần mái chịu lửa chịu nổ cho tàu, kết hợp từ da đại quái ngư và xương của Giáp Tỉnh Thủ (con quái vật có xương cứng). Da đại quái ngư là phần tôi cắt ra khi lấy thịt trước đây. Vì lớp mô dưới da rất dày nên lần này tôi chỉ dùng phần biểu bì.
Tôi thử cho nổ thêm một quả bóng hydro nữa thì thấy mái che chắn được ngon lành.

Trước khi trời sáng, tôi quay lại chỗ thí nghiệm cơ quan khí động học, cố định con tàu vào cây cối xung quanh rồi kết nối các bóng khí.

Tôi hướng về phía điểm cắm trại, tưởng tượng ra phản ứng của mọi người khi nhìn thấy con tàu bay.

※ Đã chỉnh sửa lại vì trước đó đánh giá thấp sức nổ của hydro.
※ Đã thay đổi vật liệu làm mái bằng da đại quái ngư.

※ Về việc trả lời cảm nghĩ:
Vì không thể trả lời kịp từng người, nên tôi xin phép không trả lời riêng lẻ mà sẽ gộp chung trong báo cáo hoạt động.

※ Yêu cầu từ tác giả:
Vui lòng báo lỗi chính tả trong phần "Cảm nghĩ" (Comment), đừng gửi qua tin nhắn cá nhân. Nếu là tin nhắn, lúc tổng hợp vào cuối tuần rất dễ bị bỏ sót.