Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※ 09/11/2014 Sửa lỗi chính tả.
※ 09/11/2014 22:30 Chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Trong các tác phẩm hư cấu, việc vấy bẩn những vật phẩm thánh thiêng để sử dụng trong các nghi lễ tà giáo dường như khá phổ biến. Tôi tự hỏi liệu đó có phải là một sự ám ảnh kỳ quặc nào đó không, như kiểu nếu không tự tay tạo ra những vật dụng tà ác ngay từ đầu thì không được coi là một giáo phái tà đạo ra trò.

◇

Để mặc mọi người đối phó với tên Ma tộc Bánh Sakura, tôi sử dụng "Thiểm khu" (dịch chuyển tức thời) di chuyển lên ngay phía trên khoảng không dưới lòng đất, rồi dùng ma thuật Đất tạo ra một lối thông dẫn thẳng xuống đó.

Tôi trượt theo lối đi đó và trong nháy mắt đã xuất hiện tại khoảng không dưới lòng đất.

Đó là một hang động khá rộng, có hình bầu dục đủ lớn để chứa trọn một sân vận động điền kinh.
Và đau xót thay, trên mặt đất hang động này rải rác hàng trăm thi thể đã bị ướp xác.
Đó là thi thể của những công nhân trong bộ quần áo rách rưới, gái mại dâm đường phố, kẻ ăn mày, trẻ mồ côi và cả người thú. Nhìn lớp bụi tích tụ trên các thi thể, có thể thấy họ không bị giết cùng một lúc.

――Sau khi vụ việc kết thúc, mình sẽ chôn cất họ đàng hoàng.

Ở sâu bên trong hang động này, phía đối diện với nơi tôi vừa xuống, có những đống lửa đang cháy và trên một bệ đá màu tím đặt một chiếc chén màu vàng kim.
Có lẽ, đó chính là Chén Thánh.

Xung quanh chiếc chén đó, hơn mười người đàn ông mặc áo choàng tím đang liên tục tụng niệm thứ gì đó.
So sánh với những người đàn ông đó, chiếc Chén Thánh có kích thước khổng lồ, đường kính lên tới khoảng 5 mét.

Thỉnh thoảng, từ hướng Chén Thánh, tôi cảm nhận được những làn sóng ma lực giống như những gợn sóng đầy khó chịu.
Hãy ngắt quãng nghi lễ này trước khi những chuyện kỳ quặc hơn xảy ra.

◇

Tôi dùng "Thiểm khu" bay thẳng đến chỗ những gã đàn ông đang làm nghi lễ.

"Đứa nào! Dám phá hoại nghi lễ sao! Đồ ngu ngốc giả danh dũng giả này!"

Gã đàn ông đang hét lên sùi bọt mép đó mặc một chiếc áo choàng màu tím và đội trên đầu bộ xương đầu của một con trâu nước.
Hình như gã này là con trai thứ của một quý tộc đã che giấu các thành viên của tổ chức "Ánh sáng Tự do".

Chỉ riêng tên quý tộc này là không tham gia vào việc tụng niệm nghi lễ.
Có lẽ giống tôi, gã không thể tụng niệm được.

"Từ phía vị màu hoa anh đào..."

Tên quý tộc có vẻ như bắt đầu nói gì đó, nhưng tôi không đợi hắn nói hết mà ưu tiên việc làm gián đoạn nghi lễ của bọn chúng trước.
Tôi nhanh gọn tung mỗi tên thành viên "Ánh sáng Tự do" hai đến ba phát "Đoản khí tuyệt" (đòn đánh gây choáng ngắn).
Trên bề mặt cơ thể của những thành viên trúng ma thuật, những tia lửa trắng bắn ra, nhưng tôi đã đánh bại bọn chúng thành công mà không gặp phải sự kháng cự đặc biệt nào.
Các thành viên lần lượt thổ huyết rồi lăn lộn trên mặt đất.

Tất nhiên, tôi không giết bọn chúng.
Vì trong số chúng có những tên cấp độ khá cao nên tôi chỉ đánh mạnh vừa đủ để đảm bảo chúng bất tỉnh.

"Nghi, nghi lễ!"

Tên quý tộc nhìn thấy các thành viên đột ngột bị hạ gục thì rụng rời chân tay, kinh hãi.
Chỉ riêng gã này cấp độ 3, thấp một cách đáng kể, nên tôi đã kiềm chế không tung "Đoản khí tuyệt" vào gã.
Nếu đánh vào, có lẽ tôi đã giết chết hắn rồi.

Tôi tung một chưởng với lực vừa đủ đã được tiết chế để đánh gã quý tộc bất tỉnh.

Chuyện chi tiết thì tí nữa thẩm vấn là được.
Bây giờ phải lo việc cái Chén Thánh.

Tôi dùng "Súc địa" di chuyển đến trước Chén Thánh.
Bên trong chiếc chén vàng kim chứa đầy chất lỏng màu hổ phách trong suốt.
Có lẽ, chất lỏng màu hổ phách này là ma lực đã hóa thực thể.
Chỉ cần lại gần Chén Thánh là cảm nhận được áp lực của ma tố. Nó mang lại cảm giác áp bức như thanh Thánh kiếm Excalibur đã được nạp đầy năng lượng vậy.
Tuy nhiên, khác với thánh kiếm, từ chiếc chén này, tôi cảm nhận được một nỗi khiếp sợ u ám, hay nói đúng hơn là một cảm giác từ chối không thể diễn tả bằng lời, tựa như khi phải nghe một bản nhạc bất hòa.

Chà, gác lại cảm nhận cá nhân, hãy mau chóng giải quyết cái Chén Thánh này thôi.

Trước tiên, tôi thử cất nó vào kho chứa nhưng không được.
Không còn cách nào khác, tôi quyết định hướng tới việc rút cạn ma lực để vô hiệu hóa nó.

Tôi thong thả chạm vào Chén Thánh và rút ma lực ra.
Có một sự kháng cự kỳ quặc, khá là khó khăn. Nếu sơ hở, ma lực vừa lấy được sẽ bị hút ngược trở lại.
Tôi dùng sức ép để rút cạn ma lực.
Tất nhiên, số ma lực rút ra được tôi chuyển thẳng vào thánh kiếm Durandal.

> Đã nhận được "Kháng nguyền rủa".
> Đã nhận được "Kháng hỗn mang".

――Ồ, đã lâu rồi mới nhận được kỹ năng kháng.

Tôi phân bổ điểm kỹ năng vào cả hai loại kháng và nâng lên tối đa.
Với cái này thì dù có Hỗn mang nào bò đến cũng không sao cả.

"Dũng giả ngu ngốc! Hãy để chiếc chén nguyền rủa ngươi và trở thành Ma vương đi! Hãy tái sinh từ sứ giả của thần ác thành đồng loại của bọn ta đi!"

Nhìn thấy tôi đang chạm vào Chén Thánh, tên quý tộc bò dưới đất vừa cười lớn vừa nói.

――Đã tỉnh lại rồi sao. Có vẻ mình đã nương tay hơi quá.

Bây giờ nên tập trung vào việc cướp đoạt ma lực của Chén Thánh hơn là tên quý tộc vô dụng kia.
Lúc nãy khi tôi phân bổ điểm kỹ năng, ma lực cũng đã bị hút ngược lại.

Quả nhiên ma lực của Chén Thánh rất lớn, dù có nạp đầy dung lượng của Durandal thì vẫn mới chỉ hết được một nửa.
Không biết bọn chúng đã tích tụ bao nhiêu ma lực đây...
Vừa kinh ngạc, tôi vừa thay thế các món thánh khí thử nghiệm được chế tạo từ kim loại huyền thoại trong kho chứa để tiếp tục cướp ma lực.

"Không thể nào... Đó là ma lực mà ta đã mất nhiều tháng trời để hút từ nguồn ma lực của Vương đô cơ mà? Một con người đơn độc làm sao có thể..."

Nụ cười sảng khoái của tên quý tộc lúc nãy biến thành nụ cười nửa miệng, rồi dần chuyển sang những lời lẩm bẩm như kẻ điên.

Ma lực của Chén Thánh cũng chỉ còn lại khoảng 1/10.
Việc bắt giữ bọn chúng rồi giao cho Quốc vương sẽ để sau.

Nhìn trên bản đồ, trận chiến giữa đám trẻ của tôi và Ma tộc Bánh Sakura dường như đang bất phân thắng bại, tôi muốn mau chóng xong việc này để đi hợp quân với bọn chúng.

◇

"...Kế hoạch ấp trứng để đưa Điện hạ trở thành tân vương mà. Đồ dũng giả đáng chết."

Tên quý tộc vừa trừng mắt nhìn tôi vừa lặp lại những lời oán hận như kẻ điên.
Tuy nhiên, có vẻ tên quý tộc này không có hành động cụ thể nào cả.

Khi ma lực còn lại của Chén Thánh dưới 5%, nó bắt đầu phát ra những rung động và âm thanh lạ.
Chẳng biết từ khi nào, dưới đáy chiếc chén vàng đã tích tụ một loại chất lỏng màu đen như nhựa đường. Hóa ra cái thứ nhựa đường này chính là nguồn cơn của sự kháng cự khi tôi hút ma lực.

Dưới đáy chén, chất lỏng như nhựa đường đang ngọ nguậy như một sinh vật không định hình.

"...■ Triệu hồi bầy ruồi răng nhọn"

Chẳng biết đã tụng chú từ khi nào, một trong số các thành viên đang nằm gục đó sử dụng ma thuật triệu hồi tạo ra một bầy ruồi to bằng nắm tay.

"...■ Thao túng tử binh"

Lần này, tên thành viên khác sử dụng thuật gọi hồn để biến các thi thể bị ướp xác thành xác sống và lao vào tấn công. Những tên thành viên khác cũng tung ra các loại ma thuật thuộc tính.

――Có lẽ mình đã hơi coi thường con người bình thường rồi.

Họp rút kinh nghiệm để sau.
Bây giờ ưu tiên xử lý bọn này đã.

Tôi tạm dừng công việc vô hiệu hóa Chén Thánh và giải quyết tình hình.

Các ma thuật bay tới bị tôi phá hủy gộp bằng "Phá ma".
Xác sống tạo ra bằng thuật gọi hồn dường như cũng bị "Phá ma" tác động, chúng quay trở lại hình dạng thi thể ban đầu sau khi trúng kỹ năng của tôi.

Bầy ruồi răng nhọn lao đến bị tôi thiêu rụi bằng ma thuật "Hỏa đạn nhỏ".
Phía bên kia, đám thành viên lôi từ trong áo ra những thứ hình que màu trắng, giơ lên trời và hét lên những lời từ bỏ cuộc đời như đang cầu nguyện.

" " "Hỡi sừng dài, lấy nỗi tuyệt vọng của ta làm lương thực, hãy ban cho ta sức mạnh bạo ngược" " "

"Sừng dài" đó hình như là vật phẩm để trở thành Ma tộc trung cấp. Tôi nhớ là tên thiếu niên cuồng chiến đấu, kẻ từng là tùy tùng của Tam vương tử ở Công đô đã từng sử dụng nó.

Đám thành viên vung tay định áp chiếc "Sừng dài" vào trán mình.

――Không cho phép đâu nhé?

Tôi dùng "Tay lực lý" giật phăng những chiếc "Sừng dài" từ tay bọn chúng và cất vào kho chứa.
Cướp đồ từ những kẻ chưa hồi phục hoàn toàn trạng thái choáng váng thì dễ như trở bàn tay.

Tôi lại dùng "Đoản khí tuyệt" khiến đám thành viên bất tỉnh, cướp sạch trang bị của bọn chúng rồi trói lại bằng dây thừng làm từ dây leo của cây "Túc đằng gai" có khả năng phong ấn ma thuật.

◇

Sau khi xử lý xong đám thành viên, tôi quay lại với Chén Thánh, thứ chất lỏng màu đen đang ngọ nguậy đã biến thành một kết tinh hình trứng to bằng quả bóng mềm.

Đó là một vật phẩm mà chỉ cần chạm vào cũng cảm thấy sẽ bị nguyền rủa.
Theo hiển thị AR, nó được gọi là "Kết tinh tà niệm".
Vì trạng thái của Chén Thánh là "Hỗn mang", nên cũng may là không có Nyarlathotep hay gì đó sinh ra. Đối với tà thần, "Ma vương đầu chó" lần trước là đủ rồi. Tôi xin từ chối việc nhận thêm nữa.

Trên quả cầu đen tuyền, thỉnh thoảng những đường nét màu tím hình học lại hiện ra rồi biến mất. Dù màu sắc và hình dạng khác nhau nhưng trông nó giống đồng tiền đỏ của Đế quốc Full.

Tôi hạ quyết tâm cất "Kết tinh tà niệm" vào kho chứa.
Tôi hơi phòng thủ một chút nhưng may thay không bị nguyền rủa.

Nếu được thì muốn vứt bỏ nó, nhưng vứt bừa bãi có thể lại là nguồn gốc của những vụ việc không đáng có.
Đợi khi nào có thể sử dụng ma thuật tụng niệm, tốt nhất là đem ném vào mặt trời để tiêu hủy.

Chiếc Chén Thánh đã có thể di chuyển được như thể "Kết tinh tà niệm" lúc nãy là vật nặng đè nén nó, nên tôi đã thu hồi nó vào kho.
Vì nó có hiệu quả thu tụ và hấp thụ ma lực, nên cứ để dành lúc nào làm pháo đài di động hay đại lục bay thì tận dụng vậy.

Với việc này, khả năng tái sinh của Ma tộc Bánh Sakura hẳn sẽ chậm lại.
Còn lại, nếu Mito giải quyết được pháp trận phía trên Vương đô, tôi sẽ có thể kết liễu Ma tộc Bánh Sakura.

Tiếp theo là kiểm tra xem có chuyện gì kỳ quặc đang diễn ra ở hậu trường không.
Vì có những kẻ thực hiện vụ việc ở đây, nên cứ xác nhận thử xem.

Tôi cho tên triệu hồi sư cấp cao nhất trong đám thành viên uống thuốc tỉnh táo để buộc hắn hồi phục từ trạng thái choáng.

"Hãy cho ta biết mục đích của bọn ngươi."
"Mục đích? Mục đích của chúng ta chỉ có một. Sự hủy diệt thế giới này bởi Ma vương――"

Trước câu hỏi của tôi, tên triệu hồi sư trả lời một cách lạ lùng là ngoan ngoãn.
Quả nhiên, chỉ là những kẻ theo chủ nghĩa tận thế bị giam cầm trong tư tưởng hủy diệt sao.

"――Và sau cùng, giải phóng Ma thần đại nhân khỏi nhà tù mặt trăng, tiêu diệt các vị thần và lấy lại tất cả thế giới vào tay con người."

――Cái gì? Không phải chỉ là chủ nghĩa hủy diệt, mà còn muốn lan tỏa khoa học ra thế giới sao?

"Xây dựng một thế giới chỉ dành cho chủng tộc người với Ma thần đại nhân ở đỉnh cao. Vào ngày đó, chúng ta 'Ánh sáng Tự do' sẽ hưởng vinh hoa phú quý với tư cách là những người lãnh đạo thế giới――"

...Không phải.
Tư duy như những tên độc tài muốn thống trị thế giới bằng vũ khí hủy diệt hàng loạt.

Có lẽ, người tạo ra tổ chức này mục đích ban đầu là chống lại vị thần kìm hãm văn minh giống như Mukuro.
Cái tên tổ chức "Ánh sáng Tự do" cũng có thể xuất phát từ những nguyện vọng cao cả ban đầu.
Nhưng sau thời gian dài, những lý tưởng ban đầu có vẻ đã trở nên vô nghĩa.

Tôi cắt ngang lời tên triệu hồi sư đang tiếp tục diễn thuyết và thay đổi câu hỏi.

"Những lời mê sảng của bọn ngươi để sau đi. Chỉ nói những gì bọn ngươi đang âm mưu tại Vương đô này thôi."
"Hừ, lũ chó canh cửa của thần ngu muội không hiểu được lý tưởng."

Tên triệu hồi sư im bặt, khác hẳn vẻ nói liến thoắng lúc nãy.
Tôi không có nhiều thời gian, nhưng lại không thích tra tấn.

Tôi chọn lọc "Ánh sáng Tự do" và các tổ chức trực thuộc trên bản đồ.
Chẳng biết từ khi nào, các thành viên "Ánh sáng Tự do" ở Vương đô chỉ còn lại những người đang ở đây và một tên trinh sát cấp cao đã đột nhập vào lâu đài.
Những kẻ khác không biết là đã rời khỏi Vương đô hay đột ngột biến mất.
Không chừng, chúng cũng giống đám này, đã trở thành Ma tộc bằng "Đoản giác" hoặc "Trường giác"――nhắc mới nhớ, cùng với Ma tộc Bánh Sakura lúc nãy, có vài Ma tộc đã xuất hiện nhỉ.
Vậy thì những thành viên khác có lẽ cũng đã trở thành Ma tộc và bị tiêu diệt bởi ma thuật của tôi rồi.

...Chà, vì với Ma tộc thì không có lựa chọn nào khác ngoài tiêu diệt, nên có suy nghĩ cũng vô ích.

Về tên trinh sát đã tìm thấy lúc nãy, có vẻ mục đích đột nhập vào lâu đài không phải là ám sát nhân vật quan trọng.
Hắn đang đột nhập xuống lòng đất, tiến về phía thư viện cấm hoặc kho báu.

――Được, sử dụng thông tin này xem.

Tôi hoàn thành việc điều tra và suy nghĩ trong 0,1 giây kể từ khi tên triệu hồi sư im lặng, rồi tiếp tục thẩm vấn.

"Im lặng cũng được, nhưng 'Ảo ảnh' Polporo, kẻ bị phái đi đột nhập vào lâu đài, đã bị bắt ở đường hầm rồi đấy."
"Cái gì, tại sao lại biết về Polporo-kyou (ngài Polporo)... Không lẽ Bá tước đã phản bội sao?"
"Bá tước ngay từ đầu đã là con bài mà chúng ta phái vào nằm vùng trong chỗ bọn ngươi."

Có lẽ do đã lâu không dùng, kỹ năng Lừa lọc của tôi có chút quá đà.
Nhân tiện, Polporo là tên thật của tên trinh sát. Biệt danh của hắn hình như là "Ảo ảnh".

"Vậy ra, việc Bảo châu bị chuyển vào lâu đài cũng là do Bá tước Bobino đứng sau giật dây sao!"

――Ơ? Cái tên đó xuất hiện sao?
Tôi cứ tưởng sẽ là tên của quý tộc che giấu bọn chúng cơ...

Hình như Bá tước Bobino đời trước chính là kẻ đã hợp tác với "Đôi cánh Tự do", tổ chức từng hồi sinh Ma vương Orc ở Công đô.
Không lẽ, không chỉ Bá tước đời trước mà qua các đời đều là kẻ giật dây của "Đôi cánh Tự do" sao?

Có thể tên này đang cố dẫn dắt sai lệch, nhưng cứ ghi chú lại đã.

Hơn thế nữa, chuyện Bảo châu.
Tôi tìm trong ký ức xem có bảo châu nào mà bọn chúng khao khát không.

"Bảo châu chúc phúc" mà Jeril và nhóm đã lấy được là "Tụng niệm", "Ma thuật ánh sáng", "Kháng độc".
Thứ chúng tôi tìm thấy là "Giám định vật phẩm", "Ma thuật nước", "Kháng tê liệt".

Không có bảo châu nào đáng để gây ra tình trạng hỗn loạn thế này.
Nếu là góc nhìn chủ quan của tôi, "Tụng niệm" có giá trị lớn đến vậy, nhưng tôi biết quan điểm của mình không phải là phổ biến.

Hãy thử làm lung lay hắn một chút.

"Quả nhiên mục tiêu là Bảo châu sao."
"Ư, nếu Bảo châu đã bị chiếm giữ, thì việc ấp trứng của Điện hạ đành phải từ bỏ vậy..."

――Cần cho việc ấp trứng?
Hình như đó là tiếng lóng của việc Ma vương hóa.

Trong sáu viên Bảo châu vừa nêu lúc nãy không có thứ nào giống vậy.
Không lẽ, ở Vương đô còn có những Bảo châu khác?

Tôi tìm kiếm "Bảo châu chúc phúc" trên bản đồ.
――Có thật. Còn tận 4 viên nữa ở kho báu dưới lòng đất của lâu đài.

Những thứ tôi tìm thấy là "Kim cương thân", "Thiền định", "Giao thần" và "Triệu hồi Ma tộc".
Có lẽ, chính cái "Triệu hồi Ma tộc" này mới là mục tiêu chính. Xếp sau đó là "Giao thần".

Việc trước mắt là nói với Quốc vương để phá hủy nó.
Tôi nghĩ "Tai họa nằm dưới gốc anh đào" trong lời tiên tri của đền thờ Parion chính là nói về viên Bảo châu này.

"Chó canh cửa, cứ giết bọn ta đi. Khi hy vọng ấp trứng đã bị dập tắt, cũng chẳng cần phải lưu luyến nơi này nữa. Kiếp này sức ta yếu nên không thể thắng ngươi, nhưng kiếp sau ta nhất định sẽ chuyển sinh thành Ma tộc để báo thù!"

Tên triệu hồi sư hét lên với tông giọng không thể kiềm chế được cơn giận, răng va vào nhau lập cập.
Cơ thể tên triệu hồi sư run rẩy như bị co giật, tiếng răng va vào nhau vọng lại trong hang động.

Tiếng "lập cập" nghe chói tai quá, hay là làm cho bất tỉnh rồi áp giải tới lâu đài nhỉ...
――Chẳng hiểu sao, tiếng răng va vào nhau nghe giống như một giai điệu vậy.

Có tiếng "bụp" và vai tên triệu hồi sư phình to ra.
Trạng thái của tên triệu hồi sư hiển thị trên AR đã chuyển thành "Ma tộc nhập".

――Giai điệu tiếng răng lúc nãy chính là câu chú sao?

"BAROROROW"

Một Ma tộc có khuôn mặt như con ve sầu xuất hiện như thể đang xé toạc cơ thể của tên triệu hồi sư ra.
Hóa ra hắn dùng chính cơ thể mình làm vật tế để triệu hồi sao...

Đó chắc hẳn là một đòn phản công cảm tử, nhưng chỉ là cái chết vô ích thôi.
Tôi lấy Thánh kiếm Durandal từ kho chứa ra và chém tan con Ma tộc ve sầu đó.

Để lại ánh sáng xanh dư quang và bụi đen tại chỗ, tôi dùng "Tay lực lý" vác đám thành viên lên và dịch chuyển trở về lâu đài.

◇

"Tôi bắt được kẻ thực hiện vụ triệu hồi Ma tộc cấp cao rồi đây~"
"Nanashi-sama! Vậy, kẻ đang chiến đấu ở kia là?"
"Đó là các kỵ sĩ của tôi đấy. Mấy tên này giao lại cho các người, còn lại nhờ cả vào các người nhé."

Tôi bàn giao đám thành viên "Ánh sáng Tự do" và tên quý tộc cho Tể tướng cùng đội kỵ sĩ cận vệ, rồi dịch chuyển về địa điểm tiếp theo.

Xuất hiện trước thư viện cấm, tôi dùng "Súc địa" quay lại lối cũ và tiến về phía kho báu.
Kho báu nơi tôi đến vẫn còn mở cửa để ngỏ, xác của khoảng mười kỵ sĩ bảo vệ nằm rải rác.

Kỳ lạ thật... Bảo châu "Triệu hồi Ma tộc" và "Giao thần" vẫn còn nguyên.
Mặc dù vậy, tên trinh sát đang định thoát khỏi lâu đài.

Thấy kế hoạch thất bại nên bỏ trốn sao?
Hay là nhầm với bảo châu khác?

――Trúng rồi. Viên bảo châu "Tụng niệm" của tôi đã bị lấy cắp.

Tiện thể, 5 viên "Bảo châu chúc phúc" khác cũng đã biến mất. Tìm kiếm trên bản đồ cũng không ra.
Tên trinh sát có kỹ năng "Kho báu" nên chắc đã cất giấu vào đó rồi.

――Không thể tha thứ được.

Tôi đóng cửa kho báu, dùng "Viễn thoại" truyền tin cho Tể tướng về tình hình hiện tại của kho báu và thông tin về tên trinh sát.

Tiếp theo, tôi kết nối "Viễn thoại" với Quốc vương, đơn phương thông báo rằng mình sẽ tạm giữ hai viên Bảo châu "Triệu hồi Ma tộc" và "Giao thần", rồi thu hồi chúng vào kho chứa.
Dù có phá hủy hay trả lại, thì cho đến khi sự việc kết thúc, cứ cất trong kho chứa của tôi là an toàn nhất.

"Alisa, nghe rõ không?"
『Nghe rõ nghe rõ, xong xuôi rồi. Bên đó thế nào?』
"Chén Thánh dưới lòng đất đã giải quyết xong. Thêm một lúc nữa, để mọi người tiếp tục đối phó với Ma tộc cấp cao có ổn không?"
『Tất nhiên rồi.』
"Vậy, nhờ cô câu giờ nhé."
『Hừm. Không phải cứ tiêu diệt luôn là được sao?』
"Ừ, nếu tiêu diệt được thì hãy diệt đi. Nhưng vì chúng sẽ hồi sinh nên đừng quá sức."
『Hừ, thói quen bỏ qua các tình tiết (joke) này của anh, em bắt đầu thấy quen dần rồi đấy.』

...Thật là, một kẻ không có chút căng thẳng nào.

Tôi dặn mọi người "Hãy cẩn thận đừng để bị thương" rồi dịch chuyển đến vườn của lâu đài.
Nào, bắt được tên trộm và thu hồi Bảo châu xong, mình sẽ cho tên Ma tộc Bánh Sakura dai dẳng đó một đòn kết liễu, rồi đón một năm mới thật vui vẻ thôi.

Với quyết tâm đó trong lòng, tôi bay lượn trên bầu trời Vương đô trong đêm hoa anh đào rơi.

※ Lần tới dự kiến vào ngày 16/11 (Chủ nhật).

※ 09/11/2014 Giọng điệu của Nanashi khi nói chuyện với Tể tướng bị nhầm thành Kuro nên đã sửa lại.
※ 09/11/2014 Vì các tình tiết hơi lặp lại, tôi đã đổi tên tà thần mà Satou liên tưởng từ Anr-Mainyu trở lại thành Nyarlathotep.

● Trích giới thiệu nhân vật
【Mukuro】 Một xác ướp cuồng quân sự cư trú tại tầng dưới mê cung Seribera. Từng xây dựng đế quốc lớn. Có quá khứ đe dọa thần linh bằng hạt nhân.
【Bá tước Bobino】 Quý tộc có quyền lực ở Công đô. Là cộng sự của "Đôi cánh Tự do".
【Ánh sáng Tự do】 Tín đồ Ma vương lấy vương quốc Parion làm căn cứ. Là một nhóm cực đoan.
【Đôi cánh Tự do】 Tín đồ Ma vương lấy Công đô làm căn cứ. Từng hồi sinh Ma vương Orc nhưng hiện đã ở trạng thái tan rã.
【Ngọn gió Tự do】 Những tín đồ Ma vương "giả tạo" lấy Vương đô làm căn cứ. Một nhóm những người cuồng huyền bí vô tư lự.

【Quảng cáo】
Tập 3 của tác phẩm này, "Death March to the Parallel World Rhapsody", dự kiến sẽ được phát hành vào giữa tuần sau, ngày 20/11.

Ngoài ra, phiên bản truyện tranh đã bắt đầu được đăng dài kỳ trên tạp chí điện tử "Monthly Age Premium" phát hành hôm nay 09/11 (Chủ nhật). Người vẽ là Ayamegumu-shi.
Tháng này có trang màu mở đầu!
Nếu có hứng thú, hãy tìm mua trên BOOK☆WALKER, Kindle, Renta, Nico Nico Seiga, v.v.
Có thể nó sẽ được đăng trên ComicWalker trễ hơn một tháng giống như "The Gold-lettered User" vậy.