--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 501 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2016/10/24: Đã sửa lỗi chữ.
※2016/10/23: Đã sửa một phần.

Tôi là Satou. Từ khi nào đó, không chỉ những câu chuyện về các nhà thám hiểm chinh phục ngục tối, mà cả những câu chuyện về bên vận hành ngục tối cũng trở nên phổ biến. Cá nhân tôi nghĩ đó có lẽ là dòng dõi từ khoảng phần thứ tư của một tác phẩm kinh điển thể loại RPG thám hiểm mê cung.

◇

"Master! Master, Master!!"

Một bé gái tóc trắng ôm chặt lấy tôi và lặp đi lặp lại cùng một từ.
Arisa nhìn sang cầu cứu cũng chỉ biết gãi má, có vẻ không có ý định giúp đỡ một cách tích cực.

"Tôi tuyên bố Master là Master của tôi."
"Ụ, bám dính quá."

Nana từ phía sau ôm lấy tôi kéo lại, Mia chiến đấu để kéo cô bé tóc trắng ra khỏi người tôi.
Nhờ tăng sức mạnh do cấp độ, Mia dễ dàng tách cô bé ra.

"Aa, Master! Thả ra, Master ư ư ư ư ư ư!"

Cô bé bị tách khỏi tôi hoảng loạn giãy giụa, gào khóc tha thiết gọi tôi.
Thấy vậy, Nana lẩm bẩm "Thể sinh vật sơ sinh" và dừng động tác.

"Bắt nạt xấu ~?"
"Không được làm bé nhỏ khóc ạ."
"Ụ."

Từ giữa cánh tay Mia lỏng ra nhờ hỏa lực yểm trợ của Tama và Pochi, cô bé tóc trắng lao ra và bám lấy hông tôi như cũ.

Đúng lúc Lulu mang trà đến, tôi cũng ngồi xuống ghế sofa và đặt cô bé lên đầu gối.
Tama nhìn cô bé với vẻ thèm muốn, nhưng có vẻ không có ý định hất cô bé ra khỏi đầu gối.

"Vậy, đứa bé này bị làm sao thế?"

Theo hiển thị AR, tên là "Core Two", chủng tộc là "Homunculus".
Vì trực thuộc là "Mê cung ảo mộng" ở đảo Dejima, nên chắc là đơn vị thăm dò bên ngoài của dungeon core.

"Nhặt ~?"
"Lúc tụi em đi tu hành cùng Tama, thấy bé khỏa thân bị kẻ xấu đuổi theo ạ."

Tôi xoa đầu Tama và Pochi đang ưỡn ngực với ánh mắt đầy kỳ vọng, khen "Giỏi lắm".
Câu nói của Pochi hơi thiếu, nhưng chắc là trong lúc tu hành, tụi nó đã cứu Core Two đang chạy trốn khỏi kẻ xấu.

Nói đi cũng phải nói lại --.

"Sao các em biết là người quen của anh nhỉ?"
"Tìm Master ~?"
"Master thì chính là chủ nhân ạ."

À ra thế, đúng chất Tama và Pochi.

"Master, về nhà thôi. Bên ngoài dungeon nguy hiểm lắm đó?"

Core Two vừa áp đầu vào ngực tôi vừa ngước cổ lên cầu xin.
Mỗi lần Core Two gọi tôi là "Master", Nana lại giật bắn, nhưng có vẻ nhớ lại tiếng khóc của Core Two lúc nãy nên cố nhịn.

"Không dễ có nơi nào an toàn hơn đây đâu."

Nơi có thể nói là hơn đây, chắc chỉ có căn cứ của Yuika, người đã tạo ra kết giới ở đây thôi.

"Không có đâu."

Không biết không tin hay không công nhận lời tôi, Core Two lắc đầu nguầy nguậy phủ nhận.

"Thì, mê cung sẽ bị chinh phục mà ~"
"Không có đâu!"

Trước lời nói thản nhiên của Arisa, Core Two phản bác theo phản xạ.

"Ở cùng Master thì nhất định nhất định vô địch cơ mà!"
"C, nếu thế, ở cùng chủ nhân thì nhà rơm cũng vô địch được nhưng mà này."
"Ốc tồ ~?"
"Ở cùng chủ nhân thì ở đâu cũng thành vô địch tuyệt vời ạ."

Trước lời phản bác của Core Two, Arisa ngán ngẩm gật đầu, cả Tama, Pochi và những người bạn khác cũng thốt lên lời khẳng định.
Core Two nghiêng đầu thắc mắc trước phản ứng đó, rồi ngước lên nhìn tôi.

"Ăn bánh kẹo thế nào?"
"Bánh kẹo?"

Thấy bầu không khí lắng xuống, Lulu mang đồ ăn vặt đến.

"Bánh quy sô cô la ~?"
"Là nhúng bánh quy vào sô cô la mềm ăn đó ạ."

Tama và Pochi giải thích món ăn vặt hôm nay cho Core Two.

"Sô cô la?"
"Thể sinh vật sơ sinh, tôi sẽ hướng dẫn làm thế này."

Nana thực hành cho Core Two chưa hiểu lắm.

"Ngon. Master, ngon quá."
"Cảm ơn, anh không cần đâu, em hãy ăn thêm đi."

Core Two ăn một miếng mắt sáng lên, quay lại đưa bánh quy sô cô la cho tôi.
Tôi cắn thử một miếng, rồi bảo Core Two ăn nốt.

"Chủ nhân, a ~ há."

Arisa bắt chước Core Two đưa bánh quy sô cô la ra, các em khác cũng bắt chước đưa ra.
Dù không thích đồ ngọt đến thế, nhưng có lẽ vì thức trắng tra cứu tài liệu, hôm nay nó lại ngon lạ thường.

"Kya."

Tiện thể ăn, tôi đùa cắn cả ngón tay Lulu, cô ấy đỏ mặt giật mình.
Có lẽ tôi bắt đầu hơi phê vì thức trắng rồi.

"--Thế, cuộc nói chuyện với hoàng đế đã tốt đẹp chứ?"

Arisa vừa hỏi vừa bôi sô cô la lên ngón tay đưa ra.

"Lũ trẻ khác sẽ bắt chước đấy."

Tôi đánh nhẹ vào đầu Arisa để quở trách, đồng thời định dẫn Arisa sang phòng của Hikaru và những người khác để kể về cuộc trò chuyện với hoàng đế.
Tôi nhờ các em khác chăm sóc Core Two.

"Master, đừng bỏ em lại."

Core Two bị bỏ xuống khỏi đầu gối buông bánh quy sô cô la, bám lấy tôi.

"Anh đi giải quyết chút việc. Xong việc rồi, anh sẽ đến 'Mê cung ảo mộng' một chuyến. Trước lúc đó, hãy ở đây ăn đồ ngọt chờ nhé."
"Ừ, ừm. Em đợi."

Core Two gật đầu với vẻ mặt lo lắng.
Tôi vẫy tay để nó bớt lo, rồi ra khỏi phòng.

◇

"--Quá độc ác."

Sera, sau khi nghe câu chuyện của tôi, đánh giá vị hoàng đế Itachi như vậy với vẻ mặt phẫn nộ.

Ở đây có năm người: Hikaru, công chúa Sistina, Sera, Arisa và tôi.
Cô Karina dường như đang luyện tập với golem địch giả ở trường đua sa mạc.

Ngoài ra, tôi đã báo tin cho chị Zena và Liza, những người bị bỏ lại đế quốc Itachi, rằng sẽ quay lại sau khi giải quyết xong việc.

"Vậy sao? Làm giàu cho dân mình là điều bình thường đối với một vị vua chứ?"
"Nh, nhưng thế ạ. Tổ vương mà nói những lời như thế thì..."

Công chúa che miệng, như bị sốc trước phát ngôn của Hikaru.

"Vùng rìa đông đại lục nơi người Itachi sinh sống là vùng đất nghèo nàn, nên tớ nghĩ không làm thế thì họ không thể sống được?"
"Ừ nhỉ ~, người ta cũng nói 'nghèo túng sẽ ngu độn', đến mức đó tớ cũng đồng ý --"
"Khoan đã, tất nhiên tớ cho rằng việc động chạm đến điều cấm kỵ là vấn đề rồi nhé?"

Vừa lắng nghe cuộc trò chuyện giữa Hikaru và Arisa, tôi vừa trấn an Sera, người trông vẫn còn ấm ức.
Không cần dùng đến tinh thần ma pháp. Chỉ cần vỗ nhẹ lên vai Sera đang ngồi cạnh, Sera nhận ra mình đang mất bình tĩnh, hít một hơi nhẹ, tựa đầu lên vai tôi và ngoan ngoãn lại.

"Thế chủ nhân định làm gì?"
"Tôi định để họ tiếp tục thu thập thông tin trong 'Phòng chân lý' thêm chút nữa, nhưng sau đó tôi sẽ rút."

Nếu biết rằng hoàng đế đang vi phạm điều cấm kỵ và có thể chống lại thần, thì tôi chẳng cần phải từ bên ngoài mà lên tiếng. Tôi không có ý định can thiệp vào chính sự nội bộ.
Để phòng ngừa vũ khí hạt nhân bị nhắm về phía mình, tôi định sẽ đặt một số thiết bị giám sát, nhưng thôi.

"Ngài không ngăn cản sao ạ?"
"Ừ, vì dù có thông báo cho dân chúng về điều cấm kỵ, chắc họ sẽ bị coi là bọn cuồng tín mất trí."

Thực tế, tôi đã thấy những nhà hoạt động như vậy ở kinh đô.
Hơn nữa, bọn Brains và giới thượng lưu của đế quốc dường như đều biết nguy cơ của điều cấm kỵ và đang hưởng lợi từ nó.

"Ngài cũng bỏ mặc dân thường sao?"
"Satou-san không thể làm điều đó được. Nếu người dân vô tội bị tiêu diệt bởi thiên phạt, chắc chắn anh ấy sẽ tạo ra phép màu."

Người phản bác lại vị công chúa đang cố chấp là Sera, người đang ôm chặt tay tôi.
Arisa và Hikaru bị giành mất vị trí bảo vệ tôi trước, miệng họ mấp máy.

Thực ra, kinh đô của đế quốc Itachi có rất nhiều hầm trú ẩn dưới lòng đất giống như ở kinh đô hay cung thành của vương quốc Shiga, nên dù có thiên phạt, có lẽ cũng không đến nỗi bị tiêu diệt hoàn toàn.
Nếu có vẻ nguy hiểm, tôi định dùng ma pháp "Dị giới" để sơ tán người dân kinh đô vào dị thứ nguyên.
Thế này thì không phải can thiệp nội chính, mà là cứu mạng người, hẳn không vấn đề gì.

"Tuy hơi bị động."
"Không sao chứ? Ngoài đời có nhiều người chỉ khi thiệt hại xảy ra mới hiểu được tầm quan trọng của sự việc mà."
"Ừ, lúc tạo ra vương quốc Shiga cũng khó khăn lắm... cậu Shaloric ạ."

Sự đồng tình hơi châm biếm của tôi được Arisa và Hikaru tán thành.

Có vẻ như dù có hành động chủ động, thì thay vì được cảm ơn, kết cục cũng sẽ bị oán ngược lại kiểu "Làm chuyện thừa" thì đúng hơn.

◇

"Ồ, đây là 'Phòng của chủ mê cung' đấy à?"
"Lần đầu tôi vào."

Arisa và Hikaru nhìn quanh phòng với vẻ thích thú.

"Cái gì đây ~?"
"Trông lóng lánh thế nào ấy ạ!"
"Đẹp quá."
"A, a a--! Không được chạm vào đó!"

Lũ trẻ khác cũng đi lại xem xét khắp nơi.
Pochi và Nana có vẻ là kiểu thấy nút là ấn, suýt ấn vào chỗ lạ thì bị Core Two ngăn lại.

'Thưa chủ nhân, xin đừng cho người ngoài vào "Phòng của chủ mê cung".'
"Tất cả đều là quyến thuộc."
'-- Nếu là quyến thuộc thì không vấn đề.'

Lời bào chữa qua loa của tôi được chấp nhận.
Dungeon core hóa ra khá linh hoạt.

"Ừm? Bản thể core gọi là chủ nhân cơ à?"
'Kết quả phân tích thông tin từ Core Two, cách gọi đó chiếm đa số, nên chúng tôi đã thay đổi xưng hô đối với chủ nhân Satou.'

Dungeon core trả lời câu hỏi của Arisa một cách nghiêm chỉnh.
Nana vẫn vô biểu cảm, nhưng gật đầu có vẻ hài lòng ở đâu đó.

'Thưa chủ nhân, xin hãy xác nhận tình trạng hiện tại của mê cung.'

Trước mặt tôi, sự biến đổi của tổng điểm dungeon kèm biểu đồ được hiển thị.

"Uwa ~, mê cung đúng thực được quản lý bằng điểm dungeon nhỉ."
"Quả nhiên, có cả phòng tra tấn hay phòng giam không nhỉ?"

Arisa và Hikaru nhìn qua từ bên cạnh tôi, thán phục lẩm bẩm.

'Thưa chủ nhân, cách hiển thị này có sai không ạ? Tôi có nên quay lại hiển thị trước khi chủ nhân trước tùy chỉnh không?'

Như thể nghi ngờ trước cảnh đó, dungeon core e dè nói.
Có vẻ cách hiển thị hiện tại do Ma vương Itachi đặt ra.

"Cậu có thể cho tôi xem tạm thời nó trông thế nào được không?"
'Vâng.'

Được hiển thị là ba thanh đo: lượng ma lực, lượng uế khí, lượng hồn phách.
Có vẻ việc chuyển các giá trị này thành chỉ số điểm dungeon thông thường cần thiết cho mê cung chính là cách hiển thị đầu tiên.

"Hãy để hiển thị cả hai dạng song song."
'Vâng, thưa chủ nhân.'

Dungeon core nói và thay đổi hiển thị cho tôi.
Một giao diện khá tiện lợi. Tuyệt vời là không cần phải tự viết code sửa đổi.

"Ma -- thưa chủ nhân, đã cập nhật giao diện."

Một cảm giác mềm mại đầy đặn từ phía sau áp vào.
Có vẻ là Core Two đã trở thành người lớn.

"Ụ, gil ti..."
"Chết, đứa con gái đã thành ngực khổng lồ rồi kìa."

Arisa chỉ ngạc nhiên, nhưng Mia nhanh chóng kéo Core Two người lớn ra.
Lẽ ra chậm một chút cũng được.

"Này, Satou! Cái này tuyệt lắm đấy!"
"Quả là tuyệt vời thật ạ."

Hikaru và công chúa vừa nhìn vào bảng điều khiển hiển thị dưới dạng hình ảnh lập thể vừa vẫy tay gọi tôi.
Bị thu hút, tôi đến xem, thì thấy tên các viên ngọc chúc phúc được liệt kê dài dằng dặc, và ở đầu bên phải có các con số.

"Chẳng lẽ--"

Khi tôi ngước khỏi màn hình lập thể, Core Two nhìn tôi gật đầu.

"Đó là bảng giá trị điểm dungeon cần thiết để đặt vật phẩm vào rương báu ạ."

Này nhớ, "Ngọc chú của tôi" cũng là do mê cung sản xuất.

Chẳng lẽ nếu tôi thống trị dungeon core ở thành phố Seryu, tôi đã có thể có được "Ngọc chú" ngay lập tức... chỉ là nghĩ sau thôi.

"--Tốt đấy."

Vì cần nhiều DP, không thể chế tạo quá nhiều, nhưng có vẻ dùng để tăng cường cho bạn bè và cán bộ thương hội Echigoya thì được.

'Thưa chủ nhà, ngài có thích không?'
"Ừ, anh sẽ đến thường xuyên hơn một chút."

Theo các thanh đo lúc nãy, có thể cung cấp bao nhiêu ma lực và uế khí cũng được, nhưng chỉ số hồn phách thì bất lực.
Không thể vì tăng cường cho đồng đội mà tiêu diệt hết những nhà thám hiểm đến mê cung được.

Trong phòng boss, chúng tôi chỉ có thể dùng một phòng làm nơi tu luyện cho đồng đội và mang ma vật huấn luyện từ bên ngoài vào.
Không có kỹ năng nào cần gấp, nên cứ từ từ làm cũng được.

"Thôi, chúng ta về thôi nhỉ."
"Chủ nhân, ngài đi đâu à?"

'Thưa chủ nhân, nơi ở của chủ mê cung là ở đây.'

Khi tôi nói vậy, Core Two trở nên ngấn lệ.
Dungeon core cũng cầu xin bằng giọng khóc y hệt Core Two.

Cảm giác như mình đang làm điều gì xấu vậy.

"Thế thì, hay chúng ta nối nơi này với Cung điện đảo Cô bằng cổng thường trực đi?"
"Ừ nhỉ, thế thì Core Two-chan có thể qua lại, và sẽ không cô đơn đúng không?"

Trước lời của Arisa và Hikaru, Core Two ngước nhìn dungeon core.

'Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ áp dụng phương án thỏa hiệp đó.'

Có vẻ đã đạt được đồng thuận, chúng tôi kết nối cổng đến Cung điện đảo Cô.
Core Two đương nhiên đi theo, tôi sẽ chuẩn bị phòng ngủ riêng cho em này.

Dáng bé gái thì có thể ngủ chung giường, nhưng với dáng mỹ nữ ngực khổng lồ hiện tại thì không thể.

Một trong những con brownie, lạch bạch từ cuối dinh thự đi ra.

"Satou-sama, có liên lạc từ thương hội Echigoya ạ."

Hừm? Đáng lẽ tôi đã bảo là sẽ đến đế quốc Itachi, vậy mà cố ý liên lạc, chẳng lẽ có chuyện gì ở thương hội Echigoya?

Tôi bảo sẽ đến kinh đô một lát, rồi một mình bước qua cánh cổng đến thương hội Echigoya.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 30/10 (Chủ Nhật).

※2016/10/23: Đã thêm lý do Tama và Pochi biết Master = Satou.

※ Lần này là câu chuyện gián đoạn, nhưng từ lần sau trở đi, câu chuyện có lẽ sẽ bắt đầu tiến triển lớn -- tôi hy vọng vậy.
※ Nếu bạn cảm thấy sự xuất hiện của Core Two đột ngột, có lẽ bạn đã bỏ lỡ "15-SS: Dungeon Core no Yuutsu" trong truyện ngắn kỷ niệm 400 triệu PV.