Đây là một bản tóm tắt nhỏ.
Mọi người có thể bỏ qua phần này.

※8/16 Đã sửa lỗi chính tả.

【Uni】
11 tuổi. Cấp độ 2. Không có kỹ năng.
Hầu gái tại nhà trọ ở cổng thành. Xuất thân từ trại trẻ mồ côi. Bạn của Pochi và Tama. Chăm chỉ làm việc.

【Chủ tiệm giày】
Người đàn ông sửa giày tại sạp hàng vỉa hè. Ông ta cũng có đóng giày, nhưng khi Arisa và những người khác đến đặt làm giày, ông ta đã từ chối đơn hàng vì không muốn chạm vào chân của á nhân.
Một kẻ tính khí nóng nảy, suýt chút nữa đã giở trò hành hung Arisa khi cô cứ kiên trì đeo bám.

【Chủ tiệm vạn năng】
Tộc Elf. Tóc dài màu xanh lá sẫm gần như đen, tai nhọn. Người nhỏ thó và gầy gò quá mức.
Từng bị coi là "ông chú có râu", nhưng sau đó lại được nhận xét là "trông trẻ hơn tưởng tượng".
Có tâm lý như một đứa trẻ, dễ dỗi vì những chuyện nhỏ nhặt.
Ghét bị nhầm với tộc Tai Dài.
Mối quan hệ với cô Nadie vẫn chưa rõ ràng.

【Chủ tiệm A】
Người bán món đạo cụ ma thuật bị hỏng có tên "Dụ dỗ của côn trùng mộng đêm trăng" tại chợ trời. Là một thương nhân có đầu óc kinh doanh nhạy bén, dù bị chỉ ra là đồ hỏng vẫn cố gắng bán như một món đồ mỹ nghệ.

【Chủ tiệm B】
Người bán gọng kính không tròng tại chợ trời.
Một thương nhân yếu đuối, không những không chào hàng được mà còn sợ hãi trước tiếng thét của Arisa. Kỹ năng buôn bán còn non kém.

【Chủ tiệm C】
Đang làm chủ tiệm thuê để tích góp tiền.
Tại chợ trời, ông ta bán bộ bài cào (karuta) mà không hề biết nguồn gốc, chỉ nói đại khái đó là đạo cụ chơi của Đế quốc Ma pháp cổ đại. Bộ bài và xấp giấy đó là hàng mà chủ của ông ta ép giá mua lại từ các dinh thự của quý tộc sa sút trong thành phố.
Đã từng chào bán thẻ học tập cho Hội Thương nhân nhưng không thỏa thuận được giá cả. Những bản dùng thử đã được Satou mua lại và hiện đang giúp ích cho việc học tập của lũ trẻ.

【Kẻ dàn cảnh ăn vạ】
Một gã chuyên nghề ăn vạ kiểu cổ điển. Dù đợt tấn công đầu tiên bị né được, hắn vẫn không bỏ cuộc mà kiên trì lao vào.
Bị Satou đánh ngất bằng một cú đòn không khoan nhượng rồi ném ra ngoài hẻm.
Số phận của bộ quần áo và tấm vải nhung đắt tiền bọc chiếc hộp của hắn thì khỏi cần nói cũng biết.
Vì không biết đến sự tồn tại của Đội tự vệ, có lẽ hắn là thành phần từ thị trấn khác đến.

【Đội tự vệ khu Đông】
Phụ trách an ninh chợ trời. Có thể nói họ giống một nhóm hiệp khách (ninkyo) hơn là cảnh vệ chính quy.

【Hội chó giữ nhà】
Phụ trách an ninh chợ trời. Bắt giữ tội phạm giao cho chính quyền lãnh địa để nhận tiền thưởng. Lần này được thuê bởi ban tổ chức chợ trời để tham gia bảo vệ.

【Chủ tiệm con quay】
Người bán "Đĩa xoay" – con quay chạy bằng ma lực tại chợ trời.
Dù có chút miễn cưỡng nhưng vẫn hợp tác với thí nghiệm của Satou.

【Jahad】
Chỉ xuất hiện qua cái tên. Một ma pháp sư già ở Vương đô.
Nổi tiếng với việc tạo ra những đạo cụ ma thuật vô dụng. Có vẻ như có rất nhiều tác phẩm nhưng doanh số bán ra lại rất tệ.

【Gã quý tộc giả danh】
Một gã quý tộc trông có vẻ ôn hòa nhưng ánh mắt lại như loài rắn. Không có kỹ năng lừa đảo.
Một tên lừa đảo định bán những khối đá muối cho nhân vật chính dưới danh nghĩa là nguyên liệu luyện kim đắt đỏ.
Bị chủ tiệm luyện kim đi ngang qua nhìn thấu là đá muối ngay từ cái nhìn đầu tiên, và bị gã hộ vệ vạm vỡ bắt giữ.

【Hộ vệ của chủ tiệm luyện kim】
Là người thuộc Đội tự vệ khu Đông. Họ làm việc nhanh chóng đến mức khiến Satou phải kinh ngạc.

【Yosarg】
Người đánh xe ngựa thuê. Thích các dịch vụ giải trí (phong tục), thích phụ nữ ngực khủng. Người hay chăm sóc người khác.
Trước đây từng là người đánh xe thồ cho các đoàn thương nhân. Có nhiều mối quen biết ở Hội Thương nhân.
Dạy cho Satou những kiến thức căn bản về nghề đánh xe.
Dù không xuất hiện trong tác phẩm, nhưng thực tế ông đã từng kết hôn và vợ đã qua đời. Hiện đang sống chung với đứa con nhỏ và em gái của người vợ quá cố.

【Snifoon】
Một nhân vật khá quan trọng trong Hội Thương nhân.
Tiện thể bán xe ngựa cho Satou, ông ta đã chào mời rất nhiều mặt hàng khác.
Dù nói với vẻ tử tế rằng nếu đá rồng trắng (Dragon White Stone) không bán hết thì sẽ "mua lại với giá bằng giá bán" tại hội địa phương, nhưng nếu tính toán chi phí vận chuyển và thuế quan của các thị trấn trên đường đi thì đó hoàn toàn không phải là sự tử tế.

【Các cô gái làng chơi đường phố】
Thường làm việc tại các nhà trọ và tửu quán ở khu Đông với vai trò phục vụ bàn kiêm gái bán hoa. Đa số là xuất thân từ trại trẻ mồ côi hoặc tầng lớp nghèo khó. Ngoại hình thường là mức trung bình trở xuống.
Khoảng 30% sở hữu kỹ năng "Kỹ năng tình dục". Gần 60% đang mắc bệnh tình dục [ẩn]. Những người đã [phát bệnh] thường lén lút hành nghề.
Có thể chữa trị nhưng giá rất đắt, nên kết cục thường rất bi thảm.

【Các cô gái ở nhà thổ】
Gái bán hoa chuyên nghiệp được thuê bởi các nhà chứa. Hơn một nửa có "Kỹ năng tình dục".
Gần 30% mắc bệnh tình dục [ẩn]. Khi [phát bệnh], việc được chữa trị hay bị vứt bỏ tùy thuộc vào cửa tiệm.
Một nửa trong số họ là nô lệ.

【Chủ nhà "Lâu đài Mê hoặc"】
47 tuổi. Béo phì.
Mặc chiếc váy hồng đính đầy ren.

【Hầu gái nhà "Lâu đài Mê hoặc"】
10 tuổi. Là nô lệ.
Đang làm hầu gái cho đến khi trưởng thành. Dự kiến sẽ trở thành gái bán hoa sau khi lớn.

【Gái bán hoa A của nhà "Lâu đài Mê hoặc"】
18 tuổi. Tóc vàng mắt xanh. Số một tại nhà "Lâu đài Mê hoặc". Có kỹ năng tình dục.
Cảm nhận của nhân vật chính: "Khuôn mặt nhỏ nhắn với đôi chân mày thanh mảnh, đôi mắt to bộc lộ sự quyết đoán. Đôi môi khiến người ta muốn cắn vào. Từ phần cổ áo xẻ sâu, hai bầu ngực đồ sộ như muốn tràn ra ngoài".
Bốn người còn lại cũng tương tự, tất cả đều mặc một chiếc váy liền thân mỏng tang xuyên thấu.
Nhân vật chính từng để mắt đến nhưng đã bị Yosarg "nẫng tay trên".

【Gái bán hoa B, C của nhà "Lâu đài Mê hoặc"】
16 tuổi. Cặp song sinh. Tóc đen mắt đen. Mỹ thiếu nữ phong cách Pháp. Cúp C. Có kỹ năng tình dục.

【Gái bán hoa D của nhà "Lâu đài Mê hoặc"】
21 tuổi. Tóc vàng xỉn màu và đôi mắt màu diều hâu (hổ phách). Lông mày hơi đậm, là kiểu phụ nữ dịu dàng, chữa lành. Cúp F. Có kỹ năng tình dục.
Nhiều khách quen. Giọng nói ngọt ngào, dễ nghe.

【Gái bán hoa E của nhà "Lâu đài Mê hoặc"】
20 tuổi. Cô gái tóc đỏ mắt diều hâu. Cúp D. Không có kỹ năng tình dục.
Ngoại hình kém hơn 4 người kia. Mang trong mình sự gợi cảm lành mạnh. Nghe nói độ nhạy cảm rất tốt.
Đã trải qua một đêm với nhân vật chính.

【Người hầu của Hội Thương nhân】
15-18 tuổi. Làm việc nhanh nhẹn.
Người được Satou đại diện trao tiền boa là chàng thanh niên đội trưởng.

【Chủ tiệm ma thuật】
Bà lão gầy gò. Ma pháp sư.
Mặc áo choàng màu xanh đậm tay dài, đội mũ vành rộng. Đeo nhiều nhẫn trên ngón tay, cổ đeo mặt dây chuyền ngọc lục bảo hình đầu lâu.
Bị Satou chê là tham lam vì muốn mua bột vảy rồng với giá bằng nửa giá thị trường, nhưng vì giá thị trường mới tăng vọt trong vài ngày nay nên thực ra cũng không quá đáng lắm.
Mua vào với giá 20 đồng vàng mỗi ống, dự định bán lại cho Binh đoàn Ma thuật với giá 25-30 đồng vàng.
Đạo cụ ma thuật không bán chạy là do đa số là làm theo đơn đặt hàng, và tầng lớp giàu có thường thuê các phù thủy sử dụng ma thuật sinh hoạt nên nhu cầu ít.
Người đối thoại ở đoạn đầu là người được gọi là Lão Lôi, ma pháp sư mạnh nhất thành Seiryu.

【Tộc Tai Dài】
Chỉ xuất hiện qua cái tên.
Nhìn chung cao hơn con người, tóc chủ yếu là màu vàng chứ không phải xanh lá. Tai dài như lá tre.
Có tài năng ma thuật và tuổi thọ cao.
Từng nằm trong tổ chức của Dũng Giả Vương – người trở thành Hoàng đế đời đầu của Đế quốc Saga từ thời xa xưa. Vì lý do này, họ được tôn sùng như thần thánh và thậm chí có khu bảo tồn riêng.
Hiếm khi rời khỏi Đế quốc Saga.
Bị tộc Elf gọi là "đồ Elf giả hiệu" và bị ghét bỏ.
Không nằm trong tộc Yêu tinh (Fairy), mà là thành viên của Tộc Tai.

【Tộc Tai】
Chỉ xuất hiện qua cái tên.
Tương tự như tộc Tai Dài, cũng nằm trong tổ chức của Dũng Giả Vương.
Chắc chắn là tồn tại cả tộc Tai Mèo...

◇

【Phụ lục】 Thiết lập kỹ năng "Kho báu" (Treasure Chest)
(Cấp độ dưới đây là cấp độ kỹ năng)

- Số lượng chứa và số lượng stack tối đa: (Cấp độ) bình phương
Cấp 1: 1 vật phẩm
Cấp 2: 4 vật phẩm
Cấp 3: 9 vật phẩm
Cấp 4: 16 vật phẩm
Cấp 5: 25 vật phẩm
Cấp 6: 36 vật phẩm
Cấp 7: 49 vật phẩm
Cấp 8: 64 vật phẩm
Cấp 9: 81 vật phẩm
Cấp 10: 100 vật phẩm

- Kích thước có thể chứa: Tùy cá nhân nhưng tối đa khoảng khối lập phương 50cm.
- Những thứ không có hình dạng cố định như nước: khoảng 1 lít được tính là 1 vật phẩm.
- Cần ma lực để cất giữ và lấy đồ ra.
- Điểm kỹ năng cần thiết để nâng cấp khá cao.
- Hầu hết mọi người chỉ dừng ở cấp độ 4.

※ Bản chính sẽ được đăng vào buổi tối.