Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※2016/2/8 Đã sửa lỗi chính tả.
※2016/2/9 Đã sửa đổi một phần.

Tôi là Satou. Tôi nghĩ những người có thể vẽ một bức chân dung giống hệt bản thân mình ngay lập tức khi được bảo là "hãy vẽ mặt mình mà không nhìn gương hay ảnh" chỉ là số ít thôi. Thật ngạc nhiên, chúng ta thường chẳng nhớ rõ mặt mũi mình ra sao đâu nhỉ.

◇

"Anh Ichirou, nhìn kìa!"

Thứ mà Hikaru chỉ tay vào dường như là bức tường phía sau ngai vàng.
Tôi bế Arisa—người cứ nằng nặc đòi xem—rồi bay lên không trung, ngước nhìn thứ mà Hikaru chỉ.

—Một bức tranh?

Trong tranh vẽ một thanh niên tóc đen đang bế một bé gái tóc hồng.
Dáng vẻ trông như người Nhật, nhưng không hiểu sao tôi lại thấy quen quen. Nhân vật đó để râu theo kiểu vận động viên thể thao, nhưng để khen là hợp thì khó lắm.

"Chẳng hiểu sao dù chưa gặp bao giờ nhưng lại thấy khuôn mặt này quen quen nhỉ~"
"Ừ, đúng thật..."

Arisa nghiêng đầu nhìn bức tranh.
Vì không hiểu tại sao Hikaru lại ngạc nhiên, tôi liền hỏi Hikaru lúc cô bé bay đến bên cạnh tôi.

"Bức tranh này thì làm sao?"
"Hả? Anh thật sự không nhận ra sao? Nhìn kỹ đi!"

Như thể không thể tin được, Hikaru kéo tay tôi rồi chỉ vào bức tranh.

—Không hiểu gì cả.

"Đó chẳng phải là dáng vẻ trước đây của anh Ichirou sao!"
"Anh đâu có bao giờ để râu như thế đâu."
"Ngoài cái đó ra thì y hệt còn gì."

Hikaru nói vậy, nhưng mà có giống đến thế không nhỉ?
Tôi đâu có gương mặt kỳ quặc như thế kia chứ?

"Nhìn mặt cứ như loli-con (người cuồng bé gái) ấy."
"Đó là khuôn mặt của một người cha đang yêu thương con gái mình, đúng không?"

Đánh giá của Arisa thật khắt khe.
Có lẽ vì bị bảo là giống, tôi đã lỡ miệng nói đỡ cho gã thanh niên trong tranh.

—Cảm biến nguy hiểm.

Từ những khe hở trên bức tranh, bóng tối bắt đầu trào ra.
Cuối cùng thì người canh giữ căn phòng này cũng xuất hiện rồi.

"Anh Ichirou, cái bóng đó nguy hiểm lắm. Em có linh cảm cực kỳ chẳng lành."
"Anh cũng vậy."

Tôi ôm chặt Arisa và Hikaru, di chuyển lên phía trên ngai vàng, rồi dùng "Bàn tay lý lực" thu hồi hai vị công chúa và rút lui khỏi phòng ngai vàng.
Nếu dùng "Thiểm khu" (Flash Drive) bình thường thì khỏi nói đến Arisa, cả hai vị công chúa cũng sẽ bị thương nặng mất, nên tôi đã kích hoạt hai loại ma thuật là "Hấp thụ chấn động" và "Trung hòa quán tính" để bảo vệ họ.

Tôi chui qua cái lỗ đã mở sẵn nhờ đợt thử nghiệm ma thuật, bay thẳng ra ngoài tòa thành.

"Phù, suýt nữa thì chết rồi..."

Arisa đang nằm rũ rượi trong tay tôi buông lời càu nhàu.

"Anh Ichirou, nó tới rồi."
"Có vẻ là vậy."

Tôi giao hai vị công chúa và Arisa cho Hikaru, rồi quay đầu nhìn về phía tòa thành.

Thông tin của kẻ đó trên AR hiển thị là—UNKNOWN.
Cùng dòng chữ hiển thị với "Đứa con rơi của Ma thần" từng xuất hiện ở Vương đô vương quốc Shiga, hay bé gái xuất hiện khi tôi chiến đấu với Ma vương đầu chó trước đây.

—Nếu vậy, kẻ đó là thần.
Hoặc chắc chắn là quyến thuộc của thần.

"Hikaru, đưa ba người họ chạy đến chỗ tường kết giới đi."
"Ừ, em biết rồi!"
"Chủ nhân cũng đừng có làm liều đấy nhé."

Arisa, người đang nói những lời lo lắng như một người mẹ, được Hikaru đưa bay đi xa.
Nhìn thấy cảnh đó, cái bóng cất tiếng gầm rú kỳ dị từ cái miệng trông như hình trăng khuyết.
Đó là âm thanh mang âm hưởng quái dị khiến người nghe cảm thấy tinh thần bất ổn.

—L O W R W Y E E E E.

> Đã nhận được kỹ năng "Ngôn ngữ thời đại thần thánh".

Tiếng gầm rú bí ẩn vừa rồi là ngôn ngữ sao?
Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để phá hủy ma thuật vì tưởng đó là niệm chú, coi như công cốc rồi.
Có lẽ có thể tránh được một trận chiến vô nghĩa, nên tôi vội vàng kích hoạt kỹ năng.

『Kẻ bất kính dám cướp đi cô dâu của thần』
『Nhận nhầm người rồi. Đó là công chúa của vương quốc Lumook』
『Kẻ nhỏ bé kia, đừng có nói nhảm. Ngươi định cướp đi cô gái có mái tóc màu đào là ấn ký của cô dâu sao?』

Hừm, xem ra thần thoại của Lumook dựa trên sự thật ở một mức độ nào đó.
Nhưng mà, tôi không định dâng hiến một bé gái tội nghiệp làm vật tế đâu.

『Ngươi là thần sao? Nếu vậy, hãy xưng tên』
『Ta không phải thần. Ta là sứ đồ bảo vệ sự vắng mặt của thần』
『Chủ nhân của sứ đồ điện hạ là vị thần phương nào?』

Hỏng thật, bị lôi cuốn theo lời của sứ đồ mà ngay cả tôi cũng dùng cách nói chuyện kỳ quặc rồi.
Dù vậy, tôi cảm giác "Bùa hộ mệnh của rồng" chuẩn bị để đối phó với sứ đồ chẳng có tác dụng gì cả.

『Dám hỏi tên của thần, thật là xấc xược. Danh tính của chủ nhân cai trị thế gian này không cần hỏi cũng tự khắc biết, được khắp thế giới tôn thờ. Hãy sùng bái và cầu nguyện cho đấng tối cao đó đi...』

Nói chuyện kiểu này chẳng đi đến đâu cả, cứ như đang đối thoại với một AI hỏng vậy.

『...Nếu vậy, hãy rời bỏ thế gian này trong không đau đớn, và luân hồi sang một kiếp sống mới đi』

Cái bóng dang rộng hai tay, vỗ vào nhau từ hai phía với tốc độ nhanh như cắt lớp (frame skipping).

—Nhanh quá.

Đôi bàn tay lao tới với tốc độ có thể tạo ra cả gió cắt (kamaitachi) đập vào nhau ngay trước mắt tôi.
Vừa tránh trong gang tấc, tôi vừa cầm thánh kiếm Durandal chém tới, nhưng đúng như dự đoán, thanh kiếm xuyên qua không khí.
Quả nhiên, để làm bị thương loại "Unknown" này thì cần phải có Thần kiếm.

Tôi có dự cảm rằng ngay cả thanh Thánh ma kiếm kia cũng không thể làm nó bị thương.
Có lẽ nên chuẩn bị thứ gì đó thay thế thần kiếm để phòng trường hợp xấu nhất.

Cái bóng vẫn tiếp tục những đòn tấn công thô kệch như trẻ con, nhưng mỗi đòn lại nhanh đến mức tạo ra sóng xung kích như tiếng nổ siêu thanh.
Không phải là không thể né, nhưng mà khá là vất vả.

Dư chấn của nó khiến cây cối trong rừng bên trong kết giới lâm vào cảnh thảm khốc. Cũng may là bên ngoài kết giới không bị ảnh hưởng.
Nhìn trên bản đồ thì Hikaru và những người khác có vẻ đã ra ngoài kết giới an toàn rồi.

Thế là có thể chiến đấu mà không còn hậu lo.

Đòn đấm ăn vạ liên hồi lao tới nhanh đến mức trông như thể nó có phân thân.
Tôi vận dụng "Thiểm khu" để né tránh, rồi tận dụng sơ hở lao vào lòng địch.

"Ôi!"

Từ ngực cái bóng, một ngọn thương bằng bóng tối sắc nhọn lao tới.
Tôi dùng Thần kiếm dựng trước ngực như tấm khiên để đỡ lấy.

Tia lửa màu tím và đen tuyền bắn ra, cái bóng bị chẻ làm đôi ngay trước mắt.

Vì đối thủ là hình nhân nên tôi đã chủ quan.
Nhưng, tôi sẽ biến nguy cơ này thành cơ hội.

Tôi cứ thế áp sát vào ngực nó, rồi đâm mạnh Thần kiếm vào.

『Không thể nào... á á á á á á á』

Tôi lờ đi tiếng thét của cái bóng, rồi cứ thế chém ngược lên phía đầu.

『Kẻ nhỏ bé kia, không thể nào làm bị thương quyến thuộc bất khả xâm phạm của thần được』

Tôi né đòn của đôi tay cái bóng đang lao tới ngăn cản mình trong gang tấc, rồi chém toạc khuôn mặt đen sì không có đặc điểm gì, chỉ có hình dạng cái miệng đang biểu lộ sự kinh ngạc.

『Ngươi là... kẻ nào...』

Thần kiếm dường như gây sát thương cho cái bóng nhiều hơn vẻ ngoài của nó, từ chỗ bị chém, nó dần tan biến thành bụi màu tím.

『Dũng giả Nanashi』
『...Chó săn của... Palion...』

Cùng với cái bóng, tòa thành cũng dần dần tan biến thành bụi.

> Đã hạ gục "Thần binh tranh vẽ".

Khác hẳn với tên thần binh giả hiệu của quốc gia thần Palion.

Lý do chiến lợi phẩm không tự động thu hồi có lẽ là do thám trạm (probe) của tộc Chồn người mà cô ấy mang vào và sự hiện diện của những nhà mạo hiểm giả trong khu vực.
Tôi thu hồi các thám trạm tìm thấy trên bản đồ, rồi ném những nhà mạo hiểm giả đang ôm kho báu trong tình trạng toàn thân đầy thương tích ra ngoài khu vực của Hikaru và những người khác.
Vì không phải là vết thương chí mạng nên cứ để họ chịu đau một chút để phản tỉnh sự liều lĩnh của chính mình vậy.

Có lẽ vì tốn quá nhiều thời gian, phần lớn chiến lợi phẩm dường như đã bị cuốn vào sự sụp đổ của tòa thành và hóa thành bụi, tôi chỉ lấy được phần lò phản ứng ở phần đáy.
Những tài liệu quý giá về cái gọi là thời đại thần thánh gì đó có lẽ đành phải chờ đến dịp sau vậy.

"Mừng anh về~?"
"Anh về rồi đây, Tama."

Tama lao vào đầu tôi khi tôi vừa trở lại bên ngoài kết giới.
Tôi xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng, rồi tiến hành dọn dẹp hậu quả.

Tôi giao các công chúa cho đám hiệp sĩ, thu hồi mọi người rồi quay về cung điện đảo biệt lập.

Hôm nay mệt thật đấy.
Việc suy ngẫm về những bí ẩn mới cứ để lần sau đi.

Tôi nằm xuống giường cùng với các bạn đồng hành như mọi khi.
Không hiểu sao tôi cảm thấy số lượng người đông hơn bình thường, nhưng chuyện đó đợi tỉnh dậy rồi truy xét sau vậy.

Bị cơn buồn ngủ đánh bại, tôi chìm vào giấc ngủ sâu như bùn lầy.

◇

"Điện hạ, kia là thứ đó sao?"

Ngày hôm sau khi cứu các công chúa khỏi tòa thành bóng tối, tôi đang thực hiện chuyến thăm chính thức đến vương quốc Lumook trên khinh hạm của Bộ Du lịch.
Sau khi chào hỏi ở vương thành, tôi đã xin phép quốc vương cho xem nơi từng triệu hồi người Nhật, và ông ấy đã vui vẻ đồng ý nên chúng tôi liền đến đó ngay.

"Đúng vậy, từ đây thì có vết nứt nên không đi tiếp được. Hơi phiền một chút nhưng cần phải vòng qua ngọn tháp đằng kia."

Thật không dám, người hướng dẫn lại chính là Hoàng thái tử điện hạ của đất nước này.
Ban đầu lẽ ra là công chúa thứ tư, em gái cùng cha khác mẹ với công chúa Menea sẽ hướng dẫn, nhưng anh ta đã cố tình chen vào để nhận vai trò này.

"Nam tước Pendragon, đây là nơi từng triệu hồi người Nhật. Như ông thấy, do cuộc tấn công của thượng cấp ma tộc nên tòa nhà đã sụp đổ, ma cụ triệu hồi cũng bị hỏng, và vòng tròn triệu hồi quan trọng cũng đã vỡ hơn phân nửa rồi."

Và nơi mà Hoàng thái tử dẫn đến là một cung điện bị phá hủy một nửa.
Khung cảnh vương đô nhìn từ đó hoàn toàn khác với cảnh phố xá mà tôi đã thấy trong lễ hội ngày hôm qua.

Dãy phố phía đối diện vương thành trông như đống đổ nát.
Những cây cột bị than hóa như cánh đồng cháy cùng với đống đổ nát chất chồng, và lũ quạ tìm kiếm xác thịt đang bay lượn một cách ghê rợn.

Dù vậy, công cuộc tái thiết dường như đã bắt đầu, các nô lệ được binh lính giám sát đang tham gia lao động.

"Đó là do thượng cấp ma tộc gây ra sao?"
"—Đúng vậy. Nếu bọn chúng thực sự muốn, thì đất nước này đã sớm bị xóa sổ khỏi bản đồ rồi."

Hoàng thái tử đáp lại câu hỏi của tôi với vẻ mặt cay đắng.
Vì đất nước này hầu như không có ai đủ mạnh để chiến đấu với ma tộc nên cũng chẳng có gì lạ.

"Nam tước đại nhân, chúng ta phải kiểm tra vòng tròn triệu hồi chứ ạ."

Hikaru, người đang đóng vai hộ vệ Lady K, nhắc nhở tôi về mục đích ban đầu.

"À, đúng rồi nhỉ—Điện hạ, tôi có thể chứ?"
"Tất nhiên."

Dù đã nhận được sự cho phép của Quốc vương, nhưng tôi vẫn thực hiện việc kiểm tra để giữ thể diện cho Hoàng thái tử đang đi cùng.

"Hừm, đây là vòng tròn ma thuật triệu hồi từ thế giới khác sao..."

Hikaru thì thầm bằng giọng nhỏ.

—Gì đây? Mình đọc được bình thường này?

『Hikaru, em có đọc được vòng tròn ma thuật này không?』

Trước câu hỏi không tiếng động qua "Viễn thoại" của tôi, Hikaru khẽ lắc đầu.
Xem ra chỉ có mình tôi mới đọc được.

"Tên pháp sư tộc Chồn người đã khoe rằng hắn cải tạo từ bản vẽ vòng tròn triệu hồi của Đế quốc Saga. Nghe nói là được viết bằng văn tự thời đại thần thánh đấy."

Hoàng thái tử, cảm ơn thông tin của ngài.

Thứ tôi đọc được có lẽ là nhờ kỹ năng "Ngôn ngữ thời đại thần thánh" nhận được khi chiến đấu với Thần binh tranh vẽ ngày hôm qua.
Chế độ Easy mode này thật tốt quá đi.

Nếu hiểu được chữ viết, dù có bị hỏng thì ít nhiều vẫn hiểu được nội dung.
Bản thân nó có lẽ chẳng có ý nghĩa gì, nhưng so sánh với vòng tròn triệu hồi Dũng giả ở Đế quốc Saga, có khi lại biết được cách trở về thế giới cũ.

Dù tôi đã có ý định định cư vĩnh viễn, nhưng không thể đủ lạnh lùng để cắt đứt quan hệ với mọi người ở thế giới cũ, và nếu Aoi hay Shin muốn trở về, biết đâu tôi có thể gửi họ lại.

Sau khi lấy được thông tin cần thiết, khi tôi vô tình nhìn quanh, tôi thấy vật gì đó màu tím trong khe hở của đống đổ nát.
Theo hiển thị AR thì nó là "Tóc của Yuriko".
Có lẽ đó là tóc của vương muội Yuriko, người chuyển sinh đóng vai trò hạt nhân cho việc triệu hồi.

"Nam tước Pendragon, sợi tóc đó là của dì tôi."
"Nói đến dì—"

Với tôi, người đang cầm sợi tóc màu tím trên tay, Hoàng thái tử đưa tay ra với vẻ mặt cứng đờ.
Khi tôi đặt sợi tóc vào tay anh ta, anh ta cẩn thận gói tóc vào khăn tay rồi bỏ vào túi áo với vẻ trân trọng.

"Dì tôi ngay cả di hài cũng không còn lại để an táng sau ma thuật tấn công của thượng cấp ma tộc. Với vương quốc của ông hay Đế quốc Saga, có thể dì là tội nhân đại ác, nhưng với tôi đó là người thân quan trọng... ít nhất tôi muốn để lại dù chỉ một sợi tóc trong mộ vương gia."

—Không còn lại thi thể sao?

Nếu là ma thuật cấp cao phạm vi rộng hay cấm chú, thì việc không còn thi thể là chuyện bình thường, nhưng nếu đây là manga thiếu niên thì "thực ra vẫn còn sống" rồi tái xuất là chuyện thường...

Hơn thế nữa, "Tội nhân đại ác" là sao nhỉ?
Xét từ góc độ người Nhật thì đó là tội phạm bắt cóc nên bị gọi là "tội nhân đại ác" cũng không lạ, nhưng không biết ở Vương quốc Shiga hay Đế quốc Saga có luật "không được triệu hồi người Nhật" không nhỉ?

Có lẽ vì mải lo nghĩ những chuyện linh tinh đó mà tôi rời vương quốc Lumook mà chẳng để lại ấn tượng gì đặc biệt. Chắc chắn là do sự kiện ngày hôm trước quá gay cấn.

◇

Thôi thì, trước khi rời quốc gia này, xác nhận vài điều đã.

Những kẻ bắt cóc công chúa thứ sáu Limia đương nhiên đã bị xử tử.
Công chúa thứ năm Lumia, người tự ý rời vương đô, nghe nói bị phạt cấm túc 10 ngày và không được ăn vặt.
Người hầu và binh lính để mất vương tộc do uống rượu cũng từng được cân nhắc xử tử, nhưng do lời thỉnh cầu của hai vị công chúa và sự thiếu hụt nhân lực ở vương đô nên chỉ bị giảm lương và phạt roi tùy theo tội trạng.
Dù cảm thấy là hình phạt khá nhẹ, nhưng vì không phải chuyện của nước mình nên tôi không quan tâm lắm.

Thương hội tộc Chồn người dường như là chủ mưu đã bị quốc gia tịch thu, nhưng chủ thương hội là tộc Chồn đã rời khỏi đất nước, và tài sản của thương hội bị tịch thu cũng quá ít so với quy mô, nên kết luận đó là tội ác có kế hoạch, và phía quốc vương đã gửi thư kháng nghị chính thức cùng sứ giả đến Đế quốc Chồn.

Ba nhà mạo hiểm giả dường như đã chạy trốn ra nước ngoài an toàn cùng với bí bảo thời đại thần thánh lấy được từ tòa thành bóng tối.
Nghe nói họ đã gửi một nửa số bí bảo nhận được cho Hikaru, vì hiểu lầm cô bé là ân nhân cứu mạng của mình.

Và, công chúa thứ sáu Limia tóc vàng—

"Cảm ơn ngài, Nam tước đại nhân."
"Tôi chẳng làm gì to tát cả. Những gì tôi làm chỉ là đề nghị với Quốc vương bệ hạ đưa điện hạ đến thủ phủ thôi."

Tôi chỉ giúp đỡ vị công chúa thông minh không tuổi tác này đi du học đến Học viện Hoàng gia ở vương quốc Shiga.
Nỗi mặc cảm vì tóc không phải màu hồng, có lẽ ở một nơi khác sẽ không còn phải bận tâm nữa, và nếu ở vương đô, khi gặp khó khăn chắc chắn chị gái cô là công chúa Menea sẽ giúp đỡ.

Trong khi chú ý không để bất cẩn dựng flag với bé gái, tôi quay mũi tàu về phía thủ phủ, lặng lẽ hành động như một gã lái taxi.

Trên đường đi, khi ghé vào "phố Puta" để bổ sung mầm cà chua, tôi đã gặp lại cậu thiếu niên Kon, người thợ săn ma một tay.
Không biết từ bao giờ, cậu ta đã được Thất kiếm Shiga chỉ dạy nên tay nghề đã khá lên, lại còn lấy được ma kiếm từ gã quái nhân áo đen bí ẩn.

...Vận may thế này thì quá mức rồi.

Tôi đã đưa cậu ta—người muốn đến đô thị mê cung—đến thủ phủ bằng khinh hạm tiện đường đưa công chúa Limia.
Vì trong hành trình đã trở nên thân thiết với công chúa Limia, chắc là cậu ta sẽ đi đến vương đô với vai trò hộ vệ của cô luôn.

Chuyện sau đó tôi đã đẩy cho Toruma, chắc chắn anh ta sẽ xử lý tốt thôi.

À, về vương quốc Lumook sau đó, tôi đã thông báo với nhà vua rằng tòa thành bóng tối trong kết giới đã không còn dưới danh nghĩa Dũng giả Nanashi, và kết giới tôi dựng lại đã được thiết lập để có thể mở ra bằng mật khẩu do "Quốc vương Lumook" xướng lên.
Ngoài ra, để phục vụ du lịch, tôi đã thiết lập để người bên ngoài kết giới có thể nhìn thấy hình ảnh ba chiều của tòa thành bóng tối mà tôi đã chụp.

Các loại ma thuật cụ đặt tại phần lò phản ứng đều quá nguy hiểm, nếu một nước nhỏ sở hữu thì chỉ chuốc lấy bất hạnh, nên thay vào đó tôi đã thăm dò các mỏ vàng và mỏ than chưa được phát hiện trong lãnh thổ rồi chỉ vị trí cho nhà vua.

Nếu có 10 năm, chắc họ sẽ không còn bị gọi là quốc gia nghèo nàn nữa đâu.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 14/2 (Chủ nhật).

※2016/2/8 Đã thêm một chút tình tiết với Tama khi thoát khỏi kết giới.
※2016/2/9 Đã thêm cảnh Satou nghi vấn về "tội nhân đại ác".