※2018/10/17 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Hình như tôi từng đọc được ở đâu đó trong manga rằng "không đàm phán với khủng bố là lẽ thường tình trên quốc tế".
May mắn là tôi chưa từng dính dáng đến tình huống như vậy, nhưng dù có thực sự đụng độ, tôi cũng chẳng tự tin mình sẽ đưa ra được hành động tối ưu nhất. Nếu có thể, tôi muốn quăng gánh nặng đó cho mấy người quyền cao chức trọng của quốc gia xử lý.


◇


"Ma Vương hiển hiện ở Đế đô của Đế quốc Saga rồi!"
"Cố đô của Đế quốc Saga đang bốc cháy toàn diện kìa!"

Hikaru và cô nàng Brownie trong bộ đồ bay đồng thanh hét lên.
Dù không đến mức "Đế quốc Saga diệt vong" như tôi dự đoán, nhưng tình hình quả thực rất gay go.

"Ma Vương và phóng hỏa toàn thành phố sao..."

Chắc là âm mưu của kẻ đứng sau màn bắt đầu rồi đây.

"Chủ nhân, chuyện Ma Vương cứ để bọn em lo! Mấy cái mồi nhử lộ liễu thế này, bọn em sẽ xé nát chúng cho xem!"
"Satou, lần này em cũng sẽ đi cùng với Alisa. Chuyện bảo vệ Vương đô đã nhờ Thiên-chan trông coi rồi."

Quả thực, để dập tắt hỏa hoạn toàn thành phố và cứu giúp những người dân bị mắc kẹt, phép thuật của tôi thích hợp hơn.
Tôi để nhóm Bạch Ngân ở lại Cung điện Đảo Hoang làm lực lượng dự bị. Dù việc đối đầu với Ma Vương là quá sức, nhưng nếu chỉ là một Ma tộc cao cấp đơn lẻ thì họ vẫn có thể xử lý được.

"Được, bên đó nhờ cả vào mọi người. Nếu đối thủ ngang cơ hoặc hơn, cứ giữ thế quan sát thôi. Anh sẽ lập tức chạy đến."

Hơn nữa, là Đế quốc từng triệu hồi Anh hùng qua bao đời, chắc chắn họ có sẵn nguồn nhân lực và trang bị đối phó với Ma Vương. Tuy không nghĩ họ có thể hạ Ma Vương mà không có Anh hùng, nhưng chắc hẳn họ đã chuẩn bị sẵn sàng các biện pháp đối phó Ma Vương hoặc hầm trú ẩn rồi.

Sau khi chốt xong phương hướng, chúng tôi lập tức xuất phát.

"Xin hãy đợi đã."

Công chúa Sistina gọi chúng tôi lại.

"Trong số những kẻ đó, chắc chắn có kẻ chuyển sinh từng chuyển dịch Pochi từ thành phố Seiryu đến Đế quốc Chuột túi. Phải chăng mục đích thực sự của chúng là sau khi dẫn dụ Satou và mọi người đến Đế đô hay Cố đô, sẽ tung lực lượng thực sự tấn công vào Vương đô của Vương quốc Shiga hay lãnh địa Hầu tước Muno?"
"Đúng là có khả năng đó. Chủ nhân, tình hình của cô bé Đơn Giản (Jimiko) thế nào rồi?"
"Hiện tại bên đó có vẻ vẫn ổn."

Hai kẻ chuyển sinh là Gương mặt Tầm thường và Quân sư Touya đang trên đường từ thành phố địa phương nơi họ kinh doanh cửa hàng giả kim đến các tiểu quốc trung ương.

Ban đầu tôi đã cảnh giác không biết âm mưu của chúng có khởi động lại hay không, nhưng trên hình ảnh ghi lại từ Drone-golem giám sát, tôi thấy kẻ chuyển sinh gương mặt tầm thường có vẻ đang hứng khởi lên kế hoạch cho chuyến trăng mật, còn Quân sư Touya thì miễn cưỡng phê duyệt.
Xét cho cùng, nếu là kẻ chuyển sinh gương mặt tầm thường sở hữu kỹ năng độc nhất hệ chuyển dịch, hắn có thể di chuyển từ căn cứ đến bất cứ đâu, nên việc cố tình thực hiện hành động gây chú ý như vậy chính là đòn nhử để kéo sự tập trung của tôi. Công chúa và Hikaru cũng đồng tình với suy đoán này.

"Vậy ra... sự kiện lần này không phải là mục tiêu chính sao?"
"Không, anh không nghĩ vậy."

Thông thường, sẽ dễ dàng đoán là chúng đang âm thầm hoạt động để hồi sinh Ma Vương, nhưng việc chúng biến Ma Vương hệ tăng trưởng thành vật dùng một lần ở Thần quốc Parion đã bác bỏ giả thuyết đó.
Hơn nữa, Lich là nguồn gốc của Ma Vương đó là Homunculus — sinh mệnh nhân tạo.
Dù có khả năng là người chuyển sinh dưới dạng sinh mệnh nhân tạo, nhưng tôi không cảm nhận được ý chí của kẻ chuyển sinh từ hắn, nên chắc không phải đâu.

"Thôi nào! Tranh luận để sau đi! Giải quyết rắc rối trước đã! Tina-sama cứ tiếp tục suy luận đi! Chủ nhân, làm phiền anh dùng 'Chiến thuật Luân thoại'. Cái của em không đủ rộng để bao quát cả Đế quốc Saga và nơi này."
"Được rồi."

Tôi kích hoạt phép thuật không gian "Chiến thuật Luân thoại", tiễn nhóm Alisa đã mặc trang bị Hoàng kim Kỵ sĩ đến Đế đô, còn bản thân tôi thì di chuyển bằng cách đặt đơn vị (Unit placement) sang Cố đô trong phong cách Anh hùng Nanashi.
Để không bị nhóm Alisa phát hiện, tôi lén lút cập nhật thông tin mới nhất về Đế đô và xác nhận rằng Ma Vương hiển hiện ở đó là đối thủ mà nhóm Alisa và Hikaru có thể xử lý được.
Nếu có sự cố bất ngờ, Alisa sẽ truyền đạt lại thông qua kết nối huyết tộc.


◇


"Cháy lớn thật..."

Lửa và khói đen bốc lên từ những ngôi nhà, ngay cả từ chiếc phi thuyền đang bay ở độ cao vừa phải cũng không thể nhìn thấy toàn cảnh Cố đô Đế quốc Saga.
Theo những gì xác nhận trên bản đồ, hơn 90% người sống sót trong thành phố đã sơ tán đến hầm trú ẩn dưới lòng đất.
10% còn lại trên mặt đất chắc là các kỵ sĩ, binh lính và những người dân không kịp sơ tán.

— Dù vậy, số người cần cứu hộ cũng lên tới hàng trăm người.
Nếu cứ lẹt đẹt chuyển dịch bằng phép không gian thì không kịp mất.

Khi xảy ra sự kiện Thiên phạt, tôi từng nghĩ đến cách lấy người từ thành phố gốc để tạo ra "Dị giới" như đã làm ở Đế quốc Chuột túi, nhưng nếu làm vậy thì lũ phóng hỏa đang ở trong thành phố cũng sẽ bị đưa theo.
Dù có chút rủi ro, nhưng cứ dùng phép dập lửa dành cho hỏa hoạn quy mô lớn vậy.

"Quảng vực Tiêu hỏa (Dập lửa diện rộng) —"

Sau khi kích hoạt phép phức hợp cao cấp, ngọn lửa bao phủ toàn bộ Cố đô vụt tắt, làn khói đen cũng yếu dần.
Vì là phép dập lửa bằng trạng thái thiếu oxy và nhiệt độ thấp, tôi di chuyển bằng chuyển dịch hoặc Thiểm khu (Flash drive) đến gần những người đang gặp nguy hiểm — có vẻ như cũng có những người đang chết dần vì hỏa hoạn ban đầu — rồi lần lượt cứu hộ bằng phép trị liệu và thuốc ma thuật.

— MW OLLLLU UUUU.

Một con quái vật như chiếc lốp xe đang bốc cháy lăn qua những đống đổ nát lao đến tấn công.

"Thiểm quang Diên liệt trảm"

Đường chém ánh sáng gợi nhớ đến Anh hùng Hayato chẻ đôi con quái vật, và ngay sau đó, một kỵ sĩ Đế quốc Saga mặc giáp đen tuyền xuất hiện.

"Dáng vẻ khả nghi kia... Không, ta từng nghe danh về dáng vẻ đó. Có phải là Anh hùng Nanashi của Vương quốc Shiga không? Ta là..."
"Việc xưng danh để sau đi, giờ hãy xử lý lũ phóng hỏa trước đã."
"Đúng là như vậy. Vậy ta đi đây."

Sau khi vị kỵ sĩ hiểu chuyện rời đi, tôi tìm kiếm kẻ phóng hỏa trên bản đồ.
Hầu hết là quái vật "Xa luân hỏa" (Bánh xe lửa) giống như con lúc nãy, nhưng gần lâu đài ở trung tâm thành phố và đền thờ Parion lại xuất hiện những con quái vật lớn như "Tà viêm thằn lằn" và "Ma viêm đa đầu xà", còn trước hầm trú ẩn thì có vẻ là một Ma tộc hạ cấp đang dẫn theo lũ Xa luân hỏa.

Tôi tiêu diệt những con quái vật mà các kỵ sĩ Đế quốc hay Kỵ sĩ đền thờ cấp cao không thể hạ gục nếu không muốn hy sinh, bằng cách spam các phép "Vô thương loạn vũ" và "Dẫn đạo tiễn".

"Phù, bên này thế là ổn nhỉ?"

Tôi dùng "Viễn kiến" của phép không gian để kiểm tra tình hình nhóm Alisa.
Có vẻ là một Ma Vương khá rắc rối nhưng họ đang chiến đấu rất ổn. Bên đó cứ để Hikaru và mọi người lo là được rồi.

— Hử?

Các đốm sáng đại diện cho binh lính Đế quốc Saga đang giảm dần với tốc độ khủng khiếp.
Tôi di chuyển đến đó bằng cách đặt đơn vị thông qua quan sát trực tiếp.


◇


"— Thiểm quang Diên liệt trảm"
"Ngươi đang làm cái gì thế!"

Tôi dùng "Tự tại thuẫn" của thuật lý ma pháp để chặn đường kiếm của vị kỵ sĩ Đế quốc đang chém về phía binh lính phe mình.

"Tránh ra! Ta phải hoàn thành sắc lệnh của Bệ hạ!"

Trong một thoáng, tôi tưởng Đế hoàng Saga đã ban lệnh ngu ngốc gì đó, nhưng hiển thị AR cho tôi biết không phải vậy.

"Bị mê hoặc sao..."

Tôi liên tục kích hoạt các phép giải mê hoặc thuộc hệ tinh thần và phép ánh sáng để hóa giải bùa chú cho kỵ sĩ Đế quốc.
Việc chăm sóc kỵ sĩ Đế quốc để sau, tôi dùng phép trị liệu hồi phục cho những binh lính còn sống sót.

"M-mình đã làm cái gì thế này... cứ như là ác mộng..."

Giữa chừng câu nói, khi nhìn thấy cảnh tượng do chính mình gây ra, vị kỵ sĩ Đế quốc gào lên một tiếng đau đớn như xé tâm can.
Vì ồn ào quá nên tôi bồi thêm "Bình tĩnh không gian" và "Cưỡng chế giấc ngủ" để ông ta bất tỉnh.

Tôi bỏ mặc chỗ đó và mở bản đồ ra kiểm tra.
— Còn nữa.

Tôi di chuyển bằng phép chuyển dịch.
Vì có vài kỵ sĩ Đế quốc và Kỵ sĩ đền thờ khác đang bị mê hoặc và thực hiện hành vi thảm sát, tôi đã đi quanh để hóa giải cho họ.

"Thật tình, đó đúng là một năng lực không thể đùa được nhỉ."

Tại thánh đường của đền thờ Parion, sau khi hóa giải mê hoặc cho một Kỵ sĩ đền thờ đang chém giết các vị tư tế cấp cao, một gã đàn ông thấp bé giấu mặt sau chiếc mũ trùm — Ma Vương Goblin — xuất hiện từ phía sau cột trụ.

"Lại là 'Ngụy thể' (Hình nhân giả) sao..."
"Chứ sao nữa. Ai đời lại mang bản thể đi đối đầu với đối thủ không có cửa thắng chứ."

Vừa đối thoại với Ma Vương, tôi vừa tìm kiếm sợi dây ma lực đáng lẽ phải kéo dài từ avatar đến bản thể.

"Vô ích thôi, 'Ngụy thể' này là loại hành động độc lập — cái mà người ta gọi là standalone ấy."

Dù chỉ nhìn thấy phần miệng, nhưng tôi biết phía sau mũ trùm hắn đang đắc ý.
Việc cố tình lộ diện có nghĩa là...

"— Là mồi nhử để câu giờ sao?"
"— Đáp án chính xác. Ồ, không cho ngươi đi đâu."

Dưới chân Ma Vương Goblin — bóng tối bên dưới mở rộng, nhuộm đen không gian bên trong ngôi thánh đường vốn đã thủng lỗ chỗ.

"Theo báo cáo thì ngươi từng trốn thoát khỏi kết giới cấp phong thần, nhưng nếu ngươi thử trốn, những kẻ bị ta phong ấn trong cái bóng này sẽ bị biến thành những hình dạng ghê rợn đấy."
"Con tin sao..."
"Đúng vậy, cứ dùng sức mạnh ma thuật tự hào của ngươi mà lấy lại đi..."

Tìm kiếm bản đồ — Đã tìm thấy.
Đánh dấu phạm vi vừa tìm được.
Kích hoạt phép không gian "Vạn vật di chuyển".

"— Mi dám... Cái gì cơ?!"

Tôi phớt lờ Ma Vương đang kinh ngạc, lấy mũi chân gõ mạnh xuống sàn.
Không gian đen ngòm lấy lại màu sắc ban đầu.
Tôi đã phá vỡ lĩnh vực bóng tối mà Ma Vương triển khai bằng Nhẫn thuật.

"Thật tình, đúng là một tên không thể coi thường... Hắn tìm thấy những người bị ta giấu trong mê cung bóng tối và cứu sạch bọn họ trong tích tắc."

Ma Vương lẩm bẩm những lời không biết là dành cho ai nghe.

"Chà, dù sao thì sự chuẩn bị cũng xong rồi nhỉ —"

Ma Vương chỉ tay về phía bên kia bức tường thánh đường đã đổ nát.
Từ một trong những ngọn tháp, một ánh sáng chói lòa vụt lên...

"— Chậc."

Trong tích tắc tôi tặc lưỡi, dùng Thiểm khu nhảy vào ngọn tháp, hạ gục nữ Homunculus đang cầm đạo cụ ma thuật phát ra ánh sáng chói lòa kia rồi cướp lấy nó.
Theo hiển thị AR, đây dường như là đạo cụ ma thuật hệ bom sử dụng đá lửa hoặc đá sấm sét, gọi là "Đối nhân Ma đạo bom".

Trong tầm nhìn của tôi, những luồng sáng lần lượt xuất hiện.
Ở bảy ngọn tháp khác cũng đang xảy ra luồng sáng chói lòa y hệt lúc nãy.
Tôi di chuyển theo góc nhìn trực tiếp đi khắp các ngọn tháp, hạ gục lũ Homunculus và cướp lấy các đạo cụ ma thuật.

— Không kịp rồi.

Ngọn tháp cuối cùng không ngăn chặn kịp, một vụ nổ xảy ra.
Tôi kích hoạt "Tự tại thuẫn" của thuật lý ma pháp, đón trọn số đạn chì bắn ra từ ma đạo bom hướng về phía mặt đất.

— Yếu quá?

Số đạn chì đó không mạnh như tôi nghĩ, tôi có thể đón trọn tất cả bằng Tự tại thuẫn.
Dẫu vậy, Homunculus sử dụng ma đạo bom đã chết trong tư thế rùng rợn như bước ra từ phim máu me, còn mái nhà và bên trong ngọn tháp nơi cô ta ở đã bị đạn chì phá hủy tan tành.
Nó hung ác như mìn Claymore khi dùng làm vũ khí sát thương người, nhưng không phải kiểu tấn công mà một Ma Vương nên dùng.

"Hàng giả sao..."

Khi tôi tìm kiếm trên bản đồ, Ma Vương đã di chuyển đến nơi khác.
Tôi dùng Thiểm khu đáp xuống trước mặt Ma Vương.

"Quay lại sớm thật đấy nhỉ."

Hướng nhìn của Ma Vương — phía sau lưng tôi, là một trong những hầm trú ẩn nơi người dân Cố đô đã sơ tán.

"Định phá hủy mái của hầm trú ẩn để bổ sung chướng khí vốn đang thiếu hụt một chút..."

— Chắc chắn đó cũng là hàng giả.

Trong khi chú ý đến hành động của Ma Vương, tôi dùng kỹ năng Tư duy song song để tìm kiếm khắp nơi trên bản đồ.
Lũ Homunculus cải trang thành binh lính đang ôm ba lô chứa đầy ma đạo bom di chuyển về phía hầm trú ẩn.
Dù nghĩ đây cũng là giả, nhưng tôi không thể mặc kệ.

Tôi tạo ra các linh giả "Ưng sư Kỵ sĩ" (Griffin Knight) thuộc tinh linh ma pháp —.
Ngay khoảnh khắc phép thuật kích hoạt và các Ưng sư Kỵ sĩ xuất hiện, Ma Vương Goblin bắt đầu hành động.
Chắc là hắn nhắm vào khoảng trống sau khi vừa thực hiện phép thuật cho đến khi có thể dùng phép tiếp theo.

Tôi ra lệnh cho các Ưng sư Kỵ sĩ ngăn chặn vụ khủng bố của lũ Homunculus, rồi lao thẳng vào trong cái bóng nơi Ma Vương Goblin đã biến mất.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 14/10 (Chủ nhật).