Sato đây. Sato – người mà sau trải nghiệm này đã tự thề với lòng mình là không bao giờ muốn tham gia vào một cuộc "càn quét hầm ngục thực tế" nào nữa.
Chuyện con ác quỷ tay chân lơ lửng bốc hơi khỏi hầm ngục cũng khiến tôi lo lắng... nhưng thôi, cứ tận hưởng sự bình yên trước mắt đã.

◇

Ra khỏi hầm ngục, đập vào mắt tôi là một bãi đất trống rộng bằng sân trường học.
Ở mép bãi đất, người ta đã dựng lên một bức tường cao chừng 2 mét. Trông có vẻ là công trình gấp rút.
Nhìn thấy bức tường ngoại vi ngay gần đó, có vẻ đây chính là nơi của quảng trường từng xảy ra náo loạn trước đó.

Nhìn lại lối ra của hầm ngục, nó giống như một lỗ hổng được khoét từ một khối đá đen tuyền nhọn hoắt cao khoảng 3 mét. Chất liệu là đá obsidian chăng?

Cách lối ra khoảng 50 mét, có 3 khẩu pháo được bố trí bao vây lấy cửa hầm. Ở những vị trí không chắn tầm bắn của pháo, họ dựng những hàng rào ngựa gỗ (hàng rào cọc nhọn).

"Sato-san, bên này ạ."

Zena-san, người ló đầu ra từ chiếc lều dựng sau hàng rào ngựa gỗ, gọi tôi.
Lúc mới gặp lại, Zena-san đã ôm chầm lấy tôi không rời, nhưng khi bị cô đồng nghiệp Lilio đến muộn trêu chọc, cô ấy đã hoảng hốt nhảy dựng ra xa. ...Chắc cô ấy lo lắng cho tôi dữ lắm nhỉ. Mình có làm gì đáng để được yêu mến đến thế đâu ta?

Tôi vừa đi về phía chiếc lều, vừa bị Pochi và Tama kéo tay áo. Liza thì bước theo sau, giữ khoảng cách 3 bước chân. Đúng chuẩn phong cách thầy trò.

Ở cửa vào, tôi gửi hành lý cho một cô văn quan và nhận lấy thẻ gửi đồ. Liza có vẻ không muốn gửi cây thương của mình, nhưng sau khi tôi hối thúc, cô ấy cũng miễn cưỡng trao nó đi.

Bên trong lều rộng đến bất ngờ. Diện tích ngang ngửa một phòng học.
Bên trong, nhóm của vị thần quan trung niên đẹp mã đã thoát ra trước đó đang được điều trị và có vẻ như đang bị những người kiểu văn quan thẩm vấn.
Không thấy cha con Tử tước đâu cả. Hay là họ ở một chiếc lều khác?

Tôi đi về phía Zena-san đang vẫy tay gọi.
Ở đó có Nebinen-san – vị thần quan trung niên đẹp mã của Garleon, và thương nhân nô lệ Nidoren-san. Ngoài ra còn có một vị văn quan tóc bạc và một kỵ sĩ trong bộ giáp kim loại trông như sắp nứt ra vì cơ bắp. Vị kỵ sĩ nhìn thấy tôi liền nở nụ cười toe toét. Dù đã trung niên mà nét mặt cứ như một cậu nhóc nghịch ngợm vậy.

"Ồ, cậu chính là người trong mộng của pháp sư Zena sao?"
"Kh-không phải ạ!"

Zena-san chen vào phủ nhận lời vị kỵ sĩ, nhưng ông ấy cứ thế lờ đi và nói tiếp.

"Trước khi xác nhận được cậu bình an, cô bé cứ tiều tụy đi trông thấy. Nếu không có người trong cùng phân đội canh chừng, tôi sợ là cô ấy đã tự mình lao vào hầm ngục rồi."
"Chuyện đó... thật xin lỗi vì đã gây phiền phức cho mọi người."

Tôi cảm thấy việc mình xin lỗi có chút sai sai, nhưng thôi, vẫn tốt hơn là cứ im lặng.

"Ha ha ha. Cậu không cần phải xin lỗi. Với lại, được thấy người mà cô nàng cứng nhắc chỉ biết tập luyện phép thuật này phải lòng, cũng là một trải nghiệm thú vị."
"Đ-đã bảo là không phải người trong..."

Zena-san định lên tiếng lần nữa, nhưng giữa chừng lại lí nhí rồi cúi mặt đầy xấu hổ. Cái tuổi này mà phải ở trong không gian "phim tình cảm học đường" thế này thật là khổ sở. ...À mà, cơ thể mình cũng mới 15 tuổi thôi nhỉ.
Sau khi nhìn Zena-san với vẻ thích thú, vị kỵ sĩ đặt tay lên cằm, nhìn tôi bằng ánh mắt như đang đánh giá.

"Tuy nhiên, dù trông có vẻ nhanh nhẹn, nhưng cậu chẳng giống một hào kiệt có thể một mình đột phá hầm ngục với số lượng ít ỏi như vậy."
"Nếu không có các cô ấy, thì đừng nói đến thoát ra, chúng tôi đã nằm trong bụng lũ quái vật rồi."

Tôi nói vậy để lăng-xê cho Liza và mấy đứa nhỏ. Pochi và Tama đang ngồi xổm ngoan ngoãn dưới chân thấy tôi nhìn liền ngước lên đầy tò mò, tôi đành xoa đầu chúng để đánh trống lảng. Liza rất khôn ngoan, chỉ cúi chào lặng lẽ mà không nói lời nào.

"Trông tố chất cũng khá đấy. Nếu không phải Á nhân thì ta đã muốn chiêu mộ làm thuộc hạ rồi."

Vị kỵ sĩ này, dù trông là một gã tốt bụng không mấy quan tâm đến chủng tộc, nhưng nạn phân biệt Á nhân ở đây quả thật ăn sâu bám rễ quá.
Tôi cười khổ rồi nói đỡ cho họ.

"Ở cùng nhau mới thấy, họ là những đồng đội rất tuyệt vời."

"Hừm, nếu không phải vậy thì chắc cũng không thoát được hầm ngục đâu nhỉ. Xin lỗi nhé, người ở lãnh địa này đã trải qua bao đời xung đột với các bộ tộc Á nhân, nên dù thế nào cũng khó mà chấp nhận nhau được."

Hóa ra không chỉ là định kiến đơn thuần mà do xung đột dân tộc sao... thảo nào lại sâu sắc đến vậy.

"Trung đội trưởng! Đã chuẩn bị xong rồi ạ."

Một người phụ nữ mặc áo choàng trông giống pháp sư đến gọi.
Chuẩn bị cái gì cơ?

Có một phiến đá được đặt trên bệ. Là Yamato-seki (đá Yamato) sau 3 ngày à? Tôi có cảm giác nó lớn hơn lần trước thấy.
Vị Trung đội trưởng cất tiếng gọi lớn với những người đã thoát khỏi hầm ngục.

"Biết là thất lễ nhưng, tất cả những người thoát ra từ hầm ngục đều phải kiểm tra trạng thái bằng viên Yamato-seki này. Đây là một trong những viên Yamato-seki gốc mà Bá tước đã đặc biệt cho mượn. Nó sẽ hiển thị cả các trạng thái bất thường. Việc này để chứng minh rằng mọi người không bị Ma tộc ký sinh."

Những người ban đầu còn có vẻ bất mãn, nhưng khi nghe nói để chứng minh không bị Ma tộc ký sinh thì họ đều ngoan ngoãn chấp hành. Dù sao thì ai cũng đã tận mắt thấy cánh tay ác quỷ mọc ra từ người Wuss ở ngoài quảng trường rồi.

Chết tiệt, mình đã đột phá hầm ngục mà vẫn để level 1, không kỹ năng thì nguy quá nhỉ?

Tôi mở tab giao lưu trên màn hình menu ra thao tác. Vì mấy cô bé thú nhân đã level 13, nên tôi hạ xuống level 10 cho đỡ nổi bật. Kỹ năng thì cho vài cái như "Số học" và "Thị trường" cho giống thương nhân. Không có kỹ năng chiến đấu thì liệu có thiếu tự nhiên không nhỉ? Thôi thì cho thêm "Né tránh" vào vậy.

◇

Đến lượt tôi, tôi đặt tay lên viên Yamato-seki. Ừm, thông tin đã được cập nhật theo ý muốn.

"Ra là vậy, 'Một thương nhân nhanh nhẹn' nhỉ."

"...Cách diễn đạt đó chắc là từ Zena-san đúng không ạ?"

"Phải, cậu hiểu rõ ghê. Dù sao thì, không phải binh lính hay người khám phá mà ở độ tuổi đó đã đạt level này, xem ra cậu cũng vất vả lắm nhỉ."

"Cũng không đến mức đó đâu ạ."

Tôi khiêm tốn đáp lại.
Thực tế, ông này 29 tuổi mà level đã 30 rồi. Thế nên 15 tuổi level 10 thì cũng chẳng có gì đáng để tự hào nhỉ? Chẳng lẽ nghề nghiệp không phải chiến đấu thì khó lên level sao?

Phía sau vang lên những tiếng trầm trồ nhỏ.
Có vẻ mọi người ngạc nhiên vì Liza là nô lệ mà đã level 13, lại còn sở hữu tới 4 kỹ năng.
Liza vẫn không đọc được cảm xúc trên gương mặt, nhưng cái đuôi của cô ấy đang khẽ vẫy. Có vẻ là cô ấy cũng thấy hơi tự hào chăng.

Tiếp đến là Pochi. Vì chiều cao không tới, cô bé được Liza bế xốc lên từ phía sau. Pochi đung đưa tay chân trông rất vui vẻ.
Được viên quan phụ trách bảo, con bé đặt tay lên đá. Tiếng ồ lên còn lớn hơn cả lúc của Liza. 10 tuổi level 13 đúng là kinh ngạc thật. Lại còn có 4 kỹ năng nữa.
Cái đuôi của Pochi vẫy tít thò lò. Nhìn thấy tôi, mũi nó cứ hít hít.

Cuối cùng là Tama. Cũng như Pochi, em ấy được Liza bế. Có vẻ vì muốn thử cảm giác đung đưa tay chân nên em ấy cực kỳ hạnh phúc, cái đuôi cứ đập bộp bộp vào chân Liza.
Lúc chỉ số của em ấy hiện lên, tiếng trầm trồ nhỏ hơn lúc của Pochi. Độ khủng thì ngang nhau, nhưng người thứ 3 rồi nên sự kinh ngạc cũng vơi bớt. Tama có vẻ bất mãn lắm.

"Đào tạo nô lệ Á nhân đến mức này chắc tốn công lắm nhỉ?"

"Cũng không hẳn ạ. Các cô ấy rất ưu tú."

Việc vất vả là sự thật, nhưng việc họ ưu tú cũng là sự thật. Nếu không có họ, dù không chết thì chắc chắn tôi cũng đã sập bẫy và gặp đủ chuyện xui xẻo rồi.

Có vẻ kiểm tra bằng Yamato-seki kết thúc ở Tama là xong.
Trừ Nebinen-san đang trao đổi gì đó với vị văn quan tóc bạc, những người khác đều được cho phép về nhà.

"Vậy việc kiểm tra đã xong, chúng tôi xin phép về nhà được không ạ?"

"Xin lỗi, nhưng tôi muốn các cậu kể lại thêm chút về sự việc từ lúc bạo loạn đến khi Ma tộc xuất hiện."

◇

Tôi, Zena-san và Nebinen-san kể lại toàn bộ sự việc từ khi bạo loạn đến khi bị cuốn vào hầm ngục cho Trung đội trưởng và vị văn quan tóc bạc nghe.

Đến đoạn tôi đẩy Wuss ra, Zena-san cứ cố tâng bốc tôi làm tôi thấy nhột hết cả người. Hơn nữa, Nebinen-san còn khẳng định việc bạo loạn lắng xuống là do tôi đã xử lý những kẻ kích động trong đám đông... Ừ thì, sự thật là vậy thật.

Về lời thoại của ác quỷ lúc vào hầm ngục, Nebinen-san nhớ chính xác hơn tôi nên tôi để ông ấy kể lại.

"Để hồi sinh hoàn toàn... sao?"
"Tôi không biết ma lực cần thiết để hồi sinh Ma tộc là bao nhiêu, nhưng nơi này gần Thung lũng Rồng."
"Đúng thế, địa mạch ở đây rất đậm đặc... Dù vậy, chắc cũng phải mất vài tháng nhỉ? Trước đó, có lẽ nên triệu tập vài nhóm người khám phá cấp cao từ Thành phố Hầm ngục Selibera đến thì tốt hơn."

Ừm, nhiều từ chuyên môn quá, tôi chẳng theo kịp câu chuyện. Bên cạnh, Zena-san nắm chặt tay và gật gù liên hồi.

Tóm lại, những gì tôi hiểu là ác quỷ có thể để yên được vài tháng, và trong thời gian đó, họ sẽ gọi mấy tay người khám phá cấp cao gì đó đến để hạ gục nó, đúng không?

Sau đó, họ hỏi về loại quái vật trong hầm ngục, số lượng mỗi đợt, loại bẫy...
Tôi báo cáo số trận chiến ít hơn một nửa, nhưng không nói dối về chủng loại và số lượng quái xuất hiện mỗi đợt.
Ban đầu họ kiểm tra sự thật một cách bình thường, nhưng khi tôi nói rằng mình hợp quân với Tử tước Belton ở ngay trước căn phòng xương cuối cùng, mặt họ biến sắc.

"Có chuyện gì sao?"
"Không, chỉ là... các cậu đã liên tục chiến đấu như vậy mà không có pháp sư ư? Hơn nữa, tính từ lúc hầm ngục hình thành đến khi các cậu quay về, thời gian mỗi trận chiến ngắn đến bất ngờ nhỉ? Các cậu có nghỉ ngơi đầy đủ không?"
"Tất nhiên là có rồi, chúng tôi đâu phải máy móc."
"Ra vậy."
"Vâng, chúng tôi đã nghỉ ngơi 3 lần, mỗi lần khoảng 3 tiếng ạ."
"Có vẻ như cậu không nói khoác nhỉ."

Ơ? Mình lỡ miệng cái gì à?

"Hẳn là một tổ chức cực kỳ phối hợp ăn ý. Với nhịp độ đó mà có thể chiến đấu đến cùng không bị tiêu diệt thì thật phi thường."
"Đúng thế ạ~ Nếu chỉ cần một người bị thương nặng là toàn đội tiêu đời rồi... Giá như có em đi cùng thì em đã có thể hồi phục và hỗ trợ rồi."

A, mắt Zena-san bắt đầu rơm rớm rồi.

"Dọc đường, chúng tôi tìm thấy rất nhiều bình hồi phục trong nơi có vẻ là chỗ ẩn náu của nhà giả kim. Chắc cũng nhờ một phần vào đó ạ."

Để không làm con gái khóc, mình đành chấp nhận "nhơ nhuốc" chút vậy. Skill [Phỉnh phờ] ơi, hãy xuất hiện đi!

"Ừm, quả thật nếu không có hồi phục mà đánh liên tục như vậy thì không thể nào trụ nổi."

Vâng, vất vả lắm đấy ạ.
Mỗi khi mấy em thú nhân sắp trúng đòn, tôi lại phải lao đến gạt đi. Khi sắp bị bao vây thì phải đi khiêu khích dụ mục tiêu.
Thật sự, tôi rất muốn có skill [Khiêu khích]. Lần tới chắc phải thử xem có học được không mới được.

◇

À phải rồi, còn một việc phải xác nhận nữa.

"Dạ, tôi có thể hỏi một câu không ạ?"

"Là gì nào? Nếu không phải bí mật quân sự thì được hết. Nhân tiện, con gái tôi 15 tuổi, có vòng ba rất đẹp và cực kỳ nổi tiếng đấy nhé."

Gã này đang nói cái quái gì vậy? Ở đây phải lờ đi một cách lịch lãm thôi!

"Là về chuyện hầm ngục, tôi cảm thấy nó đang lan rộng đáng kể. Cứ tiếp tục thế này thì thành phố có ổn không ạ?"

"Ồ, ta chưa giải thích nhỉ?"

Chưa hề luôn ạ.

"Hầm ngục sẽ không lan rộng ra ngoài không gian từ quảng trường này đến bức tường ngoại vi đâu. Ta khẳng định rằng không có nguy cơ sập thành phố."

"Nếu được, tôi muốn biết lý do tại sao nó an toàn ạ..."

"Ừm, được thôi. Không chỉ quân đội, mà các pháp sư và nhà giả kim trong thành phố đã cùng nhau thiết lập kết giới. Đồng thời toàn bộ đền thờ trong thành phố cũng thực hiện nghi lễ thánh hóa. Nhờ hai lớp rào chắn này mà hầm ngục bị hạn chế không cho lan rộng xuống dưới lòng đất thành phố."

Ra là vậy.
Mà này, đền thờ và pháp sư trông có vẻ chẳng ưa gì nhau cơ mà?

"Ta hiểu cậu đang nghĩ gì. Việc đền thờ và pháp sư vốn không mấy hòa thuận lại có thể nhanh chóng hợp tác như vậy là nhờ Bá tước đã dùng quyền lực áp đặt đấy. Dù vậy, việc có thể cô lập hầm ngục nhanh chóng thế này chính là nhờ báo cáo kịp thời từ Pháp sư Zena."

"Đó là nhờ Sato-san đã ưu tiên báo cáo ạ."

Sau đó, một màn khiêm tốn và nhường công lao qua lại giữa tôi và Zena-san diễn ra, nhưng vị văn quan tóc bạc đã khéo léo giải quyết giúp. Nếu cứ để vậy thì không biết đến bao giờ mới xong... Làm tốt lắm, ông tóc bạc.

"Vì thế, dù việc duy trì kết giới khá vất vả nhưng hầm ngục sẽ không lan rộng dưới lòng thành phố đâu. Cậu hiểu rồi chứ?"

"Vâng, tôi an tâm rồi."

Tốt quá. Ngủ trong nhà trọ mà lo bị sập hầm ngục thì sợ chết khiếp!

Nhân vật chính đã hơi nổi bật quá mức. Có vẻ báo cáo một nửa vẫn là quá nhiều.
Tôi đã cố viết chi tiết hơn và tăng thêm độ được cưng chiều.
Viết không được như ý muốn nhỉ~.

Từ chương 3, tên Zena, Pochi, Tama, Liza đã được bỏ Furigana.

※8/16: Furigana của các nhân vật khác cũng được tối giản.