“Nanashi-sama! Tôi sẽ tinh chỉnh thiết bị nghi lễ. Hãy rót ma lực đều vào viên bảo ngọc màu xanh và đỏ ở bên trái tôi nhé.”

Loreiya hét lên với vẻ mặt nghiêm trọng.

Đây là điện thờ nằm trên "Đồi Dũng Sĩ" gần cố đô của Đế quốc Saga — một cơ sở nằm sâu dưới lòng đất. Theo lời Loreiya, nếu ma pháp trận triệu hồi đang kích hoạt bị mất kiểm soát, nó sẽ liên tục triệu hồi các dũng sĩ từ dị giới cho đến khi rút cạn sinh mệnh và ma lực của toàn bộ người dân ở cố đô.

Dũng sĩ Nanashi làm theo lời thỉnh cầu của Loreiya, lập tức dịch chuyển đến chỗ các bảo ngọc trên thiết bị nghi lễ.

*(Được rồi, thế là ổn. Kế hoạch đang tiến triển thuận lợi.)*

Ma Vương Goblin, kẻ đang ẩn mình, thầm đắc ý nhìn theo hành động của dũng sĩ Nanashi. Dù đã mất đi cơ thể giả khi bị mũi tên ánh sáng của cây thánh cung Wiiry bắn thủng đầu và kéo các dũng sĩ xuống dưới điện thờ, Ma Vương Goblin vẫn bí mật ở lại nơi này và quan sát đám dũng sĩ từ một nơi nào đó.

“Loreiya! Tôi cũng sẽ giúp!”

Wiiry, xạ thủ tộc Trường Nhĩ từng là tùy tùng của Dũng sĩ Hayato giống như Loreiya, lên tiếng.

“Vậy thì nhờ cậu kiểm tra thiết bị ở phía đối diện Nanashi-sama nhé!”
“Rõ!”

Tại đây còn có vài người liên quan đến đền thờ Parion, nhưng vì không theo kịp tình hình chuyển biến đột ngột, họ chỉ có thể đứng đó nhìn các cô gái với vẻ bối rối.

Ánh mắt của Dũng sĩ Nanashi, người đang làm việc, khẽ lay động, lộ ra vẻ mặt thoáng nghi ngờ. Đó chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi, không ai ở đây nhận ra điều đó.

“Có thể cưỡng ép rút ma lực ra không, như vậy có được không?”

Dũng sĩ Nanashi vừa cung cấp ma lực cho thiết bị vừa hỏi.

*(Hỏng rồi, hỏng rồi, nói cái gì thế không biết. Làm vậy là hỏng bét kế hoạch mất.)*

Ma Vương Goblin lầm bầm trong tâm trí.

“Không được ạ! Nếu làm thế, ma pháp trận triệu hồi dũng sĩ sẽ hỏng mất!”

Loreiya hét lên như một tiếng kêu gào.

“Vậy à, thế thì thôi—”

Dũng sĩ Nanashi ngoan ngoãn quay lại công việc cung cấp ma lực.

*(Phù, làm người ta thót tim.)*

“—Ma lực thế này đủ chưa?”
“Nếu có thể, xin hãy tăng thêm 50% nữa.”
“Ok.”

Lượng ma lực cung cấp cho thiết bị nghi lễ tăng lên. Chính xác là tăng 50%.

*(Được lắm, tốt lắm, cứ thế đi.)*

“Này Loreiya. Mạch ma pháp của ma pháp trận không phải có gì đó kỳ lạ sao?”

*(Đừng có để ý mấy thứ không cần thiết đó chứ!)*

Ma Vương Goblin thầm mắng trong lòng trước nghi vấn của Wiiry.

“Không, vẫn đúng như dự tính. Không có vấn đề gì cả.”
“Thế à?”
“Vâng.”

Dù vẫn nghiêng đầu thắc mắc, Wiiry vẫn quay lại công việc hỗ trợ.

*(Đúng rồi, thế mới phải chứ!)*

Ma Vương Goblin thầm lau mồ hôi lạnh trong lòng.

“Sắp xong rồi. Xin hãy giữ lượng ma lực ổn định.”
“Ok.”

Dũng sĩ Nanashi đáp lại lời đề nghị của Loreiya, người đang lấm tấm mồ hôi trên trán, bằng giọng điệu nhẹ nhàng.

Chẳng mấy chốc, việc nạp ma lực kết thúc, một ma pháp trận khác lạ xuất hiện dưới chân họ. Ma pháp trận bắt đầu thay thế theo chuỗi, vô số ma pháp trận xếp chồng được triển khai trên toàn bộ thiết bị nghi lễ.

Như để quét cơ thể của ba người gần thiết bị, ma pháp trận tách làm hai, tạo thành một ống trụ xếp chồng.

“Giờ là lúc này! Hãy dồn hết ma lực vào!”
“Được thôi.”

Khi Dũng sĩ Nanashi truyền ma lực vào, luồng ánh sáng cuồn cuộn bao phủ lấy thiết bị nghi lễ. Khi cơn lũ ánh sáng chói mắt đến mức không thể mở mắt ra được lắng xuống, thiết bị nghi lễ im lìm như thể những luồng sáng vừa rồi chỉ là giả tạo.

*(—Hoàn hảo.)*

“Phù, may mà mọi chuyện đã êm xuôi—”

Wiiry nhìn quanh không gian dưới lòng đất và cảm thấy có gì đó không ổn.

“—Dũng sĩ đâu? Dũng sĩ Nanashi đâu rồi?”
“Ý gì vậy? Dũng sĩ Nanashi biến đi đâu rồi?”

Nghe lời Wiiry, Loreiya cũng nhìn quanh với vẻ mặt sững sờ.

Thế nhưng, chẳng có bóng dáng Dũng sĩ Nanashi ở đâu cả.

*(Tìm thế nào cũng không thấy.)*

Ma Vương Goblin đắc thắng trong tâm trí.

*(Vì ta đã tống cổ Dũng sĩ Nanashi đi rồi.)*

Vừa cười ha hả trong lòng, Ma Vương Goblin lầm bầm lý do Dũng sĩ Nanashi vắng mặt.

Thiết bị ma pháp khổng lồ dùng để tống cổ những dũng sĩ do thần Parion triệu hồi đã được Ma Vương Goblin sử dụng để "tống khứ" Satou về "thế giới ban đầu".

*(Cứ sống trong cái thế giới không có kỹ năng, không có cấp độ, sau khi bị tước đoạt quyền năng do vị thần ngu ngốc ban cho đi.)*

Thiết bị ma pháp được tạo ra bởi vị Long Thần mạnh nhất để triệu hồi và tống khứ dũng sĩ, sẽ vô điều kiện tước đoạt "quyền năng được thần cho mượn" và "hệ thống hỗ trợ cấp độ & kỹ năng" của kẻ bị tống khứ.

*(Dù sao thì lần kết nối cuối cùng là với thế giới của Meiko-han, vẫn tốt hơn thế giới không có người quen nào.)*

Nếu tống khứ người được triệu hồi với tư cách dũng sĩ của thần Parion, có thể điều chỉnh kênh về thế giới lúc triệu hồi, nhưng trong trường hợp kẻ bị triệu hồi "không phải bởi thần Parion" như lần này, quy trình đó bị lược bỏ và sẽ bị gửi đến thế giới được kết nối cuối cùng.

*(Mình thật là nhân từ.)*

Ma Vương Goblin nở nụ cười tàn độc.

*(Giờ chỉ cần nhuộm thế giới bằng chướng khí tràn ngập đại lục, để có thể triệu hồi Chủ nhân. Không, giờ không còn kẻ dị biệt, có thể dùng đến Chén Thánh ở vương quốc Shiga. Việc giải phong ấn cho Chủ nhân chỉ là vấn đề thời gian. Không cần phải dùng đến nước cờ không chắc chắn là tế sống đế đô của Đế quốc Saga nữa rồi.)*

◇

『Touya-han, bây giờ có tiện không?』

Đối tượng mà Ma Vương Goblin kết nối liên lạc là Touya, một người chuyển sinh tộc Elf từng làm quân sư ở Đế quốc Itachi.

“Thủ lĩnh à? Không sao, nhưng làm thế nào mà ông truyền âm được đến tận đây?”
『Là kỹ năng độc nhất của ta.』

*(Lại một kỹ năng mới sao...)*

Touya cảm thấy sự vô lý trước số lượng kỹ năng độc nhất mà thủ lĩnh sở hữu. Theo những gì cậu biết, số kỹ năng độc nhất của thủ lĩnh đếm trên đầu ngón tay cũng không đủ. Cậu luôn tự hỏi liệu một con người có thể sở hữu nhiều kỹ năng độc nhất đến vậy hay không.

Đồng thời, một nghi vấn nảy sinh: "Nếu có kỹ năng này, tại sao bấy lâu nay lại dùng chim bồ câu để liên lạc mật?"

“Vậy có việc gì?”

Touya tạm gác lại những suy nghĩ vô ích, đi thẳng vào vấn đề.

『Đúng rồi, chính là nó! Làm được rồi! Cuối cùng cũng làm được rồi!』
“Nói vào trọng tâm đi.”
『Touya-han lúc nào cũng lạnh nhạt quá~』

Touya mặc kệ lời của Ma Vương Goblin.

『Là kẻ dị biệt. Ta đã tống khứ kẻ dị biệt đi rồi.』

Đợi đến khi tiếng cười ngạo nghễ dứt, Touya mới mở lời.

“Làm việc vô ích. Hắn mà là người sẽ quay lại ngay thôi.”

Lời nói đó chứa đựng sự tin tưởng chắc chắn.

“Thậm chí, có khi hắn đã tránh được việc bị tống khứ và đang ẩn nấp ngay bên cạnh ngươi rồi cũng nên.”
『—Không có đâu, không có đâu.』

Nhớ lại Dũng sĩ Nanashi đang ẩn nấp trong căn cứ bí mật với Ngụy trang Ma tố, Ma Vương Goblin thoáng run sợ, nhưng rồi phủ nhận khi nghĩ đến độ khó của việc duy trì Ngụy trang Ma tố giữa dòng chảy hỗn loạn của ma tố xung quanh. Ma Vương Goblin suýt nữa đã bị thôi thúc bởi việc thay đổi cơ thể chính sang kỹ năng độc nhất có thể phát hiện cả Ngụy trang Ma tố để kiểm tra, nhưng cậu đã cố gắng chịu đựng cám dỗ đó.

『Touya-han lo xa quá rồi. Không sao đâu, cái trận tống khứ đó sẽ tước đoạt kỹ năng độc nhất — "Quyền năng của thần" đấy.』
“Trận tống khứ? Ngươi đã động vào ma pháp trận dùng cho nghi lễ triệu hồi dũng sĩ à?”
『Phải. Dù rất tiếc vì không thể gọi lũ dũng sĩ làm vật tế tiện dụng nữa, nhưng nếu dọn sạch được kẻ dị biệt thì cái giá đó cũng rẻ thôi.』
“Nếu thực sự dọn sạch được hắn...”

Khác với Ma Vương Goblin đang hưng phấn, Touya vô cùng hoài nghi.

『Không có một phần vạn cơ hội nào đâu. Nó tước đoạt cả hệ thống cấp độ và kỹ năng của Chủ nhân đấy.』

Ma Vương Goblin liên tục nói để che đậy sự bất an của chính mình.

『Một kẻ dị biệt đã mất đi ưu thế về cấp độ và kỹ năng thì làm sao tự thân quay lại được.』
“Hắn có cấp dưới sử dụng không gian ma pháp và thuật lý ma pháp. Hơn nữa... trong số cấp dưới của hắn có cả những mối quan hệ ảnh hưởng đến Đế quốc Saga.”
『Ngươi muốn nói gì?』
“Không phải hắn sẽ được triệu hồi lại thế giới này sao?”
『Chuyện đó không có đâu. Khả năng đó ta đã dập tắt từ đầu rồi. Không thể nào khôi phục lại ma pháp trận triệu hồi dũng sĩ mà ta đã can thiệp đâu. Hơn nữa, làm sao mà biết được tọa độ thế giới để triệu hồi chứ—』

Giữa chừng, Ma Vương Goblin nhận ra sai lầm của mình.

『—Fu-han thì hơi tiếc, nhưng ta sẽ xử lý cùng với Seigi và Yuuki.』

Thế giới sẽ kết nối vào khoảnh khắc tống khứ bọn chúng. Vào thời điểm đó, về lý thuyết thì có thể triệu hồi lại Satou từ dị giới, dù thực tế là không thể.

Hơn nữa, dù là điều không thể với con người, nhưng với thần thánh thì có lẽ là có thể.

Nếu như bảy vị thần cần đến Satou.

◇

“Chỉ có thế thôi à?”

Touya hỏi Ma Vương Goblin.

『Phải.』
“Vậy thì, ta cũng có việc cần báo cáo.”
『Báo cáo? Mà nhắc mới nhớ, giờ ngươi đang ở đâu thế?』
“Mê cung dưới lòng đất ở thành phố Seryuu.”

Bên cạnh cậu là Chúa tể của mê cung, ma thú Kamadoma, Douma Đệ Tam. Douma Đệ Tam đang gặm ngon lành món đùi ếch mê cung do người chuyển sinh mặt mờ nhạt Mio cống nạp.

『À, để kiểm tra nồng độ chướng khí nhỉ.』
“Phải. Có vài điều ta thấy bận tâm trong chuyến đi nên cần xác nhận lại.”
『Điều bận tâm là gì?』

Ma Vương Goblin thúc giục.

“Những kế hoạch mà thủ lĩnh chuẩn bị ở khắp nơi đều đã thất bại. Ta nhận ra ở cố đô của vương quốc Kuboouk cũ thuộc nhóm tiểu vương quốc, nhưng thành phố Seryuu hiện tại mới là nơi rõ rệt nhất.”

Thông qua các đặc vụ nằm vùng mà Ma Vương Goblin để lại ở các nơi, Touya đã nắm bắt được kế hoạch của hắn trong suốt chuyến đi.

『Chỉ quanh vùng đó thôi à?』
“Không, ở nhiều nơi mà kẻ dị biệt từng lưu lại và những vùng có ảnh hưởng mạnh của Thương hội E, nồng độ chướng khí rất thấp.”

Touya truyền đạt kết quả kiểm tra giá trị của máy đo nồng độ chướng khí được đặt ở khắp nơi trên thế giới với sự hợp tác của Chúa tể mê cung.

『Không ngờ lại bị lũ quần chúng ngáng đường chứ không phải bản thân kẻ dị biệt.』
“Đúng là thế thật.”

Touya thầm nghĩ về những kế hoạch vòng vo của Ma Vương Goblin.

Giai đoạn đầu của kế hoạch là gieo rắc bệnh hối hận và bệnh phẫn nộ, làm tâm trí con người bất ổn để biến họ thành nguồn chướng khí, lấp đầy thế giới bằng chướng khí loãng. Dù việc đó gần như đã thành công, nhưng chướng khí ở các thành phố đã bị tẩy sạch bằng nhiều cách, còn chiến dịch giai đoạn hai dùng "Tinh thể Chướng Tà" để dụ dỗ nỗi sợ hãi của con người bằng undead và dịch bệnh cũng đã thất bại ở tất cả những vùng có nồng độ chướng khí thấp.

“Nồng độ chướng khí ở một số nơi là đủ, nhưng ở một số nơi khác thì vô ích.”
『Đúng là vậy...』

Nếu thế giới tràn ngập chướng khí với nồng độ đủ cao, có thể mở ra con đường mê cung dẫn đến Ma giới.

Nếu có thể đến được Ma giới – nơi đã không thể ra vào cùng với việc phong ấn Ma Thần, họ nghĩ rằng có thể dùng Chén Thánh để sản xuất hàng loạt tinh thể tà niệm và giải trừ phong ấn của Ma Thần.

“Phải nói rằng kế hoạch đã thất bại.”
『Không có chuyện đó đâu. Giờ không còn kẻ dị biệt nữa, chỉ cần làm lại lần nữa là được. Chuẩn bị thì vất vả nhưng 10 năm là đủ. Nếu có sự hợp tác của Mio-han thì còn nhanh hơn nữa.』

Kỹ năng độc nhất của người chuyển sinh mặt mờ nhạt có thể mở cổng với khoảng cách vượt quá giới hạn của con người. Không có kỹ năng nào phù hợp để gửi quân xâm lược hơn thế.

Tuy nhiên, để lấp đầy thế giới bằng chướng khí trong thời gian ngắn, cô ấy sẽ phải làm việc đến kiệt sức.

Touya, người chợt nghĩ đến điều đó, lộ vẻ mặt như vừa ăn phải bọ xít.

“Nhân tiện, ngươi đã đổi Avatar bao nhiêu lần trước mặt kẻ dị biệt rồi?”
『Gì cơ, tự nhiên hỏi thế? Trước mặt hắn thì năm, sáu lần gì đó?』
“Vậy thì mau chóng sơ tán cơ thể chính đi là vừa.”
『Hả?』

Ma Vương Goblin cất giọng nghi hoặc trước lời khuyên đột ngột của Touya.

“Mỗi khi đổi Avatar, trong một khoảnh khắc sẽ có một đường dẫn ma thuật mở ra giữa cơ thể chính. Nếu đổi nhiều lần thì sẽ bị phát hiện đấy.”
『Ta biết thừa chuyện đó rồi, thế nên ta mới vòng qua nhiều trạm trung chuyển đấy. Hơn nữa, trạm trung chuyển nào dùng rồi là không dùng lại. Dù là kẻ dị biệt cũng không thể nhìn thấu qua vài lần được đâu.』

Ma Vương Goblin buột miệng phản bác, rồi nhận ra điều đó chẳng có ý nghĩa gì.

『Mà trước tiên, sao giờ lại đi lo lắng cho kẻ dị biệt chứ. Hắn quay về thế giới cũ rồi thì cũng chỉ là thằng nhóc vô dụng thôi.』

*(Ta không nghĩ hắn là loại người bình thường như vậy đâu.)*

Touya thầm phản bác.

“Xin lỗi, ta sẽ xin nghỉ phép cho đến khi xác định được việc loại bỏ kẻ dị biệt là chắc chắn.”
『Ơ? Này, chờ đã? Không sao đâu mà—』

Giữa cuộc trò chuyện, liên lạc từ Ma Vương Goblin đột ngột bị ngắt.

Touya đợi phản hồi một lúc, nhưng không thấy liên lạc nào từ Ma Vương Goblin nữa.

“Phưm...”

—100 hay 200 năm cũng được, đợi kẻ dị biệt chết vì tuổi già là khôn ngoan nhất.

Lời nói dối mà Ma Vương Goblin từng nói để né tránh sự truy đuổi của Dũng sĩ Nanashi thoáng qua tâm trí Touya.

“Biết đâu, đó lại là cách tốt nhất.”

Touya lầm bầm một mình.

“Touya-sama, ngài bị làm sao thế ạ?”

Cậu quay sang nhìn người chuyển sinh mặt mờ nhạt Mio, người đang hỏi với vẻ mặt vui vẻ.

“Không, không có gì.”
“Công việc ở đây kết thúc rồi ạ?”
“Ừ. Có vẻ sẽ là một kỳ nghỉ dài đấy.”

Cậu đáp lại trong khi nhớ về cuộc gọi đột ngột bị ngắt với Ma Vương Goblin.

“Thật sao?!”

Touya gật đầu trước lời của Mio.

“Vậy thì, chúng ta có thể tận hưởng chuyến tuần trăng mật thật trọn vẹn rồi.”
“Ừ nhỉ.”

*(Đợi đến khi tuổi thọ của kẻ dị biệt kết thúc, đi cùng cô bé này cũng không tệ.)*

Mio nở nụ cười mãn nguyện trước câu nói ngoài dự tính của Touya.

“Hãy cùng tạo nên một chuyến tuần trăng mật tuyệt vời nào!”

Mio mở cổng dịch chuyển, nắm tay Touya hướng về phía cổng.

“Việc là như thế đấy. Đừng có làm phiền kỳ nghỉ của bọn ta.”

Touya lầm bầm nhỏ vào hư không.

Bóng tối không đáp lại.

“Touya-sama?”
“Không có gì.”

Touya bước qua cổng dịch chuyển, quay trở lại chuyến đi tuần trăng mật của mình.

◇

“Loreiya? Rốt cuộc là sao?”

Xạ thủ Wiiry hỏi người đồng nghiệp cũ. Vì Loreiya cứ nhìn vào khoảng không và lầm bầm mà không hề tìm kiếm Dũng sĩ Nanashi đã biến mất.

Không trả lời câu hỏi của Wiiry, Loreiya lại đưa tay về phía bảng điều khiển của thiết bị nghi lễ.

“Này, Loreiya.”
“Không có chuyện gì—”

Giữa chừng, hình bóng của Loreiya biến mất.

“““Á á á á á”””
“Loreiya!”

Thấy Thần quan Loreiya lăn trên sàn phòng thiết bị, các nữ tư tế và Wiiry hét lên.

“Ngươi làm cái gì thế!”

Wiiry trừng mắt nhìn kẻ đã đá Loreiya. Đó là kẻ không hề có mặt ở đây lúc nãy.

“Trả lời đi, Dũng sĩ Nanashi!”
“Chuyện đó thì để cô ta trả lời cho.”

Hắn chỉ nhún vai gạt bỏ lời buộc tội, ánh mắt sau lớp mặt nạ bắt lấy Loreiya. Cơ thể hắn tỏa ra ánh sáng màu xanh lam nhạt.

*(Tại sao chứ! Tại sao lại không bị tống khứ!)*

Loreiya, người đang phục dưới đất, ngẩng mặt lên.

*(Hơn nữa, đòn tấn công vừa rồi là thế nào?)*

“D-Dũng sĩ đại nhân, liệu tôi có làm điều gì thất lễ—”

*(Dù chỉ là Avatar bị tấn công, tại sao tổn thương lại truyền đến cả cơ thể chính thế này?)*

“Thôi đủ rồi, đồ giả ạ.”

Người thứ hai — Loreiya thật sự — xuất hiện trên cánh tay của Dũng sĩ Nanashi, kẻ đã cắt ngang lời Loreiya.

“Ngươi nhận ra từ bao giờ?”
“Từ đầu rồi.”

Việc nhận ra màu của điểm sáng trên radar không phải màu xanh lam chỉ người quen là khi bắt đầu cung cấp ma lực, nhưng vì chút sĩ diện và sự phiền phức khi giải thích, Dũng sĩ Nanashi cứ khăng khăng là từ đầu.

“Ma pháp trận nhìn có vẻ giống tống khứ nên tôi đã canh thời điểm để hoán đổi bằng thuật Phân thân Ve sầu.”
“Nhẫn thuật? Cái gì cũng có thể làm được à...”

Nạn nhân của vụ này có lẽ là Dũng sĩ Meiko Kaname, người đã quay về thế giới cũ. Khúc gỗ khoác trang phục của Dũng sĩ Nanashi đột nhiên xuất hiện trước mặt Meiko, khiến cô ta ngã ngửa và chửi thề om sòm lên trời.

“Ngươi trốn ở đâu? Không phải là Ngụy trang Ma tố nhỉ?”
“Bí mật.”

Dũng sĩ Nanashi vừa quan sát mặt đất từ vệ tinh nhân tạo trên quỹ đạo thông qua cái lỗ trên trần nhà đổ nát, vừa canh thời điểm để can thiệp. Cuộc hội thoại với Touya ở mê cung dưới lòng đất thành phố Seryuu cũng đã được hắn nghe lén thông qua ma thú kích thước con côn trùng mà hắn đã cài cắm khi đến thăm "Chúa tể mê cung".

*(Không trả lời sao. Hơn nữa, phải vạch trần bí mật của đòn tấn công lúc nãy mới được.)*

“Đòn tấn công kỳ quặc lúc nãy là thế nào?”
“Xem ra nó đã truyền đến nơi rồi nhỉ.”

Trong kỹ năng công khai của Dũng sĩ Nanashi đã có thêm kỹ năng "Thánh Quang Giáp". Vừa làm đậm ánh sáng xanh trên hai tay hai chân, Dũng sĩ Nanashi hướng khuôn mặt bị che bởi mặt nạ về phía Loreiya — Ma Vương Goblin.

“—Thánh Quang Giáp?”
“Ừ, tôi chỉ thử xem liệu ma pháp nguyên thủy có thể gây sát thương qua Avatar không, ai ngờ lại nhận được kỹ năng khác.”
“Vẫn là một kẻ vô lý như mọi khi.”

*(Thôi được, thông tin đã lấy được. Từ giờ không thể xuất hiện trước mặt kẻ dị biệt dù là Avatar, nhưng chỉ có thế thôi. Ta sẽ ẩn mình sâu hơn và thao túng thế giới từ trong bóng tối.)*

Vừa đánh tơi bời ma pháp thần thánh của thần Parion sao chép từ Thần quan Loreiya vào Dũng sĩ Nanashi, Ma Vương Goblin vừa vứt bỏ Avatar mang hình dạng Loreiya.

Tầm nhìn của Ma Vương Goblin tối sầm lại.

“—Phù, lại phải lên kế hoạch lại rồi.”

Ma Vương Goblin quay trở về cơ thể chính sau thời gian dài, bước ra từ thiết bị ma pháp hình cầu tạo ra cơ thể giả.

“Không cần làm thế đâu.”

Ma Vương Goblin quay lại trước giọng nói không nên có ở đây.

“Checkmate.”

Ở đó là hình dáng Dũng sĩ Nanashi đã rút thánh kiếm.