Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

※ 22/01/2017 Đã sửa lỗi chính tả.
※ 21/05/2018 Đã sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Tôi rất thích những bộ phim hành động Mỹ đơn giản và dễ hiểu. Nếu suy nghĩ sâu xa thì sẽ thấy có nhiều điểm vô lý, nhưng cảm giác thỏa mãn sau những chuỗi khó khăn được giải quyết gọn gàng thật sự rất tuyệt. Tôi vẫn cho rằng kết thúc có hậu (Happy End) là tốt nhất.

◇

"Phù, thế này là dọn dẹp xong vụ sóng thần rồi nhỉ?"

Tôi đã cứu hai cô gái khỏi Hải Vương, tiêu diệt "Không Vương" - một con chim Roc cỡ hòn đảo mang danh quyến thuộc của tộc cẩu đầu nhân, đánh bại "Viêm Vương" trông như con khủng long bạo chúa mang theo lửa, rồi bay khắp vùng Nam Dương để dẹp tan những con sóng thần.

Giữa chừng còn phải dọn dẹp cả lũ xác sống cổ đại làm nổi các hòn đảo trôi nổi, rồi cả hạm đội u linh nữa, thật là vất vả mà.

Phải nói sao nhỉ, tôi thấy vùng Nam Hải đúng là ma cảnh (vùng đất nguy hiểm).

Ngay khi tôi vừa thốt ra lời than phiền đó, một cửa sổ đỏ rực hiện lên trong tầm mắt dưới dạng AR (thực tế tăng cường).

――Red Alert (Cảnh báo đỏ)?

"Chết tiệt, gay rồi!"

Tôi sử dụng thiết lập đơn vị (Unit Placement) để quay về Cung điện Đảo Cô lập.

"Hikaru! Nhờ em lo nốt phần hậu sự ở ngoài khơi lãnh địa Hầu tước Ganiha nhé."
"Ừ, em hiểu rồi――"

Tôi dặn Hikaru – người vẫn đang chờ sẵn ở cung điện, rồi dùng không gian ma pháp dịch chuyển thẳng đến Đế quốc Itachi.

Thực tình thì tôi cũng chẳng muốn đưa Hikaru ra ngoài, nhưng giờ tình trạng của Arisa còn nguy cấp hơn. Tôi hy vọng rằng với sự bảo hộ không chỉ của thần Parion mà cả vị thần chủ quản của cô ấy là "Thiên Chi Thủy Hoa Tỉ Mễ", Hikaru sẽ ổn.

Nơi cánh cổng mở ra là con tàu trượng (Staff Ship) của Arisa đã tan chảy một nửa đang hạ cánh khẩn cấp. Xung quanh đó là các thú nhân tộc, Hoàng đế Itachi đã hóa thành Ma Vương, và Dũng sĩ Meiko đang trong trạng thái nguy hiểm với những luồng ánh sáng xanh tỏa ra.
Ryuryu và tiểu thư Ringrande có vẻ đang ở trên chiếc phi thuyền lớn cách đó không xa.

Ngước nhìn lên bầu trời, tôi thấy bảy quả cầu ánh sáng đang lơ lửng.
Vì hiển thị là "UNKNOWN" (Không xác định), nên chắc chắn là thần linh hoặc quyến thuộc của thần rồi.

Vòng tròn ánh sáng biến thành một cơn lốc rực rỡ sắc màu.

――Cảm nhận nguy cơ.

Cái đó, nguy hiểm thật.

Tôi vươn "Bàn tay lý lực" về phía những người trong tầm với.

Mặc dù cảm giác nguy cơ nhói lên như kim châm khiến sống lưng lạnh buốt, tôi vẫn cố gắng―― túm được họ.

――Gay rồi.

Có thứ gì đó đang rơi xuống từ trên cao.

――Nguy, nguy, nguy rồi.

Tôi dồn hết tốc lực để kích hoạt thiết lập đơn vị ngay trong gang tấc.

Ngay trước khi chạm vào luồng ánh sáng trắng đang đổ xuống từ bầu trời―― tôi đã kịp thời kích hoạt.

◇

"Phù, lâu lắm rồi mới thấy hoảng như vậy."

Tôi di chuyển đến không gian sa mạc của phe mình, thở phào nhẹ nhõm.

――À không, chưa xong!

Tôi lại tiếp tục dịch chuyển lần nữa để cứu Ryuryu và những người khác.

――LYURYURYUUU.

Bạch long tìm thấy tôi, nó cất tiếng kêu vui sướng rồi nhào tới như Pochi.

――Chết tiệt.

Ở phía sau Ryuryu, bên kia chiếc phi thuyền lớn vừa rơi, tôi thấy một cơn sóng thần ánh sáng trắng đang ập đến. Đó chắc hẳn là dư chấn của thứ vừa rơi xuống chỗ chúng tôi lúc nãy.

"Này này, không phải ngoài đế đô nữa, đây là khu vực giữa thành phố lân cận rồi mà――"

Tôi lẩm bẩm trong sự ngỡ ngàng, dùng "Bàn tay lý lực" túm lấy Ryuryu và chiếc phi thuyền lớn, đưa họ vào cùng một địa điểm như lúc nãy.

"Chủ nhân! Xin ngài hãy cứu cô bé Dũng sĩ!"

Pochi thấy chúng tôi thì nhào tới cầu xin.

Quả thật, Dũng sĩ Meiko đang bạo tẩu với ánh sáng xanh phun ra từ miệng và mắt, trông cô ấy chỉ còn cách sự hủy diệt một bước chân. Tôi dùng ảnh ma pháp (Shadow Magic) nhanh chóng trói chặt Dũng sĩ Meiko lại, rồi đưa cho Pochi lọ Blood Elixir cải tiến.

"Cho con bé uống cái này rồi xem tình hình thế nào."
"Vâng ạ!"

Hy vọng uống cái này sẽ khỏi, nếu không được thì bắt buộc phải dùng đến "Thần tửu" cấm kỵ. Thần tửu có khá nhiều rắc rối nên tôi không thể giao cho người khác làm được.

Tuy nhiên, lúc này tôi không thể bận tâm đến Dũng sĩ Meiko lâu hơn nữa.

Cần phải giải quyết cơn sóng thần ánh sáng trắng kia trước. Nếu cứ mặc kệ nó thì có khả năng nó sẽ nuốt chửng cả giáo khu và đảo Dejima mất. Giải quyết thảm họa lớn vẫn quan trọng hơn là một người quen mới chỉ gặp một lần.

"Arisa, kỳ lạ."

Tôi nghe tiếng Tama hét lên trên buồng lái của con tàu trượng đã hỏng một nửa. Tôi lao đến vị trí con tàu bằng [Thiểm khu] nhanh hơn cả suy nghĩ.

Dù đã hủy bỏ việc chuẩn bị thiết lập đơn vị đến đảo Dejima, nhưng lúc này tôi chẳng còn tâm trí đâu mà để ý đến việc đó nữa.

"Arisa! Em có sao không!!"
"Em... không sao..."

Arisa, người vẫn đang đóng kín tấm che mặt của mũ giáp, trả lời với một ngữ điệu kỳ lạ. Từ khe hở của bộ giáp vàng, những tia lân quang màu tím nhạt đang rò rỉ ra ngoài.

――Ma Vương.

Danh hiệu đó đã xuất hiện trong trạng thái của Arisa.

Tôi kích hoạt [Tử linh thị], [Ma lực thị], [Chướng khí thị], [Tinh linh thị], rồi tắt menu đi để tối đa hóa khả năng xử lý.

Có vẻ quá sức, hốc mắt tôi đau nhức. Nhưng bây giờ không phải lúc để quan tâm đến việc đó.

Tôi có thể nhìn thấy ma lực đang rò rỉ từ chiếc bình hồn (soul vessel) đã nứt nẻ của Arisa, và chướng khí đang lan rộng ra từ những khe nứt đó. Có thứ gì đó màu tím dường như sắp trào ra từ những kẽ hở của chiếc bình.

――Bình tĩnh nào, Satou.

Tôi cố gắng trấn áp sự sốt ruột trong lòng.

"Không sao đâu, Arisa. Mọi chuyện sẽ ổn thôi."

Tôi vừa lẩm bẩm như để tự trấn an mình, vừa hóa giải chướng khí, bóc tách chúng ra và nhẹ nhàng nắn lại chiếc bình hồn đã nứt vỡ về hình dạng cũ.

"Được rồi, thêm một chút nữa thôi――"

Tôi dùng Master Key để cưỡng chế mở bộ giáp vàng của Arisa.

"Đừng nhìn..."

Arisa dùng hai tay che miệng, cuộn tròn người lại trên ghế lái.

"Không sao đâu, chỉ vì vẻ ngoài thay đổi một chút mà anh lại ghét em sao được."
"Thật ạ?"
"Ừ, tất nhiên rồi."

Tôi thì thầm để Arisa yên tâm rồi bảo cô ấy ngẩng mặt lên.

"Uống cái này đi. Khi chiếc bình hồn vẫn còn giữ được hình dáng cũ."
"Vâng, em biết rồi."

Tôi cho Arisa uống "Thần tửu". Trong số những vật phẩm tôi có, chỉ có thứ này và Blood Elixir cải tiến mới chữa lành được những vết nứt nghiêm trọng trên linh hồn.

Tuy nhiên, Blood Elixir cải tiến chỉ có tác dụng tạm thời. Với linh hồn bị tổn thương đến mức này, cuối cùng vẫn phải dùng đến "Thần tửu" nếu không muốn nó sụp đổ.

"――Aa, chủ nhân đang tràn vào bên trong."

Ngay lúc này mà Arisa vẫn là Arisa. Tôi lờ đi những lời đùa cợt đó và dõi theo quá trình linh hồn đang được tu sửa.

Cuối cùng, sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng như vĩnh cửu, linh hồn của Arisa đã trở về hình dạng ban đầu.

"――Phù, may quá."
"Em xin lỗi."

Tôi xoa đầu Arisa khi cô ấy đang xin lỗi. Có vẻ cô ấy đã biết lỗi rồi, nên hình phạt thì để sau khi nghe lý do tại sao Arisa lại làm chuyện liều lĩnh như vậy rồi quyết định cũng chưa muộn.

"Đừng bao giờ làm chuyện liều lĩnh như vậy nữa nhé?"
"Vâng, em sẽ kể hết mọi chuyện đã xảy ra――"

Tại vị trí giữa tôi và Arisa đang nhìn nhau, một thông báo khẩn cấp lại hiện lên dưới dạng AR.

À phải rồi, đảo Dejima và giáo khu vẫn đang trong tình trạng nguy cấp nhỉ.

◇

"――Kịp rồi."

Giữa lúc vẫn còn người sống sót, tôi dùng thiết lập đơn vị di chuyển đến đảo Dejima, nơi gần Đế đô nhất.

Ngay trước mắt tôi, thành phố Lete đang dần bị sóng thần ánh sáng trắng nuốt chửng và biến mất.

Trong tâm trí tôi thoáng hiện về ký ức khi bị dính kỹ năng độc nhất xóa bỏ ký ức từ kẻ chuyển sinh tộc miêu nhân. Tôi đã bảo vệ họ cùng với những kẻ chuyển sinh khác, nếu có thời gian rảnh chắc sẽ ghé qua thăm xem sao.

"Nào, không thể cứ đứng nhìn mà phải giải quyết thôi."

Tôi chọn đại ma pháp cấp cao "Cự bích" từ danh sách ma pháp.

"Không phải Vạn Lý Trường Thành, mà là sự xuất hiện của dãy núi Nanashi nhỉ?"

Một bức tường khổng lồ cao hơn cả núi trỗi dậy kéo dài hàng trăm km. Tuy có hơi phô trương, nhưng so với "Đại lục phòng ngự" thì nó ít tốn kém và đơn giản hơn nhiều.

"Được rồi, cứ tiếp tục nhịp nhàng nào."

Tôi di chuyển bằng thiết lập đơn vị trong tầm nhìn, liên tục dựng các "Cự bích". Giữa chừng ma lực bị thiếu hụt, nhưng vì tôi đã có sẵn vài thanh Thánh kiếm được nạp đầy năng lượng, nên tôi đã rút bớt từ đó ra để bổ sung.

"Không ngờ phía bắc lại suýt lan tới lãnh địa tộc chuột."

Có lẽ cơn sóng thần ánh sáng trắng cấp thiên tai này chính là thiên phạt thật sự. Lần đầu tiên là thiên phạt của sứ giả hoặc một vị thần lên đơn vị thành phố, còn lần này hẳn là thiên phạt quy mô lớn của bảy vị thần.

Thảo nào mà tùy theo người hỏi, điều kiện của thiên phạt lại khác nhau một chút như vậy.

◇

"Hừm, hố thiên thạch và các đường rãnh xoắn ốc trông thật khủng khiếp."

Sau khi xác nhận an toàn bằng "Thiên lý nhãn" của không gian ma pháp, tôi dùng dịch chuyển ma pháp đến tàn tích Đế đô Itachi.

Các vị thần có vẻ đã thỏa mãn sau khi giáng thiên phạt, nên không còn thấy hình bóng của họ trên bầu trời đế đô nữa.

Tôi khôi phục "Chân thực chi thất" - nơi phong ấn Ma Vương Troll - từ dị giới mà tôi đang sở hữu về lại vị trí cũ. Vì tôi đã giăng một kết giới cực kỳ kiên cố ở nơi đó, nên lẽ ra nó không bị phát hiện mới phải.

Có vẻ kết giới đó cũng đã bị thiên phạt của các vị thần xóa sổ. Chắc là không phải bản thân kết giới, mà là nền đá dùng làm điểm khởi đầu cho kết giới đó đã bị xóa sổ trước rồi.

"Sự dao động không gian đó là gì nhỉ?"

Ở góc tầm nhìn, tôi thấy thứ gì đó lấp lánh như ảo ảnh. Có phải là kén di tản đến á không gian không?

Nó đã bị vỡ, và bên trong... có người sống sót.

"Còn sống đúng là một kỳ tích."

Tôi kéo người quen bị chôn vùi trong muối ra.

――Oa.

Phần thân dưới và một cánh tay đã biến thành muối và tan rã. Việc đầu và các cơ quan nội tạng quan trọng nhất còn nguyên vẹn đúng là một kỳ tích.

Tôi dùng ma pháp cố định để bao bọc cô ấy lại, rồi di chuyển đến phòng nghiên cứu ở Cung điện Đảo Cô lập.

"Không cần rửa ráy gì cả."

Tôi lẩm bẩm rồi ngâm tiểu thư Lietdilt - hiệp sĩ của cung điện - vào bể nuôi cấy dành cho Nana.

"Trừ khi là mất chi tiết nhỏ, chứ tái tạo cả nội tạng thì không biết có nổi không?"

Vì "Thần tửu" quá nguy hiểm, nên tôi đổ bùm bụp Blood Elixir cải tiến vào bể nuôi cấy.

Còn lại thì chắc chế độ tự tái tạo của bể nuôi cấy sẽ lo liệu được thôi.

◇

"Dũng sĩ thì tính sao đây ạ?"
"Ừm nhỉ. Dũng sĩ Meiko và mọi người cứ để thương hội Echigoya chăm sóc đi. Khi nào họ có thể cử động được thì bàn giao cho đại sứ Đế quốc Saga là được."

Dù tôi nghĩ là nên đưa tiểu thư Ringrande về nhà thì hơn, nhưng cứ ở phòng khách thương hội Echigoya một thời gian cũng không sao. Vì tôi đã nhờ Sera chăm sóc rồi, nên chắc cô ấy sẽ sớm khỏe lại thôi.

Dũng sĩ Meiko sau khi uống "Thần tửu" thì không hiểu sao lại hộc máu và suýt rơi vào tình trạng nguy kịch, nên tôi đã dừng việc điều trị và chỉ dùng Blood Elixir cải tiến để kéo cô ấy ra khỏi trạng thái bạo tẩu.

Những đường kẻ xanh nổi lên trên cơ thể cô ấy đã được loại bỏ bằng thủ thuật ngoại khoa, sau đó dùng ma dược cấp cao để chữa lành.

――Sau này tôi mới biết, khi được các High Elf tộc Beliunan và tộc Brainan thích nghiên cứu kiểm tra, thì đó là thành phần gần giống với dịch xanh bị kết tinh. Trước đây khi quá lạm dụng ma lực vào "Hắc thương của dế mèn" của Liza khiến nó tiến hóa thành "Ma thương Doma", trên bề mặt thương cũng xuất hiện những tinh thể giống ma dịch, có lẽ đó là hiện tượng tương tự.

"Như vậy là thiên phạt kết thúc rồi sao?"
"Ừm, có lẽ vậy. Các cuộc bạo tẩu liên hoàn từ mê cung và các vùng quái vật khác cũng đã chấm dứt rồi."

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Hikaru.

Tôi định để các quốc gia tự lo việc chăm sóc các vùng bị thiên tai. Nếu nhận được yêu cầu hỗ trợ thông qua quốc vương Shiga, tôi dự định sẽ xuất kho một lượng lớn lương thực dự trữ và thuốc men đang bị tồn kho.

◇

"Chủ nhân, Pochi là đứa trẻ hư ạ."

Sau khi mọi việc đã xong xuôi, Pochi với vẻ mặt nghiêm nghị xuất hiện tại phòng làm việc. Đi cùng là Liza và Tama.

"Xin ngài hãy trừng phạt Pochi ạ."
"Pochi đã làm chuyện gì xấu sao?"
"Pochi đã tự ý rời khỏi vị trí mà không báo với chủ nhân ạ."

Việc không tuân lệnh là sự thật, nhưng trách nhiệm của tôi còn nặng nề hơn khi tôi đã nhận ra có chuyện gì đó xảy ra với Pochi mà vẫn để lại sau. Hình phạt cấm đi chơi đêm 1 tháng chắc là chưa đủ, nên chắc phải nhờ Hikaru nghĩ xem sao.

Thôi thì việc kiểm điểm bản thân để sau, giờ là chuyện của Pochi.

"Tại sao con lại rời khỏi vị trí?"
"Có một cô bé nhỏ gọi Pochi ạ."

Theo lời giải thích của Pochi thì tôi không hiểu rõ lắm, nhưng nhìn qua hình ảnh mờ nhạt từ thiết bị ghi hình chiến đấu trên giáp vàng, có một cô bé có ngoại hình khá giống với "ấu nữ trong tranh".

"Con bé có xưng tên không?"
"Không ạ. Nhưng cô bé nói Pochi là 'Dũng sĩ chân chính'."

Hừm, chỉ có chúng tôi mới biết chuyện đó―― không, trên tấm bia đá mà "Ma vương Troll" ghi chép cũng đã đề cập đến việc Pochi trở thành Dũng sĩ. Vì trên đó cũng có ghi việc các con đã đánh bại Ma vương Chuột, nên dù không phải thần linh thực sự, nếu là người liên quan đến Đế quốc Itachi thì cũng không có gì lạ khi biết được.

Nhưng mà, khả năng là thần Parion thì cao hơn.

Việc mở cổng từ thành phố Seryuu đến Đế đô Itachi, nếu trừ tôi và Arisa ra thì chỉ có các High Elf mới làm được. Trừ khi có kẻ chuyển sinh sở hữu kỹ năng độc nhất về dịch chuyển đường dài xuất hiện đột ngột ở vương quốc Shiga, chứ việc giả định đến mức đó thì có vẻ hơi đa nghi quá mức rồi.

"Vậy sao nữa?"
"Cô bé đó bảo 'Dũng sĩ của ta sắp bị Ma vương xấu xa giết hại, xin hãy cứu lấy cậu ấy'."

Ra là vậy, "Dũng sĩ của ta" à―― xét theo dòng thời gian, thì không thể là "ấu nữ trong tranh" được. Có thể coi "thần Parion (giả)" đã lừa Pochi và "ấu nữ trong tranh" là hai thực thể khác nhau.

Tiếp đó, tôi nghe Pochi kể lại mọi chuyện đã xảy ra ở Đế quốc Itachi.

"Được rồi, ta sẽ công bố hình phạt cho đội viên Pochi."
"Vâng."

Pochi chỉnh lại tư thế trước lời nói của tôi.

"Tội tự ý rời vị trí mà không báo cáo, để bản thân rơi vào nguy hiểm là không nhẹ."
"Vâng."
"Vì vậy, hình phạt thích đáng là 10 ngày không được ăn thịt."

Tai Pochi cụp xuống, khuôn mặt cúi gằm. Liza và Tama bên cạnh cũng tái mặt đi, như thể sự sợ hãi đang bủa vây trước hình phạt "10 ngày không ăn thịt".

"Nhưng mà――"

Tai Pochi cử động giật giật.

"――Vì sự dũng cảm và lòng từ bi khi đáp lại lời kêu gọi cứu giúp tính mạng của một cô bé mà xông pha, ta sẽ giảm cho con 3 ngày không ăn thịt."

Pochi ngẩng mặt lên.

"Hơn nữa, vì sự cẩn trọng khi không giao chiến bừa bãi với Ma vương gặp được ở nơi dịch chuyển, mà biết đánh giá thiện ác rồi mới giao tranh, ta sẽ giảm thêm 3 ngày nữa."

Tai Pochi trở lại vị trí cũ.

"Và, vì công lao cứu chữa Dũng sĩ Meiko và Hoàng đế Itachi đang bị thương nặng, cũng như cứu tiểu thư Ringrande, ta sẽ giảm thêm 3 ngày nữa."

Đến đoạn này mà là truyện học viện ma pháp nổi tiếng thì chắc là chuyển sang cộng điểm rồi, nhưng hoàn toàn khẳng định cũng không ổn.

"Vậy nên, hình phạt nhịn thịt chỉ còn hôm nay thôi. Hãy chú ý để không tái phạm nữa nhé."
"Vâng ạ! Pochi muốn học hỏi thêm nhiều thứ nữa ạ!"
"Ừm, ừm, Pochi giỏi lắm."

Thật vui khi Pochi bắt đầu quan tâm đến những thứ khác ngoài chiến đấu, ăn uống và sở thích đọc tiểu thuyết. Tôi xoa đầu Pochi một cách trìu mến.

"Tama cũng muốn học～?"

Từ phía bên kia, Tama cũng ôm lấy và tuyên bố, nên tôi cũng khen "Tama cũng rất giỏi". Có vẻ Tama cũng bị ảnh hưởng bởi Pochi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 29/1 (Chủ nhật).

※ 03/02/2017 Đã chỉnh sửa phần "ấu nữ trong tranh" cho dễ hiểu hơn.
※ 03/02/2017 Vì mạch truyện bị đảo lộn nên đã chuyển đoạn hội thoại với Arisa ở cuối sang chương 15-43.
※ 21/05/2018 Vì trước đây từng có chuyện cứu thiếu niên Shin bằng Elixir, nên đã chỉnh sửa nhẹ dòng "chữa lành được những vết nứt nghiêm trọng trên linh hồn".