--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 112 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2014/2/11: Đã sửa lỗi chữ.
※2015/7/6: Đã sửa đổi một phần.

"Tên gia tộc ạ?"

Được gọi đến phòng làm việc của chị Nina, tôi được bảo hãy quyết định tên gia tộc cho tước vị danh dự của mình.

"Quý tộc danh dự chỉ là tạm thời trong một đời thôi đúng không? Có cần tên gia tộc không ạ?"
"Ừ, đúng là chỉ một đời, nhưng đáng ngạc nhiên là có nhiều gia đình được phong tước danh dự kéo dài nhiều đời đấy."
"Dù chỉ là quý tộc một đời, nhưng so với quý tộc nghèo hay suy tàn thì họ giàu hơn nhiều. Chi phí giáo dục con cái đầy đủ, tùy lãnh địa, có khi còn có thể mua tước vị bằng tiền nữa."

Arisa, người thường hay ở lỳ trong phòng Nina vào ban ngày, thò đầu ra từ giữa đống giấy tờ và tham gia câu chuyện.

"Đúng như vậy đấy. Nếu kéo dài được cả chục đời, sẽ được phong tước sĩ tước hay nam tước bình thường."

Chuyện dài hơi thật.

"Bảo tôi quyết định ngay thì khó quá nhỉ? Tôi sẽ cho cậu hai ba ngày, trong thời gian đó hãy quyết định nhé."
"Tớ khuyên cậu nên chọn 'Tachibana'."

Hình như họ của Arisa trong kiếp trước là Tachibana.

"Tôi xin phép từ chối."
"Ừ nhỉ, chắc là đã có Tachibana sĩ tước rồi. Về việc họ nào có thể dùng được, hãy hỏi lại Yuyurina, cô ấy là văn quan. Vì đã theo học huy hiệu học ở học viện kinh đô, chắc cô ấy rành hơn tôi."
"Vâng, khi nào có một vài ứng cử viên, tôi sẽ hỏi thử."

Cô Yuyurina, tôi đã nói chuyện vài lần, chắc là văn quan trầm lặng, ít nói, tóc nâu tết bím. Tôi đã đề phòng vì dáng người lép kẹp, nhưng may thay không dựng flag.

Radar đã bắt được cô Karina đang đi trên hành lang về phía phòng này, nên tôi xin phép Nina rời khỏi phòng.

"Satou, tôi biết cậu không giỏi đối phó với Karina, nhưng cậu cũng là quý tộc dù chỉ là nhỏ. Đừng có leo ra ban công."
"Xin lỗi, Nina-sama. Bỏ qua cho tôi nhé."

Tôi nhảy từ ban công phòng làm việc của chị Nina ở tầng ba.
Có tiếng cô Karina đến thay vào bị chị Nina mắng. Lại vào phòng không gõ cửa nữa rồi. Đúng là người không biết sợ là gì.

◇

Giờ thì, tên gia tộc nhỉ. Nếu hợp lý, có thể lấy họ Suzuki và đổi tên thành Ichiro Suzuki. Nhưng thế chẳng khác nào tuyên bố mình là người Nhật, nên tránh thì an toàn hơn.

Hay lấy từ danh hiệu nhỉ, từ "Kẻ giết thần" mà lấy "Thần xé" (Kamisaki), "Kanzaki" chẳng hạn?

Satou Kanzaki.

Không tệ, nhưng sẽ khó trả lời khi Arisa hỏi nguồn gốc.
Vậy thì từ "Kẻ giết rồng" lấy chữ "Rồng", hay theo phong cách Tây thêm "Dragon" nhỉ?

Satou Ryu.
Satou Ryuzaki.
Satou Dragon.
Satou Dragon Slayer.
Satou Slayer.

Không ổn lắm.
Lấy họ của dũng sĩ trong game cũng được, nhưng nếu có người như Arisa biết gốc gác, như dũng sĩ Saga chẳng hạn, thì sẽ khó xưng danh.

Hay thử lấy tên thánh kiếm?

Satou Excalibur.
Satou Caliburn.
Satou Durandal.
Satou Longinus.

Gì đó sai sai.
Thử lấy từ kiếm Nhật xem.

Satou Kotetsu.
Satou Muramasa.
Satou Kikuichimonji.

Có gì đó lạc lõng. Kiểu như pha trộn giữa hiện đại và cổ trang... Không được rồi.

Thôi, đành Satou Satou vậy nhỉ ~

Không ổn, đang bế tắc.
Cứ đà này sẽ chọn cái tên kỳ quặc mất, nên tôi quyết định đi hỏi ý kiến người khác để thay đổi không khí.

◇

"Họ ạ ~?"
"Rùa thì ngon ạ!"

Vì ở gần nhất, tôi đã thử hỏi Pochi và Tama, nhưng cơ bản chúng chẳng hiểu "tên gia tộc" là gì.
Cả hai đang ăn đồ ăn vặt giống bánh xương bên cạnh cô Solna. Dạo này, ngoài lúc huấn luyện hay đi săn, chúng hoặc được cô Solna cho đồ ăn vặt ở phòng khách nhà nam tước, hoặc được cho ở phòng chờ của các hầu gái. Sẽ béo đấy nhé?

"Tên gia tộc ạ? Thế thì, nếu anh cưới Karina, em có thể để anh nối dõi tên Donano đấy?"

Cô Solna hơi tinh nghịch nói. Hình như đó là tên gia tộc mà ngài nam tước đã dùng trước khi nối dõi tên Munō.

Satou Donano.

Không tệ, nhưng nếu kèm theo cô Karina thì tôi xin phép.
Nếu cô ấy bớt nhiệt tình một chút, tôi có thể làm bạn, nhưng với tình hình hiện tại thì chỉ dừng ở mức người quen. Tất nhiên, tôi không định nói những điều bất khả thi như "hãy trở nên thùy mị".

"Thế thì hơi quá, tôi xin phép từ chối."
"Trời, Karina khổ thật nhỉ."

Tôi ra khỏi phòng trong khi cô tiểu thư vừa cười khúc khích vẫy tay chào.

◇

"Tôi đề cử Nagasaki. Đó là họ của chủ nhân cũ."
"Kishureshigarza thì sao? Đó là tên thị tộc của tôi, nhưng chắc không ai xưng danh."
"Boluenan"

Lần lượt là lời của Nana, Liza, Mia.

Satou Nagasaki.
Satou Kishureshigarza.
Satou Boluenan.

Chẳng ổn.
Hay nói đúng hơn, Liza với Mia, đó là họ của các em mà đúng không?

"Chuyện gì thế ạ?"

Lulu vừa về phòng lên tiếng. Nghe kể là đang nghĩ tên gia tộc cho tôi, mắt cô ấy sáng lên.

"Trời ạ! Tên gia tộc ạ! 'Kubook' thì thế nào?"

Kubook chính là tên đất nước của Arisa và Lulu.

"Kubook thì e rằng không ổn. Chẳng khác nào gây hấn với nước đã xâm lược Kubook."
"Không được ạ... À, không, không có gì ạ."

Lulu dường như đã nghĩ ra gì đó, nhưng dừng lại. Tôi khuyến khích nói tiếp thì cô ấy đề nghị cái tên "Watari".

"Đó là họ của ông cố bên ngoại em. Xuất thân từ một đất nước xa xôi lắm, nhưng ở đất nước nơi em sinh ra, ngoài quý tộc ra không ai được mang họ cả, nên đó là cái tên không ai dùng đến."

Satou Watari.

Nghe như satori (giác ngộ).
Tôi bảo Lulu sẽ để vào danh sách ứng cử viên, thì ba người kia phản đối, nên tôi cũng để tên của ba người vào danh sách luôn. Liza tuy không phàn nàn gì, nhưng tôi đoán được qua bầu không khí.

◇

"Hỏi Yuyurina thử xem sao? Cô ấy chắc biết nhiều tên gia tộc đã tuyệt tự đấy?"

Tôi cũng hỏi kỵ sĩ Zotoru và tùy tùng Haut, nhưng cũng chẳng có tên nào hay, thay vào đó họ chỉ cho tôi một người có vẻ đáng tin cậy.

Dùng bản đồ tìm đến chỗ Yuyurina.
Cô ấy đang ở phòng ăn.

"Hửm? Tên gia tộc ạ?"
"Xin lỗi, lúc cô đang ăn."
"Đúng vậy đấy, ngài sĩ tước. Đáng lẽ ngài không nên bước chân vào phòng ăn dành cho người hầu."

Tôi gọi Yuyurina đang phồng má nhai như chuột hamster, nhưng bị bà quản gia đang ở gần mắng.
Bà quản gia bảo, nếu quý tộc đến khu vực người hầu, mọi người sẽ căng thẳng và không thể nghỉ ngơi được. Tôi không rõ quý tộc là gì lắm. Chẳng lẽ giống như giám đốc công ty sử dụng căng tin nhân viên?

"Tìm được cậu rồi --"

Trời, kẻ phiền phức đã đến. Lẽ ra sẽ đến sau một lát nữa cơ, nhưng có vẻ đã tắt đường. Tôi đã biết, nhưng đang bị bà quản gia răn dạy giữa chừng nên không thể trốn thoát.

"Nào! Tỷ thí bình thường đi! Hôm nay tôi sẽ cho anh một đòn đấy nhé!"

Tuyên bố như vậy, cô Karina thủ thế.
Một tuần qua, cô ấy đã có tư thế khá bài bản. Có lẽ việc đối luyện với tôi trở thành kinh nghiệm, cô ấy đã lên một cấp và có được kỹ năng "Đối kháng".

Dĩ nhiên, cuộc đấu với tôi ở đây đã không diễn ra.

"Karina-sama! Hãy biết vị trí của mình!"

Sấm sét của bà quản gia đã giáng xuống. Giá mà cô Karina quan sát xung quanh hơn một chút. Đúng là có họ hàng với Tolma.

Cuối cùng, cái tên gia tộc đã tuyệt tự mà tôi hỏi được từ cô Yuyurina không thể dùng được. Hình như muốn dùng những tên đó cần phải có sự cho phép của viện huy hiệu ở kinh đô.

◇

"Vậy cậu quyết định chưa?"
"Không có cái nào ổn cả."
"Chà, vì là thứ sẽ theo mình suốt đời mà. Có lẽ không thể quyết định ngay được nhỉ."

Đến ngày thứ ba như đã hứa, tên gia tộc vẫn chưa được quyết định. Trong phòng Nina, có Arisa, cô Yuyurina đến giao giấy tờ, và chẳng hiểu sao cả cô Karina cũng đến.

"Gì cơ? Anh đang phân vân tên gia tộc à? Thế thì, có một tên hay lắm đây."
"Tên gì thế ạ?"
"Ờ ~, 't-h-ử-x-e-m đ-ã' ♪"

Cô Karina làm ra vẻ quan trọng. Phiền phức.

"Chị Nina, xin lỗi, nhưng hãy cho tôi thêm vài ngày nữa."
"Chịu thôi nhỉ."
"Thế thì, nếu hai ngày nữa không quyết định, sẽ chốt là Tachibana nhé."

Arisa, em muốn họ tôi thành Tachibana đến thế à?

"Này ~, đừng có lơ tôi chứ?"
"Xin lỗi, tôi quên mất."

Cô ấy đúng là không nản.

"Pendragon thì thế nào? Đó là tên của ngài dũng sĩ đấy. Ngài Orion Pendragon."
"Chẳng phải đó là nhân vật hư cấu sao?"
"Đúng vậy. Là ngài dũng sĩ trong câu chuyện tôi yêu thích. Một anh hùng ca, cưỡi rồng đi du hành, vượt qua bảy thử thách do các vị thần đặt ra, cuối cùng đánh bại ma vương."

Chuyện vua Arthur và thần thoại Hy Lạp trộn lẫn.

"Cưỡi rồng cơ à?"
"Vâng, không phải rồng cánh mà cưỡi rồng đỏ Welsh cơ."

Hình như tên bố của vua Arthur là Pendragon. Chẳng phải là một anh hùng diệt rồi sao?
Chẳng ngờ lại khá hay. Vì tôi cũng có Excalibur, có khi đổi tên thành Arthur, Arthur Pendragon chẳng hạn.

Sau đó, sau đúng hai ngày suy nghĩ, tôi đã quyết định tên gia tộc.

◇

"Vậy, tôi bắt đầu. ■■ Đặt tên. 'Satou Pendragon'"

> "Đã nhận được kỹ năng [Đặt tên]"

Nhờ kỹ năng đặt tên của cô Yuyurina, tôi có một cái tên mới.

Sau đó, tôi kiểm tra bằng đá Yamato và được cấp giấy chứng nhận thân phận mới. Khác với loại cho thường dân, tên được khắc trên một tấm bạc. Tôi được bảo sau này sẽ nhờ làm phép thuật cố định ở lãnh địa công tước.

Lần này, trước khi chạm vào đá Yamato, tôi đã thay đổi giá trị trong mục giao hảo.

Dù hơi chưa vững chắc, nhưng tôi đã có chỗ dựa. Để dễ dàng hành động hơn một chút, tôi đã tăng lượng thông tin tiết lộ như cấp độ, kỹ năng, v.v. Phần này tôi đã bàn với Arisa ngày hôm trước để quyết định.

"Huhuhu, Karina Pendragon nghe cũng chẳng tệ nhỉ."

Tôi nghe thấy câu nói không an toàn, nhưng bỏ qua.

"Arisa Pendragon, nghe như Arthur nhưng âm điệu hay đấy."

Arisa nở nụ cười hả hê.

"Ê hê ~, một ngày nào đó, nếu được gọi là Lulu Pendragon thì thích nhỉ ~"

Lulu, đến em à.
Tất nhiên, câu nói của Lulu chỉ là độc thoại. Nếu không có kỹ năng "Lỗ tai thính", chắc tôi đã không nghe thấy.

"Pochi Pendragon ạ"
"Tama Pendragon ~?"

Pochi và Tama cũng xoay quanh tôi chúc mừng.

"Ụ, Boluenan..."
"Chủ nhân, thật là oai."
"Master. Master Pendragon. Gọi thế nào đây ạ?"

Mia có vẻ chưa chịu từ bỏ. Bên cạnh, Liza đang nói cảm nghĩ kiểu phụ huynh.
Với câu hỏi của Nana, tôi bảo cứ gọi "Master" là được.

"Vậy thì, Satou Pendragon sĩ tước, mong tiếp tục hợp tác nhé."
"Vâng, Nina Lottle Tử tước."

Tôi nắm lấy bàn tay chị Nina đưa ra, bắt tay. Tôi mới biết thế giới này cũng có phong tục bắt tay.
Nắm chặt tay tôi, chị Nina lại giao thêm bài tập.

"Sau đó, trước khi lên đường, hãy quyết định nốt huy hiệu nhé."

Lần nữa à... huy hiệu.

Từ hôm sau, tôi bắt đầu học về giới thượng lưu từ nam tước và quản gia, và học về huy hiệu học từ cô Yuyurina.
Khỏi nói cũng biết, trong thời gian đó tôi đã nhận được các kỹ năng "Giao tiếp" và "Huy hiệu học".

――――――――――――――――――――――
　Tên: Satou Pendragon
　Chủng tộc: Nhân tộc
Cấp độ: 30
　Trực thuộc: Lãnh địa nam tước Munō, Vương quốc Shiga
　Chức nghiệp: Không
　Đẳng cấp: Sĩ tước
　Danh hiệu: Không
Kỹ năng:
　　　　"Ma pháp thuật lý"
　　　　"Né tránh"
　　　　"Luyện thành"
　　　　"Rèn"
　　　　"Mộc công"
　　　　"Nấu ăn"
　　　　"Toán học"
　　　　"Thị trường"
　　　　"Giao tiếp"
　　　　"Huy hiệu học"
　Thưởng phạt:
　　　　"Huân chương Thanh Huy lãnh địa nam tước Munō"
　　　　"Huân chương hạng nhất quân đội nam tước Munō"
　　　　"Huân chương danh dự công dân Munō"

Tôi đã đặt các thông số trong mục giao hảo như thế này.
So với giấy chứng nhận thân phận ở thành phố Seryu thì nó bất thường, nhưng từ khi vào thành phố Munō tôi chưa từng đưa ra, nên chắc không sao.

Tôi để cấp độ 30, mạnh hơn mức trung bình để không bị coi thường, nhưng vừa phải để không bị khiếp sợ.
Rèn và mộc công vì có người thấy tôi sửa xe ngựa, nên nếu không có sẽ không tự nhiên, tôi đã thêm vào.
Nấu ăn cũng vì tôi đã thết đãi mọi người trong nhà người hầu đủ thứ, nên thêm vào.
Giao tiếp và huy hiệu học có vẻ quý tộc nên tôi thử đưa vào.

Hai loại huân chương lãnh địa nam tước hình như là thứ chính đáng, đã được trao vì đã cứu lãnh địa nam tước khỏi nguy nan. Cả hai đều là loại huân chương hiếm khi được trao trừ phi có việc cực kỳ đặc biệt.
Huân chương công dân cuối cùng được tặng bởi hội các nhân sĩ trong thành phố.

Gửi đến những ai đã đưa ra nhiều ý tưởng về tên gia tộc cho Satou trong phần bình luận, thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!
　Đã phân vân nhiều, nhưng vì là cái tên ghép cùng tên bạn bè cũng hợp, nên Pendragon đã được chọn.

　Ngày mai, thực sự sẽ là chương 7.

※2015/7/6: Đã sửa ông Watari từ bà ngoại của Lulu thành ông cố.