※2018/11/5 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Cảm giác như từ khi đi làm, tôi thường xuyên bị bắt phải chiến đấu suốt 24 giờ vậy. Thiếu ngủ sẽ khiến người ta dễ cáu bẳn và dễ mắc sai lầm, nên trước khi sở hữu cơ thể "gian lận" (cheat) này, tôi luôn cố thủ bằng được việc ngủ đủ ba tiếng mỗi ngày.


◇


"Xin lỗi, tôi có điều muốn hỏi――"

Sau khi di chuyển đến pháo đài bỏ hoang ở thành phố Muno, tôi liên lạc bằng Viễn Thoại (Remote Talk) cho Hikaru đang ở trên đỉnh núi.

『Dũng giả sao? Cái đó không phải là Dũng giả triệu hồi được gọi bằng bí thuật của thần Parion, mà là Dũng giả "hàng nội địa" à?』

Hàng nội địa ư... nghe như rau củ không bằng.

『Thời còn tại ngũ của tôi thì thỉnh thoảng cũng có. Ví dụ như Dũng giả người thằn lằn hay người chó chẳng hạn.』

Ngẫm lại thì, hình như chính tôi cũng thuộc diện Dũng giả hàng nội địa.
Dù sao thì tôi cũng nhận được danh hiệu "Dũng giả" sau khi hạ gục tên Wagahai-kun mà―― đúng rồi, nhớ ra rồi.

――Danh hiệu Dũng giả chỉ xuất hiện ở bên kia lằn ranh sinh tử mà thôi.

Trước đây, "Vua Bất Tử" Zen từng nói thế.
Hắn ta chắc chắn đã cố tình đẩy tôi vào tử địa để bắt tôi phải giành lấy danh hiệu Dũng giả.

Có lẽ cậu thiếu niên Shin cũng trở thành Dũng giả sau khi trải qua những trải nghiệm kinh hoàng đến mức tóc bạc trắng cả đầu.
Biết đâu nguyên nhân cậu ta mất trí nhớ cũng là vì chuyện đó.

Tôi kể tiếp cho Hikaru nghe những gì đã hỏi được từ thiếu niên Shin.

『Vật tế ư... Có lẽ lũ ma tộc muốn lợi dụng cậu thiếu niên Shin đó để biến Ma vương thành "Ma vương chân chính" chăng』
"Cái đó là gì?"
『À thì, khi Dũng giả đánh bại Ma vương, danh hiệu sẽ trở thành "Dũng giả chân chính". Còn nếu Ma vương đánh bại Dũng giả thì danh hiệu không đổi, nhưng sức mạnh sẽ tăng vọt. Con Ma vương Orc mà tôi kể trước đây cũng kiểu như vậy đấy. Cứ mỗi lần đánh bại Dũng giả là sức mạnh lại tăng lên và mức độ xâm thực của ma hóa lại cao hơn』

Hừm, vì không thể nào chỉ cần hạ một đối thủ cùng đẳng cấp là tăng cấp ngay được, nên chắc chắn cả hai bên đều có yếu tố tăng trưởng đặc biệt.
Biết đâu đấy, chính các vị thần đã "thiết lập" như vậy.

『Được rồi. Anh Ichiro trông có vẻ bận rộn nhỉ, để khi nào tôi quay lại vương đô, tôi sẽ âm thầm hộ vệ cho cậu ta』
"Xin lỗi nhé, nhờ em vậy."

Lời đề nghị của Hikaru thật đáng quý.
Dù Ma vương có trở thành "Ma vương chân chính" và mạnh lên đôi chút thì cũng không phải vấn đề lớn, nhưng tôi không thể ngó lơ những kẻ sắp trở thành vật tế cho ma tộc.
Chỉ là, vì Hikaru còn một thời gian nữa mới quay lại vương đô, nên cho đến lúc đó, tôi sẽ cử người giám sát xung quanh cậu thiếu niên Shin vậy.

Tôi cảm ơn Hikaru rồi tiếp tục kể về chuyện của Lục ma tộc.

『Hả, tên khốn màu lục đó vẫn chưa tiêu đời sao? Ái chà, một kẻ phiền phức vẫn còn sống sót nhỉ』
"Cái mô hình giả (ngụy thể) của hắn có thể sinh ra ở bất cứ đâu không?"
『Đáng lẽ hắn chỉ có thể sinh ra ở nơi có bản thể thôi. Một thành viên chuyên về chiến lược trong tổ đội Dũng giả của tôi từng nói thế』

Vậy thì, chỉ cần định kỳ tìm kiếm từ khóa "ma tộc" và "cấp độ" là có thể phát giác trước khi hắn tiếp cận.

"Em có biết căn cứ của hắn ở đâu không?"
『Trước đây hắn ẩn nấp ở vương quốc Biloho, nhưng vì đòn hơi thở của Ten-chan đã xóa sổ cả cốt lõi thành phố rồi, nên giờ chắc là ở chỗ khác』
"Vị trí hiện tại thì sao?"
『Ưm, vì tôi không có bản đồ hiện tại nên không biết rõ. Đại khái là hướng Tây Tây Bắc của thành phố mê cung』

Hướng Tây của lãnh địa Hầu tước Elouette sao―― tức là rìa sa mạc nhỉ.

Sau đó, tôi xác nhận thêm vài điều rồi kết thúc cuộc trò chuyện với Hikaru.

Trước khi trở về làng Boluenan, tôi quyết định đi kiểm tra căn cứ cũ của Lục ma tộc mà Hikaru vừa nhắc đến.
Tôi di chuyển bằng cách cấu hình đơn vị (Unit Arrangement) đến căn cứ chuyển dịch đã chuẩn bị sẵn giữa sa mạc bao la, rồi tìm kiếm với từ khóa "ma tộc" và "cấp độ".
Dù đã cất công lặn lội đến tận nơi, nhưng tên Lục ma tộc đó vẫn không xuất hiện trong kết quả tìm kiếm.

Tiện thể, tôi ghé qua biệt thự ở mê cung, thu hoạch ít cà chua cho bữa sáng rồi quay về làng Boluenan.


◇


Sau bữa sáng, tôi định kể cho Arisa và Liza nghe về tên thật của mình cũng như những gì đã xảy ra ở Thung lũng Rồng, nhưng vì vụ bắt bớ trước bữa sáng tốn nhiều thời gian hơn dự kiến nên tôi dời lại sang buổi tối.
Dù sao thì đó cũng không phải chuyện gấp gáp gì.

Tôi dùng cấu hình đơn vị quay từ làng Boluenan về vương đô để đưa bọn trẻ đến trường.
Sau khi tôi thay đồ xong và chuẩn bị xe ngựa để ra ngoài, Zena và những người khác đã đến thăm.

Hôm nay họ đến muộn hơn mọi khi.
Thường thì họ luôn canh đúng lúc bọn trẻ đến trường, bữa sáng vừa kết thúc là họ xuất hiện.

"Chào mừng các cô, Zena-san. Nghe nói hôm qua cô đã bị Bá tước Seryuu triệu tập nhỉ――"
"Em xin lỗi, Tử tước-sama!"

Giữa chừng lời nói của tôi, Lilio đứng sau lưng Zena lên tiếng xin lỗi.
Có vẻ đã xảy ra chuyện gì đó, nên tôi dẫn họ vào phòng tiếp khách để nghe chuyện.

"――Ra là vậy. Nghĩa là, Bá tước hiểu lầm mối quan hệ giữa tôi và Zena-san sao?"
"Vâng, tại em lỡ lời thổi phồng câu chuyện lên một chút――"

Hừm, làm gì có mối quan hệ nào đáng để hiểu lầm đâu chứ...
Ma pháp binh vốn là nhân lực quý giá, nên có lẽ trong mắt Bá tước, tôi là kẻ ngoại lai đang quyến rũ và lôi kéo gia thần của ông ta chăng?

"Tử tước-sama, xin hãy nhận cái này."

Từ bên cạnh Lilio đang cúi đầu sát đất, tiểu thư Iona đưa ra một bức thư.
Nhìn con dấu sáp niêm phong thì có vẻ là từ Bá tước Seryuu.

"――Dường như là lời mời dự tiệc trưa."

Tôi đưa lá thư đã đọc cho nhóm của Zena xem, rồi viết thư phúc đáp chấp thuận và trao cho Zena-san đang tỏ vẻ áy náy.
Ngày ghi trong thư là ngày mai.
Gấp gáp đến mức này là cùng.

Tôi ghi chú lịch tiệc trưa vào cuốn sổ tay, rồi chạy đến tham dự ngày thứ tư của hội nghị vương quốc, suýt chút nữa là muộn giờ.
Hội nghị này ngày mai là kết thúc. Từ ngày kia sẽ là ba ngày đấu giá được mong chờ.

――Cố gắng giải quyết cho dứt điểm thôi!


◇


Trong giờ nghỉ giải lao buổi sáng hôm đó, tôi gặp Bá tước Muno và quý cô Nina để thông báo về buổi tiệc trưa với Bá tước Seryuu vào ngày mai.

Theo nhận định của quý cô Nina, khả năng cao là ông ta muốn bàn về mê cung mới được hình thành ở thành phố Seryuu.

"Hắn chắc là muốn sự hợp tác từ anh, người đang nắm trong tay nhiều thám hiểm giả cấp Mythril như gia thần cá nhân, cùng với nhóm thám hiểm giả ưu tú trong tổ chức cấp dưới tại thành phố mê cung."

Nhất thời tôi không hiểu "tổ chức cấp dưới" mà bà nói đến là gì, có lẽ đó là những học sinh và cựu học sinh của trường đào tạo thám hiểm giả, tức nhóm Pendora.
Tôi làm gì có quyền ra lệnh cho bọn Pendora chứ, nhưng người ngoài có vẻ lại nhìn nhận như thế.

"Có lẽ hắn tính tặng cho anh một trong số những ma pháp binh đó làm thiếp để mua chuộc lòng anh đấy."

Vì vấn đề tước vị nên chỉ có thể làm thiếp chứ không làm vợ được.

Tiện thể, bà còn dặn dò tôi cẩn thận đừng để Bá tước Seryuu gài bẫy bằng những lời hứa hẹn, nhưng quý cô Nina và những người khác về cơ bản vẫn để tôi tự quyết định.

Vì kỳ nghỉ ngắn ngủi đã kết thúc, tôi cảm ơn quý cô Nina rồi quay lại hội nghị.

Hợp tác quản lý mê cung thì không thành vấn đề, nhưng tôi nhất định phải ngăn chặn việc Zena-san trở thành con cờ chính trị.


◇


Đến giờ ăn trưa, tôi ra lệnh cho người quản lý thương hội Echigoya cử nhiều người giám sát theo dõi thiếu niên Shin.
Dù gọi là giám sát nhưng không phải các cao thủ ẩn thân như gián điệp, mà là những người không chiến đấu, giống như thám hiểm giả được thuê để điều tra tại thương hội Echigoya.

Tôi đã dặn họ chỉ cần giám sát thiếu niên Shin là đủ.
Không cần điều tra tích cực, chỉ cần theo dõi xem có kẻ khả nghi nào tiếp cận hay có ai đó đang theo dõi cậu ta không là được.

Nếu mục đích là vật tế, thì ngay cả khi cậu ta bị bắt cóc, chỉ cần báo cáo kịp thời là tôi có thể giải cứu ngay.
Thậm chí, nếu kẻ chủ mưu nhúng tay vào vụ bắt cóc, tôi còn có thể tóm gọn cả ổ để giải quyết vụ việc.

...Có lẽ hơi nhẫn tâm một chút, nhưng dù sao hiện tại chúng tôi cũng chưa phải bạn bè thân thiết gì.


◇


Chiều tối, sau khi hội nghị kết thúc, tôi về nhà và nhận được báo cáo từ quản gia rằng có vài tên trộm đã sập bẫy trong vườn nên ông đã bắt giữ chúng.
Hình như chúng không liên quan đến nhóm Ropo, nhưng sau bữa tối tôi sẽ dùng Kuro để đột kích vào hang ổ của chúng và tóm gọn cả lũ.

Tại bữa tối - khoảng thời gian thư giãn duy nhất, tôi lắng nghe bọn trẻ kể chuyện ở học viện.

"Chủ nhân, nghe này! Nano desu."

Pochi, đang chờ được thưởng thêm miếng bít tết dày cộm, hớn hở nói.

"Chuyện gì thế? Kể ta nghe xem nào."
"Hôm nay bọn em đã tập luyện với thầy của thầy, đại sư phụ đó ạ!"
"Có mạnh hông?"

Tama, đang ăn cả vỏ tôm, cũng gật đầu đồng tình.

Người mà hai đứa này khen mạnh ư...

"Đại sư phụ đó tên là gì?"
"Heimu ạ."
"Là đại sư phụ Heim đó ạ."

――Quả nhiên là vậy.

Chắc là ngài Heim "Cỏ dại" của Shiga Bát Kiếm.
Nghe nói hồi trước thứ hạng của ông ta đã tăng lên, giờ đang ở vị trí thứ hai của Shiga Bát Kiếm.

"Khi Pochi vung kiếm xẹt tới, ông ấy chỉ kêu 'khiu' một cái rồi đỡ cái bẹp ạ."
"Tama định đánh lén từ sau lưng, nhưng bị ông ấy dùng thanh kiếm ở sau lưng chặn lại đó ạ~"

Vì là người cùng cấp độ với hai đứa mà không nhờ buff sức mạnh, chắc hẳn ông ấy đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm.

"Ông ấy có nói gì không?"
"Bảo là rủ tụi em tới chơi đó ạ~"
"Vì là bài tập tốt nên lúc nào rảnh thì cứ tới sân huấn luyện của Thánh Kỵ Sĩ đoàn đi, ông ấy bảo thế đó ạ."

Quả nhiên là bị lôi kéo rồi.
Khác với Liza, hai đứa này là quý tộc có tước vị nhưng vẫn chưa đến tuổi thành niên, nên theo luật pháp vương quốc Shiga, nếu không có sự cho phép của tôi - người giám hộ, thì không thể trở thành quân nhân.
Dù vậy, vì vẫn lo lắng nên...

"Đến sân huấn luyện cũng được, nhưng phải bắt buộc Liza đi cùng. Rõ chưa?"
"Rõ rõ ạ~"
"Vâng ạ!"

――Tôi đã dặn như thế.
Dù là sự đã rồi với Liza, nhưng nếu đối thủ là Shiga Bát Kiếm có thực lực ngang hàng thì đó sẽ là bài tập tốt.

"Còn Mia và Arisa, hôm nay hai em làm gì?"
"Ưm, ngoài việc làm trợ giảng cho tiết học của Mia thì..."
"Vải ma thuật."

Mia thì thầm, cắt ngang lời của Arisa đang khoanh tay thở dài.

"À đúng rồi. Bọn em đã làm bài tập thêu mạch ma pháp lên vải bằng chỉ bạc để tạo ra vải ma thuật đấy."
"Ồ, cảm giác giống như vải sợi Yuriha mà người Elf hay Brownie làm sao?"

Tôi nêu ra loại vải sợi Yuriha tôi hay dùng làm thường phục, nhưng Arisa lắc đầu nguầy nguậy phủ nhận.

"Giống phiên bản lỗi của cái đó hơn. Họ bảo là sau khi thêu xong, vải sẽ được ngâm vào dung dịch do thuật sĩ luyện kim tạo ra để cố định ma dịch."

Giống như mạ vàng nhỉ?

Tôi tra cứu tài liệu mình có thì thấy công thức tương ứng.
Đó là thứ tôi từng bỏ qua vì giai đoạn đầu cần thiết bị quy mô lớn. Kể từ khi đến làng Boluenan, vì dùng quá nhiều nguyên liệu đắt tiền nên tôi đã quên mất nó. Thêu thùa tuy phiền phức nhưng lúc nào đó thử dùng xem sao.

"Arisa, đặc huấn đi."
"E hèm, thêu thùa tỉ mỉ thế em không hợp đâu~"
"Ufufu, mình cũng sẽ dạy cậu nên cố gắng nhé."

Arisa dù giỏi may vá nhưng lại dốt khoản thêu thùa.
Để cho Mia và Lulu dạy rồi rèn luyện kỹ năng thêu lẫn "nữ tính" chắc cũng tốt.

Ngoài ra, Shiro và Crow vẫn đang sống yên ổn tại Học viện Thiếu nhi.
Nghe nói có một tiểu thư quý tộc cấp cao yêu chim đang bảo vệ chúng khỏi các thế lực kỳ thị á nhân.

"Tiểu thư China nói rằng cô ấy từng tham gia cả tiệc trà của công chúa nữa ạ."
"Ừm, cô ấy nói vậy đấy. Crow, tách xương cá giúp tớ với."
"Shiro à, tớ giúp cậu, nhưng nếu cậu không tự làm được thì không ổn đâu nhé?"

Shiro thích ăn cá đang đẩy công việc tách xương nhỏ cho Crow.
Tôi tra bản đồ cái tên China mà Crow nhắc đến, kết quả có nhiều người trùng tên, nhưng người được phân loại vào quý tộc cấp cao thì chỉ có chắt gái của Hầu tước Kelten.
Tiện thể, khi tôi nghe tên công chúa và tra cứu, hóa ra đó là em gái cùng mẹ của công chúa trong thư viện cấm. Thế giới này thật nhỏ bé.

Tiếp đó, tôi nghe Lulu và Nana kể về nhà bếp ở hoàng cung.

"Hôm nay bọn em làm rất nhiều bánh ngọt ạ."

Nghe nói từ tối mai, sau khi hội nghị vương quốc kết thúc cho đến ngày đấu giá cuối cùng, mỗi đêm đều sẽ tổ chức vũ hội tại hoàng cung, nên họ đã đưa ra ý tưởng làm bánh ngọt mới để trình diễn tại đó, hoặc được học các công thức làm bánh đãi tại cung đình.

Bọn trẻ phản ứng ngay khi nghe đến bánh ngọt.

"Thật hả!"
"Vì cũng được tặng rất nhiều quà mang về nên chúng ta hãy mang đến làng Boluenan để mọi người cùng thưởng thức nhé."
"Bánh ngọt~"
"Hoan hô, desu!"

Tôi cũng đáp lại cô bé Lulu đang tươi cười rằng "Anh cũng rất mong chờ".

Nghe nói Zena-san và mọi người ngày mai cũng bận việc tiệc trưa nên không tới được, còn Liza thì như mọi khi, sẽ tập luyện cùng các sư phụ Elf ở làng Boluenan. "Sắp nghĩ ra chiêu thức mới rồi ạ", đó là lời của Liza.

Pochi và Tama cũng tỏ vẻ quan tâm đến chiêu thức mới, nên tôi đã đưa mọi người về làng Boluenan sớm hơn một chút.
Giờ thì, dù hơi lưu luyến nhưng phải bắt tay vào xử lý công việc tồn đọng hôm nay thôi.

Tôi thực hiện một lượt việc thu hồi nguyên liệu tái thiết vương đô, xây dựng chi nhánh tạm thời và cử nhân viên thường trực của thương hội Echigoya mà tôi đã bỏ quên hôm qua, rồi giải quyết hết các tác vụ đang tồn đọng.

Sau khi đột kích hang ổ của bọn trộm bằng Kuro, tôi cũng thực hiện buff cấp độ cho thương hội Echigoya.

Việc này diễn ra thuận lợi hơn tôi nghĩ, chỉ cần dùng lũ ma vật nuôi là có thể nâng lên đến cấp 30.
Hay là xem xét việc dùng Kuro tiếp cận rồi kéo cấp Zena-san hay tiểu thư Karina lên cấp 30 luôn nhỉ.

...Chà, chuyện đó để sau khi đấu giá kết thúc và rảnh tay thì tính tiếp cũng được.

Tôi thức trắng đêm để sản xuất thêm những con bù nhìn dùng để phát hiện ma tộc, chuẩn bị sẵn sàng để bù đắp cho sự thiếu sót trong việc giám sát khi tôi ngủ.
Việc đặt bù nhìn vào bên trong lãnh địa trực thuộc quốc vương rất dễ dàng nhờ cấu hình đơn vị, nhưng thú thật tôi bắt đầu thấy mệt mỏi về tinh thần rồi.

Ngày mai là hội nghị vương quốc kết thúc rồi, khi nào Hikaru đến vương đô thì mình phải tranh thủ nghỉ ngơi đôi chút thôi.


◇


Sáng ngày cuối cùng của hội nghị vương quốc, hạn ngạch phân bổ lõi ma pháp sản xuất từ thành phố mê cung theo từng lãnh địa đã được ban xuống.
Có vẻ như nhờ các cuộc thương lượng trước đó nên mọi việc đã được dàn xếp ổn thỏa, không có vấn đề gì――.

"Việc cắt đứt cung cấp cho lãnh địa của ta trong ba năm là quá bất công! Thế này thì làm sao phục hồi lãnh địa được!"

――Nhưng hình như cũng không hẳn là vậy.

Bá tước Lesseau trẻ tuổi đang kháng nghị với nhà vua và các chấp chính quan với vẻ mặt tuyệt vọng.

Tôi không rõ ông ta dùng lõi ma pháp để phục hồi lãnh địa như thế nào, nhưng ông ta đang bất mãn vì lõi ma pháp đáng lẽ được cung cấp cho lãnh địa của ông ta lại bị điều chuyển sang hỗ trợ đoàn kỵ sĩ gửi đến lãnh địa Công tước Vistar và phục hồi vương đô.
Chắc là lúc thương lượng, ông ta đã bị gạt ra rìa rồi.

Vì không mấy hứng thú, tôi quyết định thay thế bằng hình nhân Satou từng dùng khi phong tước cho Nanashi để chợp mắt một lát.

Chúc ngủ ngon...

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 3/3 (thứ Ba).

●Nhân vật xuất hiện
【Ichiro】
Tức Satou. Dù không được biết đến nhiều nhưng tên thật của Satou là Suzuki Ichiro.

【Hikaru】
Tên thật là Takahi Mitsuko. Hikaru là biệt danh. Là Vương tổ Yamato (Lv89), Mito, hậu bối đồng thời là bạn thời thơ ấu của Satou. Bạn của Thiên Long.

【Zen】
Người chuyển sinh. Vua Bất Tử. Từng bắt cóc Mia. Đã qua đời.

【Shin】
Thiếu niên tóc bạc xinh đẹp mà Arisa gặp ở Học viện Vương lập. Sở hữu danh hiệu Dũng giả.

【Lục ma tộc】
Ma tộc thượng cấp đời đầu từng phục vụ cho Vua Heo Vàng. Có cách nói chuyện kết thúc bằng "zamasu". Có thể tạo ra phân thân gọi là mô hình giả.

【Thương hội Echigoya】
Thương hội được thành lập bằng cách thuê những người mà Kuro cứu khỏi bọn cướp mê cung.

【Người quản lý】
Nữ quản lý của thương hội Echigoya. Con gái quý tộc bị bọn cướp mê cung bắt giữ. Nguyên là thám hiểm giả.

【Bá tước Seryuu】
Chủ gia tộc Bá tước Seryuu. Đầu những năm 30 tuổi. Người mà Zena phục vụ.

【Zena】
Ma pháp binh thuộc lãnh địa Bá tước Seryuu. Thiếu nữ xinh đẹp kiểu giản dị. Ảnh bìa tập 1 Death March.

【Lilio】
Thành viên đội Zena. Bạn thân của Zena. Tự xưng là mỹ thiếu nữ. Xuất hiện ở chương 1 phiên bản truyện tranh Death March.

【Iona】
Kiếm sĩ đại kiếm thuộc đội Zena. Họ hàng xa của Nam tước. Xuất hiện ở chương 1 phiên bản truyện tranh Death March.

【Bá tước Muno】
Cấp trên của Satou. Nhà nghiên cứu Dũng giả và là người cuồng "mofu-mofu" (thú nhân/vật có lông).

【Nina】
Chấp chính quan lãnh địa Bá tước Muno. Có biệt danh là "Thiết huyết".

【Công tước Vistar】
Anh em họ của đương kim quốc vương. Con trai ông ta đã nổi loạn ở lãnh địa Công tước. Ghét Satou.
Quân đội quốc gia hiện đang được phái đi để trấn áp cuộc nổi loạn.