Lần này không phải góc nhìn của Satou.
Đây là một mẩu chuyện ngắn dưới góc nhìn của Lulu.

※1/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Hôm nay, chúng tôi tổ chức tiệc “Ba-be-kyu” (BBQ) ở sân trong của dinh thự.

“Ư ư, mùi thịt mới nướng thơm quá đi mất.”
“Ta-ra-ra-ri~” “Nodesu!”

Tama-chan vui quá nên chẳng nói nổi từ “không cưỡng lại được” (tamaranai) nữa rồi. Cô bé vừa hát vừa ngân nga trông đáng yêu quá.
Nhưng mà, Liza-san đang chăm chú quan sát độ chín của miếng thịt có xương với vẻ mặt nghiêm nghị, làm tôi thấy hơi sợ.
Vì chủ nhân đã chuẩn bị rất nhiều xiên thịt nên mọi người đều ăn uống no nê.

◇

Thử nghiệm ngày hôm nay là món bánh Pudding.
Dù rất ngon nhưng chủ nhân có vẻ vẫn chưa hài lòng với cái gọi là “kara-meru so-su” (sốt caramel), anh ấy đang khá vất vả với nó.

“Ừm, không được rồi. Chỉ có vị ngọt thôi, hoàn toàn không có chút vị đắng nào cả.”
“Ngon mà.”

Tôi và Mia-chan đều thấy ngon, nhưng chủ nhân và Arisa dường như chưa thỏa mãn. Thế mà Arisa vừa càu nhàu vừa chén sạch bách. Chẳng phải lúc nãy cô nàng vừa thi ăn “cha-han” (cơm chiên) với Pochi-chan và những người khác sao?

Tuy đang tuổi ăn tuổi lớn nên thèm ăn là chuyện thường, nhưng ăn nhiều thế có sao không nhỉ?

◇

Khi thấy tôi mua lá rong biển (kombu) từ cửa hàng đồ khô ở khu phố dưới, chủ nhân đã khen tôi. Lúc mua tôi đã hơi do dự vì nó khá đắt, nhưng thật tốt vì đã quyết định mua. Ngày mai, tôi sẽ đến cảm ơn chủ nhân cửa hàng đã gợi ý cho mình.
Vì không chỉ nhận được lời khen cùng nụ cười rạng rỡ của chủ nhân, mà sau cái ôm “hug”, anh ấy còn xoa đầu tôi nữa chứ.

Ehehe~, hôm nay tôi sẽ không gội đầu đâu.

“Quả nhiên, lẩu cua là tuyệt nhất! Mà này, anh kiếm đâu ra cái dụng cụ tách thịt cua (crab fork) hay thế?”
“À, cái đó là anh mới làm lúc nãy đấy.”
“Ư, đồ gian lận này, nhưng thôi tha thứ cho anh. Quả nhiên là thiếu nó thì cảm giác không giống như đang ăn cua nhỉ~”

Đúng như Arisa nói, dùng cái nĩa này tách thịt cua ra rất dễ.
Cua rất ngon, nhưng mọi người ai cũng im lặng. Mia-chan có vẻ hơi cô đơn một chút, nhưng cô bé vẫn đang lẳng lặng thưởng thức món “pira-fu” (cơm thập cẩm Pilaf) mà chủ nhân dành riêng cho mình.

“Mia, cho chị xin một miếng Pilaf đi.”
“Arisa, ăn nhiều quá rồi đấy.”
“Đâu có cách nào khác, tại nó ngon quá mà~♪”

Thực sự là không phải cậu ăn quá nhiều rồi sao?

◇

Khi chủ nhân mang vào phòng khách một món đạo cụ ma thuật trông giống như tấm ván tròn nối với cái hộp gỗ bằng một cái que, Arisa đã ba chân bốn cẳng chạy trốn khỏi phòng ngay lập tức.
Ngạc nhiên thật đấy. Tôi không ngờ Arisa lại có thể di chuyển nhanh nhẹn đến thế.

Pochi-chan và Tama-chan, theo chỉ thị của chủ nhân, đã bắt được Arisa và đưa cô ấy quay lại. Rốt cuộc món đạo cụ đó là cái gì mà khiến Arisa ghét bỏ như vậy chứ? Vì là đồ của chủ nhân mang đến nên tôi nghĩ chắc chắn nó không phải là thứ xấu xa gì đâu.

“Giờ thì, đến lượt Pochi.”
“Vâng, nodesu.”

Có vẻ như khi đứng lên cái bệ đó, cây kim trên mặt đĩa sẽ xoay tròn. Tama-chan suýt bị mắng vì định chạm vào cây kim.

“Ưm, hơi nặng một chút nhưng vẫn trong phạm vi tiêu chuẩn. Vì là chủng tộc khác nhau nên tính chỉ số BMI cũng chẳng có ý nghĩa gì, nhưng phải ghi chú lại sự thay đổi cân nặng thôi.”

Là “Tai-juu” (trọng lượng) sao? Một từ ngữ tôi chưa nghe bao giờ, nhưng ngay khi nghe thấy từ đó, không hiểu sao tôi lại tự động lùi lại phía sau một bước.

“Tiếp theo là Lulu.”
“V-vâng.”

Dù hơi do dự nhưng tôi vẫn quyết tâm bước lên.

“Không cần lấy đà mạnh thế đâu, cứ đứng lên nhẹ nhàng thôi.”
“Vâng, xin lỗi ạ.”
“Không cần phải xin lỗi đâu. Lulu nhẹ hơn mức tiêu chuẩn một chút đấy. Có lẽ lúc ăn uống em nên ăn thêm thịt và các sản phẩm từ sữa thì tốt hơn.”

Nhìn biểu cảm của chủ nhân, tôi thấy an tâm vì mình đã “đạt chuẩn”.

“Không đâu~ bà mình lúc sắp chết đã hứa là sẽ không bao giờ đứng lên cái máy ác quỷ đó lần thứ hai nữa đâu~”

Hứa hẹn gì chứ, bà của Arisa chẳng phải đã mất từ trước khi Arisa ra đời sao?
Mặc dù chủ nhân đã bảo “Hãy cam chịu mà đứng lên đi”, cô ấy vẫn cứ kháng cự. Cuối cùng, chủ nhân bế Arisa lên rồi cùng đứng lên cái cân, kiểm tra con số, sau đó đặt Arisa xuống và kiểm tra lại lần nữa.
Ban đầu tôi không hiểu anh ấy đang làm gì, nhưng chủ nhân thật lợi hại, tôi nhận ra anh ấy đã tính toán ra cân nặng của Arisa bằng cách lấy chênh lệch của hai lần đo.

“Arisa.”
“Ư ư, mình bị làm cho vấy bẩn rồi…”
“Ồn ào quá, thừa cân nhẹ đấy. Từ ngày mai, cắt giảm thịt và không được ăn thêm phần thứ hai nữa. Tất nhiên là đồ ăn vặt cũng không được nốt.”

Đấy, đã bảo là cậu ăn quá nhiều rồi mà.
Không hiểu sao đến cả Pochi-chan và Tama-chan cũng có vẻ mặt như thể ngày tận thế vậy? Ngay cả Liza-san và Mia-chan cũng đang dành một phút mặc niệm cho Arisa.

“Anh cũng sẽ cùng ăn kiêng với em, mục tiêu là một tháng sau giảm được 5 cân.”
“Gét, mình ghét ăn kiêng nhất trên đời~~~~”

Tiếng kêu gào của Arisa vang vọng đầy bi ai, đó là một buổi chiều như thế.

Tái bút.

Nhờ có thực phẩm “Non-calorie” mà chủ nhân chuẩn bị, công cuộc “diet” (ăn kiêng) của Arisa có vẻ đang tiến triển thuận lợi.
Pochi-chan và Mia-chan đang hồn nhiên cổ vũ cho cô ấy cũng có vẻ hơi mũm mĩm lên đôi chút rồi. Tôi cũng phải chú ý mới được. Hôm nay tôi quyết định sẽ tập bài thể dục nở ngực gấp đôi, không, là gấp ba lần mới được!

*Đây là nội dung được ghi lại từ SS (Short Story) đã đăng trong phần báo cáo hoạt động vào ngày 25/07/2013.*