Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

※2015/4/4 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta hay bảo nhà của người Nhật chật như "chuồng thỏ", nhưng nếu sống một mình thì tôi thấy 1LDK (một phòng ngủ kèm phòng khách, bếp, ăn) là quá đủ. Rộng quá thì việc dọn dẹp với sắp xếp đồ đạc lại thành ra phiền phức.

◇

"Lần này anh lại đang làm cái gì thế?"
"Dây thép đấy."

Vì lịch tham quan xưởng chế tác chiều nay là từ buổi chiều, nên tôi đang tận dụng thời gian rảnh rỗi để làm đồ thủ công. Nói là dây thép, nhưng nó không chỉ đơn thuần là sợi thép. Tôi đang bện nó với những sợi gai dầu đã tẩm ma dịch, để có thể điều khiển nó theo ý muốn. Chắc tại chưa thể điều khiển linh hoạt được nên tôi đang nghĩ là nên xem lại cách bện thì hơn.

Nãy giờ Tama cứ leo lên đùi tôi rồi quấn lấy sợi dây, làm công việc chẳng tiến triển được chút nào. Tôi có nhờ Mia dùng len để câu con bé, nhưng có vẻ nó thấy dây thép thú vị hơn.

Mia này, dù có chán thì cũng làm ơn đừng có hùa theo Tama mà quấn lấy sợi dây như thế.

"Phư phư phư, em biết anh đang định làm gì rồi!"

Ồ?

"Chính xác là, kiếm co giãn (Jabara-ken) đúng không!"

Cái gì cơ, cái đó là cái gì?
Chẳng hiểu nó liên quan gì đến dây thép nữa.

"Anh chỉ định dùng nó như dây thép bình thường thôi mà?"
"Ehh, chán thế~"

Cái thứ gọi là "kiếm co giãn" mà Arisa nói là một loại vũ khí trong một bộ anime nào đó, một món vũ khí giả tưởng có thể cắt nhỏ thanh kiếm ra thành từng khúc, dùng dây thép nối lại để biến thành dạng roi hoặc thu về thành kiếm. Chắc nó kiểu như côn tam khúc nhỉ.

Tôi chẳng thấy nó có chút thực dụng nào cả.
Khi tôi nói thế với Arisa, con bé đáp lại rằng "Đó là sự lãng mạn đấy ạ". Nếu là lãng mạn thì thôi vậy, không cãi được.

Dù rằng, nếu có "Bàn tay lý lực" hay "Sợi chỉ lý lực" trong thuật lý ma pháp để điều khiển dây theo ý muốn thì sợi dây này cũng trở nên vô dụng, nên chắc tôi cũng chẳng có tư cách nói người khác.

◇

Vì buổi tham quan xưởng chế tác chiều nay kết thúc sớm hơn dự kiến, tôi quyết định ghé qua dinh thự nhà Torma như đã hứa hôm trước.
Những người đi cùng gồm có Nana, Arisa, và không hiểu sao có cả tiểu thư Karina cùng cô hầu gái Pina, tổng cộng là 4 người. Tất nhiên là Pochi và Tama không muốn đi nên tôi đã để chúng ở nhà, còn những người khác cũng bảo không muốn gặp Torma nên tôi cũng để họ ở lại luôn. Lão Torma này bị ghét cay ghét đắng thật đấy.

Liza bảo muốn đi cùng nhưng tôi nhờ cô ấy ở lại dạy thuật tự vệ cho Lulu và mấy người kia nên đã để cô ấy ở nhà. Vì nếu cứ dắt đi một cách cẩu thả thì khả năng cao sẽ làm người ta cảm thấy khó chịu.

Dinh thự Torma mà chúng tôi đến nằm trong khuôn viên dinh thự của Tử tước Seimen, lúc đầu nghe nói là "nhà phụ" nên tôi đã tưởng tượng ra một căn nhà nhỏ cỡ 3LDK, nhưng đó lại là một tòa dinh thự lớn đến mức cái biệt thự chúng tôi đang thuê không thể nào so sánh được. Vì chúng tôi vào bằng lối cửa sau gần dinh thự Torma nên tôi chưa nhìn thấy chính điện, nhưng chắc hẳn đó là một tòa nhà lộng lẫy lắm.

Làm ăn được ghê nhỉ, Tử tước Seimen. Không, có lẽ nên coi đó là thành quả của quyền thế qua bao đời nay thì đúng hơn.

"Đã lâu không gặp, Hayuna-san."
"Đã lâu không gặp, Satou-san. À, gọi là Satou-san thì không được nhỉ. Vì anh đã được ban tước vị rồi nên chắc phải gọi bằng tên nhà mới đúng?"

Hayuna-san mà tôi gặp lại sau bao ngày vẫn giữ được nét thân thiện như cũ, nhưng giờ đã khoác lên mình bộ trang phục của một phu nhân quý tộc. Tuy không hề lòe loẹt nhưng đó là loại vải cao cấp có gu thẩm mỹ rất tốt. Bé Mayuna đang được một cô hầu gái trung niên trông như vú em dỗ dành.

"Sinh vật non nớt, ta đã trở về rồi đây."

Khi Nana lấy ngón tay chọc chọc vào bé Mayuna, con bé dùng bàn tay nhỏ xíu nắm chặt lấy ngón tay cô. Trước hành động đó, biểu cảm của Nana như sắp tan chảy đến nơi.

Trong khi đó, tiểu thư Karina đứng nhìn cảnh tượng đó đầy hiếu kỳ, nhưng tuyệt nhiên không chịu tiến lại gần đứa bé.

"Tiểu thư Karina có muốn thử bế bé không ạ?"

Hayuna-san mở lời như vậy, nhưng tiểu thư Karina chỉ lắc đầu quầy quậy. Nhắc mới nhớ, cô nàng có vẻ rất trầm lặng khi đứng trước mặt Torma. Biết đâu chừng, đó lại là mối tình đầu của cô nàng cũng nên.

◇

"Tiểu thư Karina, cô đã đến nhà hát opera bao giờ chưa ạ?"
"Chưa ạ, tôi vẫn chưa có cơ hội..."
"Nhất định phải đi đấy ạ. Giọng hát kỳ diệu của tiên nữ Silultoa là thứ nhất định phải nghe một lần!"
"Hê, tiên nữ là Elf à?"
"Tôi cũng không rõ sự khác biệt giữa các loại tiên nữ, nhưng chắc là Elf đấy."

Chúng tôi đang vừa ăn nhẹ, uống trà ngoài sân thượng vừa trò chuyện.
Hayuna-san vì muốn quan tâm đến Karina – người đang ở trạng thái "ngồi co ro như mèo mắc mưa" – nên đã gợi mở đủ chủ đề, nhưng có vẻ không hợp cho lắm. Arisa đang hỗ trợ để Hayuna-san không bị rơi vào tình trạng độc thoại. Tất nhiên, Nana thì đang mải mê với đứa bé rồi.

"Đúng rồi, Satou-dono."
"Vâng, có chuyện gì sao ạ?"

Torma định nói gì tiếp theo, điều đó đã trở thành bí ẩn vĩnh viễn.
Bởi vì cô gái xuất hiện sau khi rẽ bụi cây đã nhuộm màu bầu không khí nơi đây thành một vẻ khác hẳn.

"Ôi, anh Torma, em nghe nói anh đi trốn rồi mà, về rồi à?"
"Chào, Leen, lâu quá không gặp. Em trở nên xinh đẹp hơn nhiều rồi đấy."

Người xuất hiện là tiểu thư Leengrande. Hình như gọi Torma là "anh" là thói quen từ thời nhỏ, thực tế thì họ là anh em họ. Hôm nay có vẻ cô không mang theo giáp hay thanh đại kiếm. Cô đang mặc bộ đồ trông giống như kỵ sĩ đỏ và đeo một thanh kiếm mỏng (kiếm tây). Nhưng nhìn cách cô xuất hiện, không lẽ là bị ai đó đuổi theo sao?

"Anh Torma, xin lỗi nhưng anh có thể giấu em một thời gian được không?"
"Được chứ. Có bao giờ anh từ chối yêu cầu của Leen đâu, đúng không?"
"Cảm ơn anh, anh lúc nào cũng đáng tin cậy cả—"

Vừa nói lời cảm ơn thân thiết với Torma, tiểu thư Leengrande vừa để mắt đến những người xung quanh, nhưng ngay khi tầm mắt chạm phải tôi, cô nàng lập tức trừng mắt tiến lại gần.

"Anh, định tán tỉnh Sera xong rồi giờ lại định 'vây cánh' từ bên ngoài hả?"

Đúng là đổ vạ vô căn cứ mà. Hơn nữa, chẳng phải hiểu lầm đã được giải thích qua lời của Sera rồi sao.
Arisa liếc nhìn tôi, nhưng tôi ra hiệu bảo con bé đừng xen vào.

"Có lẽ cô đang nhắc đến Sera-sama, nhưng tôi chỉ gặp cô ấy khi giúp đỡ ở buổi phát cháo từ thiện khu phố nghèo thôi mà."

Tôi cố gắng giải thích đó là hiểu lầm không căn cứ, nhưng cái ông KY (thiếu tinh tế) đó lại nói những điều không đâu.

"Hóa ra mục tiêu của Satou-dono là Sera sao? Tôi cứ tưởng vì anh dắt Karina từ lãnh địa Muno đến nên định cưới cô ấy cơ. Tận 8 người rồi mà vẫn chưa đủ à, đúng là tuổi trẻ thật đáng ghen tị."
"Anh Torma, chuyện vừa rồi là thật ạ?"
"Hửm? Đại khái là vậy đấy."

Ông chú à, làm ơn đừng có phát ngôn gây hiểu lầm nữa. "8 người" ấy, làm ơn đừng tính cả tiểu thư Karina vào trong đó.

"Anh định biến Sera đáng yêu thành người tình thứ 9 sao? Không thể tha thứ được."
"Ờm, tiểu thư Leengrande? Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, đó là hiểu lầm mà?"

Cô nàng rút thanh kiếm mỏng ra chĩa thẳng vào tôi.

"Không cần biện minh. Tôi sẽ dạy cho anh một bài học để anh chấn chỉnh lại tư tưởng. Hay là, thanh kiếm bên hông anh chỉ là đồ trang trí thế?"

Thực ra nó đúng là đồ trang trí thật.
Nếu nói thế chắc cô nàng sẽ giận mất. Mà dù không nói chắc cô nàng cũng giận rồi.
Arisa đang nhịn cười nắc nẻ, còn vô trách nhiệm cổ vũ: "Anh chiến luôn đi~". Hayuna-san thì đang bối rối vì không hiểu tình hình. Nana thì làm mặt nghiêm nghị nói "Master, chúc ngài may mắn" xong rồi lại quay về chơi với đứa bé – cứ cho là cô nàng tin tưởng tôi đi.

Karina – người đáng lẽ sẽ là người nhảy vào sớm nhất trong tình huống này – lại im lặng. Tôi tưởng cô nàng lại đang đóng vai "cô mèo ngoan", hóa ra lại đang làm vẻ mặt căng thẳng. Cô nàng lầm bầm gì đó kiểu "Leengrande? Chị họ Leen? Người đó là thiên tài ma pháp sư đã gia nhập nhóm Anh Hùng sao?". Thế này thì thà để cô nàng hét "Quyết đấu với ta!" như mọi khi còn hơn.

Có vẻ giữa họ có hiềm khích gì đó nên tốt nhất tôi nên tránh xa ra thì hơn.

"Tôi hiểu rồi, tuy sức mọn nhưng xin được thỉnh giáo một chiêu."

Không còn cách nào khác.
Cứ coi như đây là cơ hội học hỏi cách chiến đấu vậy. Dù sao cũng vừa bị Ma Vương coi thường xong, thế này là vừa đẹp.
Tôi bước ra khoảng sân giữa, rút thanh Yêu Tinh Kiếm ra, Leengrande và Hayuna-san đều nín thở. Ai đó đã khẽ thốt lên "Đẹp quá".

Tôi vung thanh Yêu Tinh Kiếm mà không truyền ma lực vào, cứ để nó nhẹ như vậy.

Thanh kiếm mỏng của tiểu thư Leengrande đâm tới mà không có bất kỳ động tác dư thừa nào. Đường kiếm nhắm vào má tôi. Đúng là loại kiếm nhẹ, cú đâm nhanh thật.

Tôi dùng thanh Yêu Tinh Kiếm hạ thấp trọng tâm để gạt nhẹ nó đi.

Thanh kiếm mỏng được rút lại nhanh hơn cả khi chạm vào Yêu Tinh Kiếm, cô nàng ôm lấy quỹ đạo đó, vung Yêu Tinh Kiếm lên rồi áp sát vào khoảng không trước ngực tôi – nơi đang để hở, rồi đâm ngược lên trên.

Này tiểu thư Leengrande? Cái hướng đó là xuyên tim tôi đúng không?
Chắc cô nàng chỉ định dừng lại ngay trước khi chạm vào thôi, nhưng nghĩ đến việc cô nàng có thể đang nghĩ "loại sâu bọ bám theo Sera thì chết cũng đáng" thì cũng hơi sợ.

Tôi rút cây trượng ngắn ở tay đối diện với tay cầm Yêu Tinh Kiếm ra để gạt thanh kiếm mỏng. Tất nhiên, nếu dùng trượng ngắn chặn kiếm thì cây trượng sẽ dễ dàng bị chém bay, nhưng vì chuyển động quá nhanh nên cô nàng tưởng đó là dao găm, Leengrande thu kiếm lại rồi rút khoảng cách.

"Hừm, cũng khá đấy chứ. Có vẻ thanh kiếm Mithril đó không phải là đồ bỏ đi. Anh đã giả vờ nghiệp dư bằng ánh mắt lộ liễu quá mức nhỉ. Tôi không ngờ đó lại là đòn nhử cho nước đi tiếp theo đấy."

Ra là ánh mắt à. Tôi chẳng để ý đến nó nữa.
Trong vài chiêu sau đó, tôi đã học được kha khá các kỹ năng ngoài hệ thống như cách sử dụng đòn đánh lừa dựa vào tầm mắt, hay cách đọc nhịp thở của đối phương.

Đôi khi bị hiểu lầm cũng là một điều tốt.

※Về việc phản hồi cảm nhận
Vì tôi không theo kịp việc phản hồi từng cảm nhận một, nên tôi xin phép được phản hồi chung qua báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.
Các câu hỏi thường gặp hay những mẩu chuyện ngắn chưa đến mức là khoảng nghỉ cũng được viết trong phần báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú mong các bạn hãy ghé xem.