※2018/10/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nghe nói vào thời của cha và ông tôi, việc tiễn đồng nghiệp chuyển công tác ra tận sân ga Shinkansen là chuyện bình thường. Dù nghe có vẻ hơi khó tin, nhưng nếu làm vậy vào thời đại này thì có lẽ sẽ bị hiểu lầm là có người nổi tiếng nào đó xuất hiện mất.


◇


“Tiên tri?”
“Ừ, Sete bảo là nghe trực tiếp từ các vu nữ.”

Ngay khi vừa bước vào phòng khách của Cung điện Đảo Hoang, tôi đã nghe Hikaru nói vậy.
Sau khi hướng phi thuyền về phía Đế quốc Saga, chúng tôi đã quay về Cung điện Đảo Hoang để nghỉ ngơi sau những mệt mỏi tại Thần quốc Parion.

“Sete—— à, là đức vua sao. Vậy nội dung tiên tri là gì?”
“Họ bảo một Ma Vương sẽ xuất hiện tại Đế quốc Saga.”

Lại nữa sao.

Chuyện Ma Vương xuất hiện từng được nghe từ Đại Vu nữ ở Công quốc ngày trước đã được giải quyết hết rồi, lần này chắc chắn là một trường hợp khác.

“Phía Thần quốc Parion không có tiên tri à?”
“Ừm, em đã hỏi thử rồi, nhưng họ lại hỏi ngược lại em là tại sao lại hỏi chuyện đó.”

Hừm, liệu Ma Vương Homunculus xuất hiện ở Thần quốc Parion là nằm ngoài dự tính của các vị thần, hay vì đó là nơi có Thần điện Trung ương của thần Parion nên các vị thần khác không đưa ra thần dụ? Điều này làm tôi hơi bận tâm.
Chắc là vì người dân Thần quốc Parion làm phật ý thần linh nên họ không được ban cho tiên tri thì phải.

“Để anh đi xem thử.”

Tôi thông báo như vậy, dùng chức năng Thiết lập đơn vị (Unit Placement) dịch chuyển đến Đế quốc Saga, sau đó cập nhật bản đồ khắp nơi của Đế quốc Saga lên trạng thái mới nhất.

Hiện tại, Ma Vương không xuất hiện trên bản đồ tìm kiếm.

Tại Cố đô của Đế quốc Saga—— nơi mà các vu nữ ở Thần quốc Parion đã chỉ, tôi tìm thấy một Homunculus sở hữu Unique Skill.
Có cảm giác như một cái bẫy kiểu “chim hoàng yến trong hầm mỏ”, nên tôi quyết định không tiếp xúc trực tiếp mà chỉ đánh dấu lại.

Sau khi thực hiện các bước kiểm tra cần thiết, tôi trở về Cung điện Đảo Hoang.


◇


“Thế nào rồi anh?”
“Hiện tại thì chưa có Ma Vương nào cả.”

Tôi nói với Hikaru như vậy, rồi báo cho em ấy về việc Homunculus sở hữu Unique Skill.
Những người khác có vẻ đang tắm, nên lát nữa báo cho họ sau cũng được.

“Việc cảm thấy giống bẫy thì em đồng ý. Ma tộc cấp cao hệ Lục thường hay dùng phân thân của mình để giăng những cái bẫy như thế.”

Có vẻ giác quan của tôi hiếm khi lại chính xác như vậy.
Nhưng chẳng hiểu sao, thay vì vui vì đoán đúng, tôi lại thấy lo lắng rằng liệu có khi nào mình đoán sai không nữa.

“—— À đúng rồi. Anh Satou, em có chuyện nữa muốn nhờ anh kiểm tra.”

Hikaru ngước mắt lên cầu xin tôi.

“Được thôi. Chuyện gì thế?”
“Sete bảo ở thành phố Seiryu và Cố đô đang bùng phát dịch cảm cúm dữ dội ạ.”

Cố đô—— chính là lãnh địa của Công tước Ouyugok.

“Anh phải chế thuốc cảm à?”

Trước lời của tôi, Hikaru lắc đầu.

“Không ạ. Em muốn anh kiểm tra xem đó có thực sự chỉ là cảm cúm bình thường không.”
“Không phải cảm cúm bình thường à—— chẳng hạn như cúm mùa (Influenza)?”
“Vâng, em lo là nếu đúng như thế thì tệ lắm.”
“Anh hiểu rồi. Anh sẽ đi kiểm tra.”

Tôi dùng Thiết lập đơn vị để đến thành phố Seiryu.

Sau khi cập nhật thông tin bản đồ, tôi tìm kiếm các trạng thái bất thường.
Không có dịch cúm nào cả. Dù nói là bùng phát lớn nhưng chỉ khoảng 1/10 dân số bị cảm.

—— Hửm?

Có gì đó không ổn.
Tôi thử tìm kiếm lại theo trạng thái bất thường một lần nữa.

Số người bị ảnh hưởng là 7/10 dân số.

Có vẻ họ đang mắc phải các bệnh tâm thần đặc trưng của thế giới này như Bệnh Hối Hận, Bệnh Nóng Nảy, Bệnh Phẫn Nộ.
Vì đây là những loại bệnh chưa từng nghe qua nên tôi tìm hiểu thử, hóa ra đó là những căn bệnh đặc biệt lây nhiễm thông qua các Undead như Banshee hay Fury Ghost khi cơ thể suy yếu do cảm cúm.

Hơn nữa, tất cả đều đang ở trạng thái “Bệnh Hối Hận: Tiềm ẩn”, nên nếu chỉ dùng kỹ năng Giám định thông thường thì rất khó phân biệt. Có lẽ người dân ở đó đã lầm tưởng rằng chỉ là một trận cảm cúm lớn bùng phát.
Hoặc cũng có thể là sau khi dịch cúm bùng phát thật, họ mới mắc thêm những căn bệnh này.

Dẫu vậy, cũng không phải là loại bệnh quá nghiêm trọng.

Khi mắc Bệnh Hối Hận, người ta sẽ ủ rũ, buồn bã và nhốt mình trong phòng. Khi mắc Bệnh Nóng Nảy thì trở nên bồn chồn, luôn cảm thấy bất an. Bệnh Phẫn Nộ thì lúc nào cũng cáu kỉnh và muốn trút giận lên người xung quanh.
Tất cả đều sẽ tự khỏi sau 5 đến 10 ngày nếu thể trạng hồi phục, nên không có phương pháp điều trị chuyên biệt nào.

Việc dùng Thần thánh pháp cấp cao “Hồi phục Dịch bệnh” có hiệu quả hay không thì chưa rõ, nhưng đã có tiền lệ khỏi bệnh nhờ Thần thánh pháp cấp trung “Hồi phục Bệnh tật” hoặc Thủy pháp “Trị liệu Bệnh tật”. Dùng các loại thuốc ma thuật như Vạn năng dược hay thuốc hệ Elixir cũng chắc chắn sẽ khỏi.

Tôi nghĩ không cần phải lo lắng lắm, nhưng vì nguồn lây nhiễm là Undead nên vẫn nên báo cho quan chức thành phố Seiryu biết.
Vì tôi không hợp với Bá tước Seiryu cho lắm, nên chắc nhờ tiểu thư Ouna, con gái ông ấy, truyền đạt lại vậy.

Có hơi bận tâm khi thấy Yukel, em trai của Zena và là hôn phu của tiểu thư Ouna, đang ở cùng phòng với cô ấy, nhưng nghĩ cũng khó có chuyện họ làm “chuyện ấy trước hôn nhân” ngay giữa ban ngày ban mặt, nên tôi biến thành Kuro rồi mới ghé thăm.

“Yukel.”
“Ti, tiểu thư Ouna, không được! Chúng ta vẫn chưa——”

Nơi tôi dịch chuyển đến lại là cảnh Yukel đang bị tiểu thư Ouna đè xuống.

Thật là nhiệt huyết—— à không, không phải.

“Tỉnh lại đi.”

Tôi dùng Thủy pháp “Trị liệu Bệnh tật” lên tiểu thư Ouna.
Cô ấy đã mắc phải Bệnh Dẫn Dụ (hội chứng do Succubus)—— một căn bệnh tâm thần cùng hệ với Bệnh Hối Hận, Bệnh Nóng Nảy và Bệnh Phẫn Nộ do Undead gây ra.

“Kẻ nào—— Ngài Kuro!”
“Yukel? M, mình đã làm cái gì thế này——”

Phía sau lưng Yukel đang che chắn cho mình, khuôn mặt đang ửng đỏ của tiểu thư Ouna bỗng tái mét.
Việc chăm sóc cô ấy cứ để Yukel lo, tôi dùng Tinh thần pháp “Không gian Bình tĩnh” để cưỡng ép tinh thần cô ấy ổn định trở lại.

“Nghe đây——”

Xác nhận rằng ánh mắt của tiểu thư Ouna đã không còn vẻ bất an, tôi báo cho cô ấy về căn bệnh do Undead gây ra đang lan tràn ở thành phố Seiryu.

“Quả nhiên, không phải chỉ là cảm cúm bình thường sao.”

Tiểu thư Ouna lầm bầm đầy hối hận.

Có vẻ cô ấy đã nhận ra khuynh hướng lây nhiễm của bệnh cảm lần này khác với mọi khi.
Bình thường nếu là dịch bệnh thì phải lây lan từ tầng lớp bình dân có thể lực yếu kém trước, nhưng lần này lại lan từ bên trong nội thành nơi có nhiều người giàu có.

“Cảm ơn ngài, Kuro-dono. Những việc còn lại xin hãy để chúng tôi xử lý.”

Tôi gật đầu trước vẻ đầy khí thế của tiểu thư Ouna, và để phòng hờ, tôi đưa cho cô ấy 30 lọ Vạn năng dược và Elixir cấp thấp mỗi loại.
Tiện thể, tôi cũng ghé qua chi nhánh của Thương hội Echigoya để gửi vào đó Vạn năng dược và các loại hương giúp ổn định tinh thần.


◇


“Thế nào rồi Satou?”

Vì mọi người đã tắm xong và tập hợp đông đủ, Hikaru đổi cách gọi tôi.

“Không chỉ là cảm cúm bình thường đâu.”

Tôi kể lại những gì đã nghe và thấy cho Hikaru cùng đồng đội.

Không chỉ ở thành phố Seiryu và Công quốc, mà ngay cả ở thành phố Muno và thành phố Brighton nơi tôi làm thái thú, căn bệnh tương tự cũng đang lan tràn.
Dù chưa lan rộng lắm nhưng ở Vương đô và Thành phố Mê cung cũng đã có dấu hiệu bùng phát.

Ngoài ra, vì thành phố Brighton dư thừa ma lực, tôi đã ghé qua khu vực Lõi Thành phố để kích hoạt ma pháp nghi lễ dùng để đối phó với dịch bệnh cho cư dân. Nghe nói hiệu quả chỉ ở mức trấn an tinh thần và cần khá nhiều ma lực, nhưng dù sao vẫn tốt hơn là để ma lực tràn lan ra ngoài.

Nếu chỉ một mình thành phố Seiryu thì còn có thể là ngẫu nhiên, nhưng khi xảy ra đồng loạt thế này thì khả năng cao là có kẻ nào đó đang giật dây đằng sau.

“—— Thế thì, chỉ có thể là kẻ chủ mưu đó thôi nhỉ.”
“Ừ, anh cũng đã nghĩ đến, nhưng chẳng phải mục đích của chúng quá bí ẩn so với lũ muỗi hút máu trước đây sao?”

Tôi trả lời lại cú “cà khịa” của Arisa.

“Có khi nào chúng cố tình làm thế để mình nghĩ rằng ‘chúng không làm việc vô ích’, từ đó dẫn dắt mình đi sai hướng không?”

Điều đó rất có khả năng.

“Có nên báo những việc đã làm ở thành phố Brighton để họ làm ở các thành phố khác không nhỉ?”
“Khoan đã, có khi đó chính là mục tiêu của đối phương đấy.”

Hikaru đưa ra phản đối.

“Ý em là mục đích là làm lãng phí ma lực của Lõi Thành phố sao?”
“Vâng, hồi còn ở Đế quốc Orc, em từng thấy quân sư của Đế quốc Furu dùng kế sách tương tự để đánh chiếm các thành phố pháo đài bất khả chiến bại. Tuy không hoàn toàn giống hệt nhưng rất giống.”

Lõi Thành phố có thể thực hiện nhiều chức năng gần như vạn năng, nhưng bất kể dùng chức năng gì cũng cần một lượng ma lực khổng lồ từ nguồn cung.
Việc làm lãng phí ma lực để giảm bớt các phương án có thể dùng Lõi Thành phố là một mục đích rất dễ xảy ra.

“Anh hiểu rồi. Anh sẽ truyền đạt mọi thông tin, còn việc quyết định sau đó cứ phó mặc cho đức vua.”
“Như vậy được sao?”
“Được chứ. Đau đầu vì những chuyện này là công việc của người đứng đầu đất nước mà.”

Hơn nữa, đức vua và tể tướng chắc chắn sẽ đưa ra quyết định tối ưu hơn tôi.
Dù vậy, tôi vẫn nhắn họ là nếu có việc gì cần giúp đỡ thì cứ trao đổi.


◇


“Ngài Satou, phi thuyền đã bắt được hình ảnh Cố đô của Đế quốc Saga ở phía trước rồi ạ.”
“Được rồi. Anh thay đồ xong sẽ ra phía phi thuyền ngay.”

Tôi đáp lại Tiên nữ gia (House Fairy) đang mặc bộ đồ bay, rồi quay về phòng mình.

Đã năm ngày trôi qua kể từ đó.

Theo lời Hikaru, đức vua đã không dùng ma pháp nghi lễ tại Lõi Thành phố, mà thay vào đó là giải phóng lương thực dự trữ của quốc khố và thuốc men để hỗ trợ thức ăn cho tầng lớp bần cùng, nhằm tăng cường khả năng chống chọi bệnh tật của họ.

Căn bệnh do Undead gây ra với triệu chứng khởi phát là cảm cúm đã lan rộng không chỉ ở Vương quốc Shiga mà còn khắp nơi trên thế giới.
Rõ ràng là do con người gây ra, nhưng kẻ thực hiện lại quá tinh vi, và những nơi có thể đối phó trước khi dịch bùng phát chỉ có vỏn vẹn vài thành phố, bao gồm cả lãnh địa của Hầu tước Eluet và Công tước Vistall.

Về lời tiên tri Ma Vương, từ sau tin báo đầu tiên thì không có tiến triển gì thêm.
Chỉ có việc qua Hikaru, tôi nhận được lời nhờ vả không chính thức từ Hoàng muội Merryest và Hoàng nữ Trimunus ở Vương đô rằng muốn tôi đánh bại Ma Vương ở Đế quốc Saga. Nghe nói tiểu thư Reungrande đến từ Công quốc cũng có đề nghị tham gia tiêu diệt Ma Vương, nhưng phía đó thì tôi đã khéo léo từ chối.

“Thưa chủ nhân, đây là lễ phục của ngài.”
“Cảm ơn em, Lulu.”

Tôi nhận lấy bộ lễ phục mà Lulu lấy ra từ phòng trang phục.

“Để em giúp ngài ạ.”

Với cử động tự nhiên, Arisa trong bộ đồ hầu gái sáp lại gần và đưa tay ra phía tôi.

“Lulu, em cài nút áo cho ngài ấy đi. Còn phần tháo thắt lưng để chị lo——”

Tôi giáng một cú đấm vào đầu Arisa, kẻ thực hiện hành vi quấy rối tình dục một cách hết sức tự nhiên, rồi đuổi cô nàng ra khỏi phòng.
Chẳng biết cô nàng chui vào từ lúc nào nữa.

“Lulu cũng không cần giúp anh thay đồ đâu.”
“V, vâng ạ……”

Cái vẻ mặt hơi thất vọng của Lulu làm tôi hơi lo cho tương lai của em ấy.

Thay đồ xong, tôi trang bị một vài vật phẩm lấy từ kho.
Vì vụ việc ở Thần quốc Parion khiến tôi từng bị cắt đứt liên kết với nguồn cung và không thể hồi phục ma lực, nên tôi đã chuẩn bị một chiếc áo vest có gắn lò năng lượng Thánh Thụ (Holy Tree Furnace) cầm tay sử dụng Hồng hóa (Red Coin).
Tôi nghĩ kho lưu trữ vẫn dùng được, nhưng vì có những biện pháp có thể vô hiệu hóa không gian ma pháp hay hộp vật phẩm, nên cứ phòng hờ vẫn hơn.

Tất nhiên, những trang bị này tôi cũng đã đưa cho những người khác.

Khi ra tới hành lang, Liza đang đợi sẵn.

“Thưa chủ nhân, xin hãy để em được đi cùng ngài trong chuyến viễn chinh đến Đế quốc Saga.”

Viễn chinh sao……

“Anh chỉ đi nhận thử thách của thần Parion thôi, không phải đi đánh nhau đâu.”
“Nhưng chẳng phải đối thủ đã sử dụng Ma Vương tăng trưởng lần trước đang chờ sẵn ở đó sao?”

Ừ, có lẽ là đang chờ thật.
Nhưng chính vì thế, lượt đầu tiên tôi muốn tự mình đối mặt.

“Chẳng lẽ em vẫn chưa giúp ích được gì cho chủ nhân sao?”

Ánh nhìn của cô ấy toát lên vẻ mong manh mà tôi chưa bao giờ thấy ở dáng vẻ khi cô ấy cầm thương đối đầu với kẻ thù.

“Anh luôn được Liza giúp đỡ mà.”

Lời của tôi có vẻ không phải là thứ cô ấy muốn nghe, ánh mắt cô ấy nhìn tôi bắt đầu cúi xuống.

“Liza——”

Tôi đặt tay lên cằm Liza, người đang cúi đầu, rồi nâng lên.

“—— Anh không phải ra lệnh cho em ở lại vì em vô dụng đâu.”

Thực tế, chính họ đã chứng minh có thể hạ gục cả Ma Vương ở Mê cung Mộng ảo và Thần quốc Parion.

Đối thủ mà họ hiện tại không thể thắng, có lẽ chỉ là những Đại Ma Vương đặc biệt như Đầu Chó hay Vua Lợn.
Ngay cả với các vị thần, Arisa cũng đã chứng minh rằng nếu đánh úp bất ngờ thì vẫn có thể gây sát thương.

“Đối thủ lần này không thể đọc được chân ý. Anh không biết chúng sẽ dùng chiêu trò gì nên mới muốn Liza và Arisa ở lại làm hậu thuẫn.”

Liza nhìn tôi.

Dường như cô ấy đang phân định xem lời tôi nói là lời an ủi suông hay là tấm lòng thực sự.

“Nếu anh lọt vào bẫy và rơi vào tình huống khó khăn, em có đến cứu anh không?”
“…… Vâng, thưa chủ nhân, khi đó em xin lấy mạng này ra để cứu ngài!”

Sau một thoáng do dự, Liza trả lời bằng giọng đầy kiên quyết.


◇


“Ơ kìa? Liza-san, có chuyện gì vui à?”

Khi tôi cùng Liza bước vào phòng khách, Arisa cất tiếng hỏi.

“Vâng, Arisa.”
“—— Hả? T, thật á?!”
“Muu.”

Có vẻ câu trả lời của Liza rất bất ngờ, Arisa và Mia nhìn nhau.

“Master.”

Tôi quay lại khi nghe thấy tiếng Nana.

Cảm giác mềm mại bao trùm lấy tôi, nghe như tiếng “phập” vậy.

“Á——!”
“Đồ tội lỗi (Guilty)!”

Nhìn Nana ôm lấy tôi với gương mặt vô cảm, Arisa và Mia đồng thanh phản đối lớn tiếng.

“Có chuyện gì thế Nana?”
“Em xin thông báo đây là bùa chú cầu nguyện cho ngài trở về bình an.”
“Ra vậy, cảm ơn em.”

Có vẻ vì nói chuyện nghiêm túc với Liza nên mặt tôi cũng trở nên nghiêm trọng lạ thường.

“Em cũng cầu nguyện!”
“Đồng ý!”
“Tama nữa~”
“Pochi cũng cầu cho ngài bình an!”

Nhóm nhỏ tuổi lần lượt ôm chầm lấy tôi.
Cảm giác cứ như tôi không phải đang được ôm, mà là trở thành cái cột leo trèo ở sân trường hay sân vận động vậy.

““Ơ, cái này là chuyện gì vậy ạ?””

Lulu và Zena-san vừa mang trà từ nhà bếp ra đã đồng thanh cất tiếng ngạc nhiên.
Tôi gỡ nhóm nhỏ đang bám dính lấy mình ra rồi thả họ lên ghế sofa.

“Satou, bản thử nghiệm drone số 47 đã hoàn thành rồi, anh hãy mang theo nhé. Lần này em đã nhờ ngài Mito giúp đỡ để theo đuổi khả năng ẩn mình và hoạt động độc lập ạ.”
“Satou-san, xin hãy mang theo cả nước thánh này nữa. Đây là loại đặc biệt mà em đã cùng Đại Vu nữ làm khi đến Công quốc ạ.”

Tôi nhận lấy những món quà chia tay mà Hoàng nữ Sistina và Sera tranh nhau đưa tới.

“Master Satou. Em đã mang đến ‘Búp bê thế mạng’ được dự trữ từ lõi bản thể.”

Core Two đưa cho tôi vài con búp bê trông như sắp bị nguyền rủa.
Lõi bản thể mà cô bé nói đến chính là Lõi Mê cung của Mê cung Mộng ảo nơi tôi đang làm Dungeon Master.

“Búp bê thế mạng” này không phải là món đồ tiện lợi kiểu “biến cái chết thành chưa từng xảy ra” như trong game thường thấy, mà nó là loại vật phẩm phân thân cao cấp, tương tự như “Physical Mirror Image” trong trang bị vàng của Pochi.
Tuy không phải là bắt buộc, nhưng vì nó là vật phẩm dùng một lần nên tôi đã yêu cầu đề phòng.

“Nhờ vào Tinh thể Tà niệm nên giá trị hồn phách và giá trị chướng khí đang rất dồi dào, lõi bản thể nói rằng nếu anh cần gì cứ đừng ngần ngại yêu cầu.”
“Cảm ơn em, Core Two.”

Tôi đã gửi “Tinh thể Tà niệm” không dùng tới vào Lõi Mê cung của Mê cung Mộng ảo cách đây không lâu để bổ sung chướng khí.
Việc không chỉ bổ sung được giá trị chướng khí mà cả giá trị hồn phách nữa đúng là một sự may mắn bất ngờ.

““MaSter””

Shiro và Crow, những cô bé Dực nhân dưới trướng Nana, bay đến.

—— Pipirurururu.
—— Chuiii.

Không biết có phải đi cùng Shiro và Crow hay không, loài chim thần Hisui – thú cưng của Hoàng nữ Doris – cũng bay tới.
Trên lưng nó là Chuuta, chú chuột hiền giả đang đội vương miện và khoác áo choàng đỏ.

Có vẻ như mọi người đều đến tiễn tôi lên đường.

“Cứ như là nhân vật chính của tập cuối ấy nhỉ.”

Tôi quay lại phía phát ra giọng nói, Shizuka – cựu Ma Vương trầm cảm và là người chuyển sinh – đang đứng dựa lưng vào cửa ở phía cửa sau.

“Nghe Mito kể thì lại dính đến Ma Vương đúng không? Em sẽ đợi ở đây, nếu cần thiết thì cứ gọi.”

Nghe nói vì để thực hiện vai trò tách “Mảnh vỡ của Thần” khỏi Ma Vương, cô nàng đã cất công từ dị giới nơi mình đang ở ẩn ra đây.

“Cảm ơn, giúp anh nhiều lắm.”
“Không cần cảm ơn đâu. Giống như là cái giá phải trả cho việc tá túc ở đây thôi.”

Shizuka quay mặt đi mà không hề đỏ mặt.
Có vẻ đó không phải là do ngại ngùng mà thực sự là cảm giác như vậy.

“Vậy, anh đi đây.”
“Nếu nguy hiểm thì phải dùng liên lạc Bầy đàn ngay đấy nhé?”
“Lúc đó em cùng Arisa-chan và mọi người nhất định sẽ đến cứu ạ!”

Arisa và Zena-san nói một cách tươi sáng.

“Đ, đương nhiên, lúc đó em và Laka-san cũng sẽ tham gia ạ.”
『Ừm, ta sẽ góp một chút sức mọn.』

Tiểu thư Karina và Laka cũng tranh thủ khẳng định.
Trong khi đáp lại lời tiễn đưa của các đồng đội, tôi tiến về phía cổng dẫn đến phi thuyền.

Hikaru hiện đang ở Vương thành để nghe báo cáo định kỳ nên không có ở đây.
Cô bé hồ ly – cựu Ma Vương – hôm nay vẫn như thường lệ, đang chơi với Hayron ở dị giới sa mạc.

“Chủ nhân……”
“Anh đi đây.”
“—— Vâng.”

Tôi nói với Liza đang có vẻ hơi lo lắng, rồi mở cổng.

“Ngài Satou, nguy rồi ạ!”
“Anh Satou! Nguy rồi ạ!”

Từ cổng dẫn đến phi thuyền vừa mở và cổng nối đến dinh thự Thương hội Echigoya ở Vương đô, cô nàng Brownie trong bộ đồ bay và Hikaru lao ra với khuôn mặt biến sắc.

Kiểu này tôi đã từng thấy qua rồi.

Lần này chắc không có chuyện Đế quốc Saga đã bị diệt vong chứ?

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 7/10 (Chủ Nhật).