※Chú ý!※
Hôm nay là bài đăng thứ 3 rồi. Mọi người cũng hãy xem qua phần "2-1. Cứu hộ thảm họa và Vu nữ" cùng "2-2. Cùng học ma thuật đời sống nào!" nhé.
Từ ngày mai, tôi dự định sẽ đăng bình thường mỗi ngày một chương.

※11/2 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Cầm chiếc đũa phép trên tay, cảm giác không phải là pháp sư mà giống nhạc trưởng hơn.

Kỹ năng "Chỉ huy" không xuất hiện. Satou hơi thấy tiếc một chút.

Có vẻ như cờ harem vẫn còn xa vời quá nhỉ.


　◇


Sau khi trở về nhà trọ, tôi cất bộ dụng cụ giả kim vào kho lưu trữ (Storage).

Tôi rất muốn mang theo chiếc "Túi ma thuật 30" bên mình, nhưng khi hỏi Nadi-san về túi ma thuật trong lúc đi dạo, nghe bảo đó là món đồ phổ biến mà thời đại của Yamato Vương Tổ, tầng lớp giàu có ai cũng sở hữu. Tuy nhiên, thời nay thì chỉ có quân đội, quý tộc thượng cấp hoặc thương nhân giàu có mới có được.

Thế này thì không thể dùng tùy tiện được. Bị kẻ trộm nhắm đến thì còn đỡ, chứ lỡ bị quý tộc hay ai đó chú ý, tôi sẽ không thể tiếp tục đi tham quan thành phố này được nữa.

Theo lời khuyên của Nadi-san, tôi chuẩn bị một cái xô rồi đổ nước bằng "Bình nước vực thẳm" (Naraku no Mizugame) vào khoảng một nửa. Nhúng khăn vào nước rồi vắt khô. Lấy cái nồi mua hôm qua ra rồi vắt khăn lên trên.

Được rồi, chuẩn bị xong!

Phép thuật sấy khô!

"Ru-lu-la-ri-ru... ra?"

Dù là chữ thì đọc được, đọc được đấy nhưng phát âm không ra! Hơn nữa, chẳng lẽ phải đọc câu thần chú dài cả trăm chữ với tốc độ của một từ đơn hay sao?

Cái này chẳng phải là trò chơi không thể vượt qua (impossible game) hay sao?

Sau đó, dù không nản lòng thử tiếp nhưng câu thần chú vẫn chẳng chịu kích hoạt. Vải thì khô rồi, chẳng cần dùng đến ma thuật cũng khô, nhưng chẳng thấy vui chút nào cả.

"Được rồi! Phải nhờ người khác thôi!!"

Tôi đứng dậy, nắm chặt tay!
Lúc gặp khó khăn, hãy tìm Nadi-san! Phải xin lời khuyên từ Nadi-san mới được.

"Nadi-emon ơi, cứu tớ với~"

Với tâm trạng như người chết đuối vớ được cọc, tôi hướng về phía cửa hàng tạp hóa (Nandemo-ya).

...Đáng tiếc là Nadi-san không có ở đó.


　◇


Nghe bảo Nadi-san phải đến chiều tối mới về, nên tôi đi đến hiệu sách ở khu trung tâm. Ngoài những cuốn đã mua, hình như vẫn còn vài cuốn liên quan đến ma thuật đời sống.

Trên đường đi, tôi bị gọi lại ở tiệm may đồ. Hình như một trong những bộ tôi đặt đã được làm xong sớm.
Chắc là họ nhớ hôm qua tôi nói không có đồ thay, nên đã làm gấp vì sợ tôi bất tiện.

Đằng nào cũng tiện đường, tôi nhận đồ luôn.

"Trông rất hợp với cậu đấy."
"Ừm, trông giống như thiếu gia nhà buôn lớn hay quý tộc vậy."

Vợ chồng chủ tiệm hết lời khen ngợi.

Họ bảo cần kiểm tra số đo nên bắt tôi thử đồ rồi bắt tạo dáng trước gương lớn.
Nhưng mà, chẳng phải thành phẩm còn đẹp hơn cả mẫu thử sao? Không phải tôi tự luyến đâu nhé.

"Quả nhiên là tay nghề cao, trông còn đẹp hơn cả mẫu nữa."
"Đúng thế! Vì cậu yêu cầu gấp nên tôi đã nhờ cả thợ khác làm cùng, nhưng đường nét với đường may đúng là tuyệt vời thật! Chà, nhờ có cậu mà tôi tìm được người thợ giỏi rồi."

Kiểu như tôi cảm thấy áy náy vì người mặc là mình vậy.
Đằng nào cũng thế, tôi nhờ họ gói lại bộ đồ cũ và quyết định mặc luôn bộ này.


　◇


Khi đi qua cổng thành nội, tôi được yêu cầu xuất trình thẻ định danh và thẻ lưu trú. Theo người gác cổng, sau khi có vụ náo loạn, những kẻ hôi của hay lẻn vào nên họ đang kiểm soát người ra vào.

Hầu hết các cửa hàng dọc theo trục đường chính trước quảng trường vẫn đang hoạt động bình thường. Vì trận chiến chủ yếu diễn ra ở quảng trường trước lâu đài nên ngoài những cửa hàng, nhà ở xui xẻo ra thì thiệt hại cũng không đáng kể.

Trên đường đến quảng trường, tôi ghé qua cửa hàng chuyên trà mà Nadi-san chỉ hôm qua để mua lá trà, rồi mua đủ loại gia vị ở cửa tiệm khác.
Tại cửa hàng thực phẩm cao cấp còn bán cả gạo, miso, nước tương nữa. Thế nên là fantasy (lược).

Trước quán rượu gần quảng trường, một gã hát rong đang vừa đàn vừa hát bài ca về con quỷ và các hiệp sĩ ngày hôm qua với đầy đủ cảm xúc.
...Nghe như kiểu "Tên đeo mặt nạ bạc bí ẩn đó chẳng phải là con rơi của bá tước sao?". Mặt nạ cũng được nâng cấp từ thiếc mạ bạc lên thành bạc xịn luôn rồi.

Vì thấy cũng khá thú vị nên tôi đã nhét tiền bạc vào làm tiền thưởng. ...Dù hơi xấu hổ một chút!

Chẳng biết là mình đang đi lòng vòng bao nhiêu chỗ để đến hiệu sách nữa.


　◇


"Satou-san, hôm qua cảm ơn anh nhiều nhé!"

Khi tôi ghé vào hiệu sách, Semone tươi cười chào hỏi. Hôm nay có vẻ cô ấy là người trông tiệm.

"Chào cô Semone. Ông cụ nhà cô dạo này thế nào rồi?"

"Vâng, vết thương đã được chữa bằng ma thuật rồi, nhưng vì ông cũng lớn tuổi nên tôi định để bà trông chừng rồi cho ông nghỉ ngơi vài ngày ạ."

Ông ơi, ông có đứa cháu gái tốt thật, ghen tị quá đi.

Sau vài câu xã giao làm đệm, tôi vào thẳng vấn đề.

"Là sách về cách luyện tập niệm chú cho ma thuật đời sống ạ?"

"Vâng, phần giải thích trong sách nhập môn tôi hiểu rồi, nhưng đang chật vật với phần niệm chú cốt lõi..."

"Ờm, Satou-san này, kỹ năng ma thuật đời sống tuy được bảo là tương đối dễ học, nhưng thông thường người ta phải theo thầy khổ luyện từ 3 đến 5 năm mới học được. Hơn nữa, dù khổ luyện chừng ấy nhưng 80% mọi người vẫn nản chí bỏ cuộc đấy."

Mình được người khác niệm ma thuật đời sống cho một cái là học được luôn mà nhỉ? Chẳng lẽ đúng là do gian lận (cheat) thật sao...

"Ờm, ví dụ như người có sẵn kỹ năng ma thuật đời sống ngay từ đầu, rồi muốn học câu chú ấy..."

Tôi hỏi thử dù biết khả năng thành công thấp.

"Người có Gift (quà tặng) ạ? Vâng, đúng là có những người may mắn có sẵn kỹ năng ma thuật từ khi sinh ra như người trong gia tộc pháp sư truyền đời, nhưng những người như thế thì trong gia đình đã có người dùng được ma thuật rồi nên..."

Nghĩa là dù có viết sách giáo khoa ra thì cũng chẳng có ai cần... nhỉ.

Không còn cách nào khác, tôi đành mua sách về luyện phát âm và nghệ thuật biểu diễn.
Bắt đầu từ việc làm cho cơ miệng linh hoạt hơn vậy.


　◇


Cửa hàng ma cụ có phần tường giáp mặt đường được che lại bằng tấm bạt chống thấm. Có vẻ như tiệm vẫn đang đóng cửa.


"Chào anh chàng nhanh nhẹn."

Quay lại thì thấy một cô nàng mặc chiếc váy liền thân giản dị nhưng thanh lịch, cô ấy hơi đổ người về phía trước rồi ngước mắt nhìn lên. Dáng người mảnh khảnh, thẳng tắp, mái tóc bob dài thẳng trông thật đẹp.

"Chào cô binh sĩ. Hôm nay cô mặc đồ xinh quá."

> "Đã có kỹ năng [Xã giao]"

Đừng có cắt ngang câu chuyện thế...

"E hẻ hẻ~, vì không có ngày nghỉ nên hầu như chẳng có dịp nào để mặc cả~."

"Hôm qua mới bị thương, vết gãy xương đã lành chưa vậy?"

"Vâng! Tôi rất muốn nói thế, nhưng thỉnh thoảng chỗ gãy vẫn đau nên tôi định ghé đền thờ để khám lại một lần."

Nói trước cho chắc, đây chính là nữ binh sĩ mà tôi đã cứu từ trên cây xuống hôm qua.

"Cô không tự trị liệu cho mình sao?"

"Ma thuật gió không có loại nào chữa được xương gãy cả anh ạ."

Ra là vậy, mỗi thuộc tính lại có thế mạnh khác nhau.

"A~ Zena đang đi với con trai kìa~~!!"
"Ơ, thật này. Dù mặt mũi thế nào thì trông ăn vận cũng bảnh bao đấy, lại còn là đàn em nữa! Giỏi lắm Zena."
"Mấy người này, đừng có trêu chọc người ta. Cô bé nhút nhát ấy đang cố gắng mà, hãy cứ âm thầm dõi theo đi."

Chắc là đồng nghiệp của cô ấy, những cô nàng ồn ào đang thò đầu ra từ lối vào cửa hàng gần đó rồi thì thầm. Có một người còn nói xấu xen vào kìa.
Tên cô binh sĩ là Zena-san à, cái tên hay thật, nghe như tên thuốc bổ vậy.

Zena-san đỏ bừng mặt, miệng há hốc không nói nên lời. Kiểu phản ứng ngây thơ này đáng yêu thật đấy~.

"Kh, không phải! Tôi đang cảm ơn anh ấy vì đã cứu tôi hôm qua thôi!"

Câu nói đó khiến 3 cô nàng kia sững người lại.

"Được cứu, chẳng lẽ nào là!"
"Dũng sĩ mặt nạ bạc đó sao?!"
"Không thể nào! Người cầm cả đại chùy với rìu hai tay vung loạn xạ ấy hả? Dù thế nào thì cũng không thể là cậu chàng mảnh khảnh này được."

"…Không… không phải như vậy…"
Lời của Zena-san không đến được tai 3 cô nàng kia.

"Nhưng chiều cao chẳng khác gì mà?"
"Màu tóc khác chứ bộ? Người đó tóc vàng mà."
"Cả mặt nạ cũng đâu có đeo."

"Trời ơi, nghe tớ nói đã chứ!"
Zena-san hét lên bằng cả cơ thể!
3 cô nàng kia cuối cùng cũng chú ý.

"Người này là người đã cõng tôi đến trạm cứu hộ khi tôi bị thương không cử động được đấy!"

"À, ra là 'được cứu' kiểu đó."
"Nhưng mà, đây chẳng phải là cơ hội để tán tỉnh sao!"
"Cậu đâu phải là người như thế, Zena làm gì có cái bản lĩnh đó chứ."

Ừm, ồn ào thật. Có vẻ Zena-san là kiểu người hay bị trêu chọc. Cái cảm giác hùa vào trêu chọc này cũng không có ác ý hay mỉa mai gì, chắc là tình đồng nghiệp của 3 cô nàng đó thôi.
Chắc là mình nên xen vào được rồi nhỉ.

"Xin chào, tôi là Satou, một thương nhân. Tôi dự định ở lại thành phố này một thời gian nên mong được mọi người chiếu cố."

"Anh đẹp trai ơi, anh không phải là người yêu của Zena sao?"

"Tôi mới chỉ gặp cô ấy hôm qua thôi. Hơn nữa, cũng nhờ nghe mọi người gọi tên nên tôi mới biết cô ấy tên là Zena đấy."

"Nhưng mà, Zena mà mặc váy đi hẹn hò thì lạ lắm đó!"
"Không phải hẹn hò!"
"Bình thường ngày nghỉ cậu có bao giờ mặc váy đâu cơ chứ."

Zena-san đang chí chóe với những cô nàng cùng lứa tuổi.

"Nếu được thì anh hãy đi hẹn hò với Zena đi. Con bé đó tới tuổi này rồi mà đến cả bạn khác giới cũng chưa từng đi chơi cùng nữa là người yêu."
"Đúng đấy, tuy là quý tộc sa sút, tiền bạc địa vị không có, nhưng em ấy là người tốt! Tuy người gầy nhẳng nhưng lại là quân nhân đầy triển vọng có thể dùng ma thuật gió đấy."

Hai người còn lại ra sức giới thiệu Zena-san.
Tính cách thì tôi thích đấy. Nếu thêm 5 năm nữa mà cô ấy đầy đặn hơn một chút thì tôi đã tán tỉnh rồi.
Zena-san ngắt quãng cuộc tranh luận rồi quay lại phía tôi.

"Tôi không có sa sút!! Em trai tôi vẫn đang kế thừa tước vị đấy. Dù đúng là tước sĩ, không có chức quan nên không có tiền cũng chẳng có địa vị thật..."

Thì ra Zena-san là quý tộc cấp thấp.
...Còn vụ "gầy nhẳng" thì đúng là không có ý kiến gì thật.

"Thôi trêu chọc Zena đến đây thôi, về lâu đài đi. Trễ giờ đổi ca là đội trưởng lại bắt đặc huấn đấy."
"Vậy nhé, Zena-chan. Lát nữa tớ sẽ tra khảo cậu ra ngô ra khoai!"
"Zena, cứ dùng sự ngây thơ và vẻ quyến rũ không phòng bị mà tấn công đi! Cho họ thấy bản lĩnh của cậu!"

3 cô nàng kia quyến luyến quay trở về lâu đài.
Zena-san vừa thở phào nhẹ nhõm, vừa có chút xấu hổ.

Hửm? Một người trong số họ chạy quay lại, nhét cái gì đó vào tay Zena-san.
Ban đầu Zena-san còn ngơ ngác, nhưng khi hiểu ra đó là cái gì thì cô nàng đỏ bừng mặt rồi nổi cáu. Người đưa chắc đoán trước phản ứng này nên đã nhanh chóng quay về phía đám bạn, vừa đi vừa hét vọng lại kiểu "Cố lên nha~".

Tôi sẽ không truy hỏi xem cái thứ mà Zena-san lén cất vào túi là gì đâu.
Vâng, vì tôi là người lớn mà.

Để bổ sung dưỡng chất, binh sĩ-san bất ngờ tái xuất.
Đến lượt binh sĩ-san vẫn còn tiếp tục.
Liệu có sự phản công từ phía cửa hàng tạp hóa không nhỉ?

Đáng lẽ ra cô ấy không có nhiều đất diễn thế này đâu mà...

Lần đầu lọt bảng xếp hạng (bất ngờ là hạng 20!) nên vui quá, tôi cứ thế viết tiếp bản thảo.
Vì đã viết xong đến cuối chương 2 nên hôm nay tôi đăng thêm một chương nữa đây!
Tất cả là nhờ các bạn đã đọc, cảm ơn mọi người rất nhiều!!