Đây là phần cuối của Chương Dungeon.

***

※ 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 7/4: Đã thêm phần nhận danh hiệu.

Tôi là Satou. Thật khó để khiến người khác tin vào những điều mà chính bản thân mình không tin.
Chỉ còn một chút nữa là đến lối ra rồi.
Tôi thực sự muốn sớm trở lại cuộc sống thường ngày.

◇

「Có lẽ lối ra nằm ở phía trước. Có hai lý do: thứ nhất là sự xuất hiện của ma tộc mà từ trước đến nay chưa từng thấy. Thứ hai là số lượng kẻ địch rõ ràng khác hẳn với những đợt trước.」

Lý do nghe có vẻ yếu ớt quá nhỉ.

「...Tại sao đó lại là căn cứ để khẳng định lối ra nằm ở hướng này?」「Chẳng phải như á nhân kia nói, chúng ta nên tìm đường vòng thì hơn sao?」

Cũng đúng... Nhưng mà! Đây là lượt của tôi!

「Thưa Tử tước, ngài quên rồi sao? Đây là mê cung do ma tộc tạo ra. Chúng chắc chắn sẽ đặt thủ hạ của mình ở những nơi mà chúng không muốn chúng ta tiến vào.」

Chết tiệt, mình nên dùng cái này làm lý do ngay từ đầu mới phải.

「Nhưng mà quân địch quá đông. Ta không nghĩ chỉ với vài người chúng ta có thể thắng được đội quân lớn như vậy.」

Đúng thế thật.

「Tất nhiên là chúng ta có cơ hội chiến thắng... Đó chính là phép thuật của Tử tước.」

Dù tôi chưa tận mắt chứng kiến lần nào, nhưng ngọn bão lửa mà ngài ấy dùng để đối phó với ác ma tại quảng trường trước lâu đài khi đó thật sự rất hoành tráng. Nó chắc chắn đủ để làm vật cản.
Ồ, suýt quên là mình đáng lẽ chưa biết về kỹ năng ma pháp của Tử tước.

「Như ngài đã biết, bọn bất tử rất sợ lửa. Hơn nữa, tôi có nghe đồn Tử tước là một trong những người sử dụng hỏa ma pháp cừ khôi nhất của Bá tước lãnh địa.」
「Hừm, dù sao ta cũng là phó đội trưởng của đội ma pháp mà.」

Tử tước có vẻ cũng khoái chí. Ngài ấy là cấp trên của Zena-san sao?

「Thưa Tử tước, để lập chiến lược, tôi xin hỏi ngài có thể thi triển bão lửa bao nhiêu lần?」
「Bão lửa chỉ được một lần là giới hạn. Sau khi dùng xong, ta sẽ dùng cột lửa để chặn lối vào rồi đợi lũ xương cháy rụi là được.」

Hừm, là một loại phép thuật hao tốn ma lực sao.
Việc câu chuyện tiến triển theo hướng chiến đấu cũng thuận tiện cho tôi.
Trong lúc tầm nhìn bị che khuất bởi bão lửa của Tử tước, mình cứ dùng chiêu "tấn công bằng tiền lẻ" để quét sạch chúng là xong.

> Đã nhận được kỹ năng [Chiến thuật].

◇

Bão lửa của Tử tước Belton thổi quét khắp nơi.
Ở phía xa, con mắt có cánh đang lầm bầm thứ gì đó nhưng chẳng ai thèm nghe mà lao vào trận chiến.
Đánh úp là nguyên tắc cơ bản.

「Pochi, Tama, ném đá vào những tên địch đang tới gần! Liza, hãy đâm những tên vượt qua được đợt đá ném!」

Tôi ra lệnh cho các thú nhân.

Nào, mình nên tiêu diệt những con "hàng khủng" trước khi ngọn lửa tắt đi.

Tôi ném viên thánh thạch cuối cùng trực diện vào con mắt của kẻ có đôi cánh. Thú thật, để lộ một điểm yếu to lớn như vậy chẳng thông minh chút nào. Viên thánh thạch xuyên qua cơ thể ma tộc, nghiền nát vài bộ xương phía sau rồi đập mạnh vào tường. Tiếng ầm ĩ đó bị át đi bởi âm thanh của bão lửa.

Dùng vài đồng tiền đồng làm một bộ để phá hủy 3 bộ xương cấp cao. Có thể gọi đây là "súng shotgun bằng tiền xu" chăng.

Đến khi ngọn lửa tắt dần, số lượng xương tép riu đã giảm xuống chỉ còn khoảng 7 tên với thanh máu bị rút cạn.
Tạm thời, hãy nhường công lao cho họ vậy.

「Thật tuyệt vời, thưa Tử tước. Những bộ xương đã bị bão lửa làm yếu đi đang lần lượt bị phá hủy bởi những hòn đá ném.」
「Hừm, lũ quái vật bất tử bẩn thỉu đó chắc chắn sẽ bị gột rửa bởi ngọn lửa của ta.」
「Quả đúng như vậy, đây là lần đầu tiên tôi thấy đại ma pháp lớn đến thế, uy lực thật kinh khủng!」

Tôi nịnh nọt thêm gã buôn nô lệ Nidoren – kẻ đang mải mê tâng bốc Tử tước. Cứ để lão ta lo phần làm Tử tước vui vẻ, còn tôi thì đi hỗ trợ các cô bé thú nhân đang dọn dẹp số xương còn lại.

Liza dùng thương đập mạnh khiến lũ xương mất thăng bằng, Pochi và Tama thay phiên nhau vung kiếm ngắn phá hủy chúng. Những tên xương lăn lóc dưới đất và trốn trong bóng tối của ngọn lửa thì tôi dùng "đạn tiền lẻ" tiễn đưa. Nhờ có kỹ năng ném, chỉ cần dùng ngón tay búng đồng xu là thanh máu của bọn tép riu dễ dàng cạn sạch. ...Tiếc là không có kỹ năng "Búng tay" (Flick). Nhìn ngầu thế cơ mà.

> Đã nhận được danh hiệu [Kẻ giết bất tử].
> Đã nhận được danh hiệu [Kẻ giết ma tộc].

◇

Chẳng mấy chốc, chúng tôi đã dọn sạch lũ xương tép riu và hướng tới lối ra. Vì không muốn rắc rối nếu chúng tiếp tục được bổ sung thêm, tôi mặc kệ các ma hạch.

Con đường dẫn đến căn phòng cuối cùng khác hẳn những nơi trước, sàn nhà lát gạch giống hệt trong phòng. Lối đi cũng rộng rãi, rộng khoảng 4 mét và cao 3 mét. Nhờ vậy mà hành lang khá sáng sủa. Đường đi thẳng tắp một đoạn rồi gấp khúc hình chiếc muôi trước khi đến căn phòng cuối cùng.

「Mùi của thế giới bên ngoài, desu~」

Pochi vui vẻ báo cáo rồi chạy quanh tôi.
So với lúc mới đầu, con bé đã quen dần với tôi hơn nhiều rồi.

「Ra ngoài rồi chúng ta đi ăn món gì đó ngon ngon nhé.」
「Thịt~」
「Thịt thịt~」

Liza ở cuối hàng nên không tham gia vào cuộc hội thoại, nhưng Pochi và Tama thì có vẻ rất hạnh phúc.

Các chấm sáng lần lượt xuất hiện trong căn phòng cuối cùng trên radar.
Tuy nhiên, đó không phải là chấm đỏ chỉ kẻ địch, mà là chấm trắng chỉ trạng thái trung lập.
Chắc là quân đội lãnh địa đến đón rồi.

Đoàn người của vị thần quan trung niên đẹp mã kia không biết đã đến cái quảng trường xương lúc nãy từ bao giờ. Họ đã dùng "tiểu xảo" gì vậy nhỉ?

Thôi cũng được.
Giờ tôi chỉ muốn đi tắm và uống một cốc bia lạnh. Dù biết là không thể thực hiện được.

「Có tiếng người, desu~」

Pochi vừa nói vừa chỉ tay về phía trước.
Khúc quanh đã hiện ra. Qua khúc quanh này 3 lần nữa là đến lối ra rồi.

「Bức tường phía trước... lạ nhỉ?」

Tama báo cáo. Tôi đã xác nhận trên bản đồ là đằng sau bức tường có điểm bắt đầu của một cái giếng đứng (vertical shaft). Có lẽ đây là cơ chế quen thuộc trong game để cắt ngắn mê cung.

「Đây chắc cũng là cửa ẩn đấy. Đừng chạm vào nhé.」
「Tuân lệnh!」
「Vâng! Desu~」

Chúng tôi đi ngang qua cánh cửa ẩn...

Một cánh tay quái thú đấm xuyên qua cánh cửa ẩn lao ra!

Cơ thể khổng lồ lao tới, hất văng những mảnh vụn của cánh cửa vừa bị phá nát!

Tôi đẩy Pochi và Tama ở hai bên ra phía mép hành lang.

Tôi cũng muốn nhảy ra ngoài, nhưng nếu né theo kiểu đó thì chắc chắn 3 người phía sau sẽ gặp nạn. Tôi đón lấy con quái thú, dùng đà của nó để không bị mất trớn rồi đạp mạnh xuống sàn. Lực nhảy của con quái thú mạnh đến bất ngờ, nó lướt qua trên đầu 3 người phía sau và đè bẹp không gian phía sau họ.

Mọi người xung quanh cuối cùng cũng bắt kịp diễn biến.
Tiếng la hét vang lên. Tiếng rên rỉ. Tất cả đều bị tiếng gầm của con quái thú át đi.

Sự trở lại của con quái thú xác sống mà tôi tưởng đã tiêu diệt xong.
Không, con này có hai sừng, là một cá thể khác.

Quan trọng hơn là giờ phải làm sao đây?

Đã leo lên từ giếng đứng thì kiểu xử lý như trước là không thể rồi.
Chênh lệch cấp độ quá lớn, nếu phối hợp với các cô bé thú nhân thì chắc chắn họ sẽ chết.
Còn dùng ma pháp của Tử tước như quảng trường xương thì ma lực không đủ...

Trong khi bị đè chặt và cố né những cú đớp của con thú xác sống, suy nghĩ của tôi trở nên hỗn loạn.

「■■■■ ■■ ■■■ ■■■■ - Khí Chùy (Air Hammer)」

Khối khí nén vô hình bay tới từ phía hành lang lối vào đẩy lùi con thú xác sống.
Tôi cũng bị lăn theo nó.

Con quái thú lùi hẳn về phía căn phòng trước đó, có lẽ là để giảm bớt uy lực của ma pháp.

Cánh cửa phía sau mở ra, vị thần quan trung niên bước ra.
Đúng là không chọn thời điểm nào tệ hơn được nữa.

「Trở lại căn phòng phía sau đi, đó là thú xác sống đấy!」

Có lẽ do sự hỗ trợ của kỹ năng [Khuếch đại giọng nói] và độ vang của hành lang, giọng tôi lớn hơn dự kiến.

Vị thần quan trung niên không hề hoảng hốt mà bắt đầu niệm chú.

Điên à!

Ngươi sẽ bị "oneshot" trước khi kịp niệm xong đấy.

Con quái thú nghe thấy tiếng niệm chú liền quay đầu lại.

Không còn cách nào khác, mình phải thu hút mục tiêu và tập trung né đòn. Sau đó, canh đúng lúc ma pháp chạm đích, mình sẽ dùng "Thốn kình" (Inch Punch) để đánh bại nó trong lúc hỗn loạn.

「■■ - Tịnh hóa!」

Ngắn thế. Cái quái gì vậy?

Con quái thú dừng chuyển động, trở lại thành một con xác ướp bình thường.

Mối đe dọa bị tiêu diệt nhanh đến mức tôi còn chẳng kịp đứng dậy.
Làm tốt lắm, ngài thần quan trung niên.

「Satou-saaaaaan~~~」

Còn nhanh hơn cả việc tôi kịp quay đầu lại theo tiếng gọi, có người đã lao vào ôm chầm lấy tôi. Là Zena-san, cô ấy đang mặc bộ giáp da.

「Thật tốt quá, anh vẫn an toàn... thật tốt quá~~~」

Cô ấy vùi đầu vào ngực tôi mà bày tỏ niềm vui khi tái ngộ.
Vậy ra ma pháp lúc nãy cũng là của Zena-san sao. Phía sau góc tường, những người lính khác cũng xuất hiện và giúp cứu thoát nhóm Tử tước.

Các cô bé thú nhân đã đến gần, nhưng họ đang đứng chờ ở một khoảng cách xa hơn. Liza đang ngăn Pochi và Tama định lao vào phía này.

「Anh về rồi đây, Zena-san.」

Zena-san dùng tay lau những giọt nước mắt rồi ngẩng mặt lên.

「Chào mừng anh trở về, Satou-san.」

Nụ cười đẫm lệ của Zena-san trông quyến rũ đến lạ thường.

***

Chương 2 kết thúc tại đây.
Từ chương 3, các cô bé thú nhân sẽ chính thức trở thành nô lệ của nhân vật chính.

Vì không thể viết phần mở đầu của chương 3 một cách suôn sẻ, nên tôi đã gấp rút thêm vào nhân vật buôn nô lệ và Tử tước. Kết quả là phần dungeon vốn đã dài dòng nay lại càng dài dòng hơn...