Tôi là Satou. Khi còn là lập trình viên, tôi uống rất nhiều cà phê mỗi ngày. Một phần vì phúc lợi công ty cho uống miễn phí, nhưng cũng vì tôi thường xuyên phải uống để giữ tỉnh táo trong những đêm thức trắng.

◇

“Các người là sứ giả của thương hội Echigoya?”

Vị nghiên cứu viên thứ hai của Viện Nghiên cứu Hoàng gia nhìn chúng tôi và hỏi với vẻ ngờ vực. Chắc vì hôm nay chúng tôi đang cải trang, lại còn đi cùng ba đứa trẻ nên không giống sứ giả cho lắm.

“Vâng, đúng vậy. Cảm ơn vì đã dành thời gian cho chúng tôi hôm nay.”

Chúng tôi đến đây để tìm hiểu kỹ hơn về tính gây nghiện của kẹo cà phê và kẹo cola rơi ra từ trong tòa tháp.

“Nghe nói các người có chuyện muốn hỏi tôi à?”
“Vâng, thưa nghiên cứu viên thứ hai——”
“Đừng có gọi tôi là ‘thứ hai’!”

Thái độ ung dung ban nãy của ông ta biến mất ngay khi nghe từ “thứ hai”. Nhớ lại thì lần trước gặp ở trong tháp, ông ta cũng rất ghét bị gọi bằng chức danh đó.

“Thứ lỗi cho tôi. Tôi muốn hỏi về tính gây nghiện của các loại kẹo mà ông đã ghi trong báo cáo gửi cho thương hội Echigoya.”
“Được thôi. Trong các thí nghiệm trên động vật thì không thấy thay đổi đáng kể nào cả, nhưng mà——”

Ông ta vừa nói vừa nhai rồm rộp viên kẹo lấy ra từ túi áo.

“Có một số cá nhân, không phân biệt chủng tộc hay á nhân, bộc lộ sự chấp niệm với loại kẹo này. Tuy không giống các loại ma dược cấm gây ra triệu chứng cai nghiện dữ dội, nhưng tùy người mà nếu không được ăn kẹo trong thời gian dài sẽ bị mất tập trung hoặc trở nên cáu bẳn.”

Triệu chứng có vẻ khác biệt lớn tùy theo từng cá nhân.

“Cảm giác giống như người nghiện rượu khi đang cai rượu sao?”
“Đúng là khá gần. Một nghiên cứu viên xuất thân từ Đế quốc Saga đã nói rằng nó gần giống với lúc cai cà phê.”

Theo lời ông ta, nghiên cứu viên xuất thân từ Đế quốc Saga kia có vẻ là một kẻ nghiện cà phê nặng, uống gần mười cốc mỗi ngày.

“Chẳng lẽ là nghiện caffeine ư?”
“Nghe qua thì đúng là như vậy.”

Tôi gật đầu với Arisa đang thì thầm bên tai.

“Cả hai loại kẹo đều bị như vậy sao?”

Trong trà cũng có caffeine, nhưng tôi nhớ là cola không chứa nhiều caffeine đến mức đó nên mới hỏi thử.

“Ý cậu là sao?”

Ánh mắt của vị nghiên cứu viên lóe lên.

“Tôi muốn biết là chỉ kẹo cà phê mới gây nghiện, hay bao gồm cả kẹo cola.”
“Câu hỏi hay đấy. Chỉ kẹo cà phê mới có tính gây nghiện. Nhưng những kẻ ăn cả hai loại kẹo lại có xu hướng bộc lộ các triệu chứng vấn đề nhiều hơn.”
“Ý ông là có tác dụng cộng hưởng sao?”
“Cậu biết dùng từ khó đấy nhỉ. Đúng là vậy—— đáng lẽ tôi phải khẳng định như thế, nhưng mẫu thử còn quá ít để kết luận.”

Ông ta lẩm bẩm “Giá mà có thêm chút ngân sách” rồi liếc nhìn tôi. Thái độ lộ liễu ấy khiến tôi suýt bật cười.

“Được thôi. Hãy gửi bảng dự toán ngân sách cần thiết cho thương hội Echigoya nhé.”

Tôi nói vậy và đưa trước cho ông ta khoảng 100 đồng vàng.

“C-Cả chừng này sao?”

Vị nghiên cứu viên run rẩy cầm lấy số tiền.

“Tôi không cần kết quả bị thổi phồng, chỉ cần báo cáo chính xác dù kết quả có thế nào đi nữa.”
“Ư, ừm. Cứ giao cho ta.”

Trước lời nhấn mạnh của Arisa, ông ta gật đầu đầy hào phóng.

Có vẻ như ở thế giới khác thì ngân sách nghiên cứu thiếu thốn cũng giống y như ở Trái Đất vậy. Vị nghiên cứu viên tiễn chúng tôi ra tận cửa Viện Nghiên cứu với thái độ niềm nở, khác hẳn với lần đầu gặp mặt.

“Ông ta cũng là con nghiện kẹo thì phải.”
“Ừm.”
“Rồm rộp~?”

Ông ta đã nhai kẹo rồm rộp suốt trong lúc nói chuyện. Không biết là do có ai đó chỉ ra hay tự ông ta nhận thấy, mà lại viết vào báo cáo là nó có tính gây nghiện.

◇

“Menea.”
“Tóc đẹp~?”

Gần Viện Nghiên cứu Hoàng gia, trước khoa Ma pháp của Học viện Hoàng gia, tôi bắt gặp Vương nữ Menea. Tama đang dán mắt vào mái tóc màu hồng của cô ấy.

“Đào hoa quá nhỉ~”

Cô ấy đang bị vây quanh bởi những nam sinh bảnh bao của khoa Kỵ sĩ.

——Khoan đã, không phải?

“Không phải đang bị làm phiền đó chứ?”
“Hể? Nhắc mới nhớ, trông mọi người mặt mày căng thẳng quá nhỉ.”

Tôi tháo mặt nạ cải trang, lên tiếng “Menea-sama” từ trong cỗ xe ngựa.

“Satou-sama.”
“Tôi định đến trụ sở Kỵ sĩ đoàn, cô có muốn đi cùng không?”

Tôi vừa bước xuống xe vừa nói, rồi giả vờ như giờ mới để ý mà nhìn về phía đám sinh viên khoa Kỵ sĩ.

“Các người đang trò chuyện à?”
“Không, bọn tôi chỉ đang bị chất vấn một cách thô lỗ thôi.”

Dù chỉ là một tiểu quốc, nhưng lại bao vây chất vấn Vương nữ nước khác? Khoảng cách quốc gia và tốc độ truyền tin ở đây khác xa Trái Đất, nên khó nói chính xác, nhưng đây là vấn đề có thể trở thành sự kiện ngoại giao quốc tế.

“Chất vấn gì cơ, làm gì có chuyện đó!”
“Bọn tôi chỉ đang hỏi Điện hạ xem cô có người thân nào còn nhỏ mà có mái tóc màu hồng không thôi.”

Nhắc mới nhớ, em gái của Vương nữ Menea cũng đang học ở Học viện Hoàng gia thì phải.

“Tại sao lại hỏi vậy?”

Tôi nghĩ chuyện này liên quan đến bảo mật thông tin cá nhân nên không tiện nói ra, bèn hỏi lý do họ hỏi như vậy.

“Bọn tôi, lúc nãy mới ở trong tháp ra.”

Chuyện lại nhảy sang hướng khác rồi.

“Bọn tôi gặp Ogre ở tầng 4...”
“Tầng 4 sao?”

Tôi quay sang nhìn Arisa, cô bé lắc đầu. Có vẻ cô bé cũng không biết tình hình này.

Tama cũng lắc đầu lia lịa, rồi không biết có phải do bộ đồ hóa trang người hổ làm mất cân bằng không mà lại lăn vòng vòng đầy khoái chí.

Tôi tò mò nên kiểm tra bản đồ, nhưng xung quanh tầng 4 tòa tháp gần Vương đô không hề có Ogre.

“Các người sống sót giỏi thật đấy nhỉ.”
“Vâng, nhờ... may mắn thôi ạ.”

Có vẻ không chỉ là may mắn, nhưng đó không phải vấn đề chính nên tôi bỏ qua.

“Vậy, chuyện gặp Ogre và lý do làm phiền Menea-sama có liên quan gì đến nhau?”
“Giọng của một bé gái nhỏ tuổi đã xúi giục con Ogre đó ạ.”
“Nên thằng này mới——”

Đám sinh viên đẩy một cậu bé đang đeo miếng che mắt ra phía trước.

“Tôi đã tận mắt thấy.”

Cậu bé nhấc miếng che mắt lên, để lộ con mắt màu vàng kim bên dưới.

“Núp trong bóng tối, có những bé gái có mái tóc màu hồng xinh đẹp giống hệt Điện hạ ở đó.”

Có vẻ cậu ta là người sở hữu Ma Nhãn. Không giống như nhìn thấu linh hồn (Spirit Sight), có vẻ cậu ta đã nhìn thấy những đứa bé mà các sinh viên khác không thấy bằng con mắt đó.

“Bé gái tóc hồng sao...”

Có điều gì đó đánh thức ký ức của tôi.

“Bức tranh trong Tòa Thành Bóng Tối!”

Arisa hét lên.

“Tòa Thành Bóng Tối?”

Vương nữ Menea phản ứng với từ đó và nhìn Arisa.

À phải rồi, bên trong Tòa Thành Bóng Tối ở Vương quốc Lumoque, quê hương của Vương nữ Menea, có bức tranh vẽ một đứa bé gái tóc hồng bên cạnh một nhân vật có ngoại hình giống tôi. Tôi giả vờ lấy từ trong ngực ra, thực chất là lấy từ kho lưu trữ tờ giấy đã sao chép phần đứa bé trong bức tranh tôi từng chụp.

“Khuôn mặt có giống thế này không?”

Tôi đưa tờ giấy cho cậu bé có Ma Nhãn xem.

“Kh-Khuôn mặt thì tôi không nhớ rõ lắm. Nhưng kiểu tóc và phụ kiện tóc thì... hình như rất giống.”

Câu trả lời không chắc chắn lắm, nhưng có lẽ do cậu ta đã quá hoảng loạn khi chạy trốn khỏi Ogre nên cũng đành chịu.

“Vậy thì Vương nữ Menea không liên quan. Chuyện này sẽ do Tể tướng đại nhân đảm nhận. Các người không được nói cho ai khác ngoài những người ở đây biết.”
“À... chuyện về con Ogre, bọn tôi đã báo cáo cho Hội mất rồi...”

Cái Hội đó chắc là văn phòng quản lý mà Bộ Tài nguyên Mê cung của Vương quốc Shiga đã phái đến trước tòa tháp.

“Chuyện đó thì không sao.”

Tôi muốn bịt miệng họ là để tránh việc Vương nữ Menea hay em gái cô ấy bị ngược đãi do tin đồn thất thiệt. Việc tự ý lôi tên Tể tướng ra có vẻ sau này sẽ gặp rắc rối, lát nữa phải đi báo cáo rồi chịu mắng thôi.

Tôi đưa cho họ tiền bạc coi như quà cảm ơn và phí bịt miệng, rồi đưa Vương nữ Menea lên xe đi đến tòa tháp ở ngoại ô Vương đô. Tôi định thả cô ấy xuống một chỗ nào đó, nhưng cô ấy cứ bảo chán nên đi theo luôn.

Vì Vương nữ Menea cứ chiếm chỗ bên cạnh tôi và thân mật quá mức, nên tôi xin ghi chú lại rằng trong xe ngựa trên đường đến tháp, những lời tuyên bố “Guilty” (Có tội) đã vang lên loạn xạ.

◇

“Bán kẹo cho ta đi!”

Vừa xuống xe trước văn phòng quản lý trước tháp, tôi đã nghe thấy tiếng một người đàn ông trung niên đang ép những người vừa trở về từ tháp phải bán kẹo.

“K-Không được mà. Kẹo là phải bán cho Hội theo quy định chứ!”
“Ta biết chuyện đó! Vì thế nên ta mới trả giá gấp đôi đây này!”

Nghe giọng điệu đặc trưng đó, tôi quay lại và thấy Pochi đang cải trang thành con chó vằn. Cả thằng bạn chí cốt và đám đàn em cũng ở đó.

“Đã bảo là không được rồi mà!”
“Đúng đó! Đừng hòng làm hại chị đại!”

Pochi đang rơm rớm nước mắt vì bị gã đàn ông bán kẹo bám lấy, còn thằng bạn và đám đàn em thì đang cố hết sức để kéo lão ra. Tôi bước tới để giúp họ.

“Mùi này là của Chủ nhân rồi!”

Còn nhanh hơn cả lúc tôi lên tiếng, Pochi đã nhận ra mùi hương của tôi và quay lại. Tôi đón lấy Pochi đang lao tới bằng kỹ thuật Thuấn Động, rồi xoa đầu cô bé đang dụi dụi vào người tôi.

“Diệt Ma Vương?”
“Oa, là Pendragon các hạ!”
“Siêu thật, hàng thật kìa!”

Những người nhìn về phía chúng tôi xì xào bàn tán. Nhắc mới nhớ, lúc cứu Vương nữ Menea tôi đã tháo mặt nạ ra mà quên chưa đeo lại.

Tôi vừa đáp lại những người muốn bắt tay, vừa dẫn Pochi đi về phía văn phòng. Còn gã đàn ông bán kẹo làm Pochi rơm rớm nước mắt thì đã bị đám đông xô đẩy mà biến mất hút khỏi tầm nhìn.

“Pendragon các hạ! Thật vinh dự cho chúng tôi khi được các hạ ghé thăm.”

Ngay khi vào văn phòng, toàn bộ nhân viên đã đổ xô ra đón tiếp. Nơi này trông như sảnh hội hay quầy tiếp dân của tòa thị chính vậy.

Tôi đáp lại lời chào của nhân viên rồi cùng Viện trưởng và thư ký đi vào phòng riêng.

“Tôi nghe nói có Ogre xuất hiện ở tầng 4, ông có thông tin gì mới không?”
“Không ạ, mới chỉ có báo cáo từ các sinh viên của Học viện Kỵ sĩ. Chúng tôi đã phái hai tiểu đội từ doanh trại Kỵ sĩ đoàn bên cạnh đi điều tra. Hiện đang chờ báo cáo...”
“Pochi đã hạ gục nó rồi ạ!”

Giữa lúc Viện trưởng đang nói, Pochi bỗng nhảy dựng lên giơ tay phát biểu.

“Con Ogre đó gào lên ‘Gaooo’ rồi tấn công, nên Pochi ‘vút’ một cái là hạ gục luôn ạ!”
“Pochi giỏi lắm~?”
“Ừm, ngoan lắm.”

Tama và Mia khen ngợi Pochi đang hào hứng kể lại.

Ra là vậy, vì Pochi đã tiêu diệt nó rồi nên mới không tìm thấy trên bản đồ.

“Này, sát quá đấy.”
“Ái chà, Arisa-chan cũng đang dính sát vào mà còn nói gì?”

Arisa có vẻ bận rộn với việc cạnh tranh với Vương nữ Menea.

“Quả nhiên là người nhà của Pendragon các hạ. Nếu đội điều tra trở về bình an, chúng tôi có thể gỡ bỏ lệnh cấm vào tháp đối với các nhà thám hiểm cấp thấp.”

Có vẻ để tránh thiệt hại cho các nhà thám hiểm, họ đã cấm những người hoạt động ở các tầng thấp vào tháp. Dù họ không nghi ngờ việc Pochi đã tiêu diệt con Ogre, nhưng vì lo ngại có khả năng còn những con khác, nên họ dự định sẽ không gỡ lệnh cấm cho đến khi Kỵ sĩ đoàn điều tra xong. Tôi có thiện cảm với cách suy nghĩ coi trọng tính mạng của các nhà thám hiểm chứ không coi họ là vật tiêu hao của ông ta.

“Tôi nghe các nam sinh Học viện Kỵ sĩ nói rằng khi gặp Ogre có nghe thấy giọng một bé gái. Ông có nhận được báo cáo tương tự nào khác không?”
“Không, họ là những người duy nhất báo cáo chuyện đó...”
“Pochi cũng nghe thấy ạ!”

Pochi lại hào hứng giơ tay phát biểu.

“Nó nói kiểu như ‘Đáng ghét’ hay ‘Kẻ xấu’ ạ.”
“Em cũng nghe thấy ạ. Kiểu nói khó nghe như mấy đứa quý tộc xấu tính ấy ạ.”
“Anh thì không nghe thấy.”
“Tớ cũng vậy.”

Bạn của Pochi cũng nghe thấy giọng nói đó giống Pochi.

“Các cháu có nhìn thấy mặt không?”

Pochi và cậu bạn lắc đầu quầy quậy. Hiện tại, chỉ có người có Ma Nhãn là nhìn thấy thôi sao.

“Đến lượt mình rồi~?”

Tama đang ngồi trên đầu gối tôi hỏi với tư thế ninja. Vậy thì hãy nhờ mèo ninja Tama điều tra về đứa bé gái này thôi.

◇

“Nếu có thông tin gì mới, xin hãy báo cho trụ sở Kỵ sĩ đoàn của Bridal Knights.”
“Tôi đã rõ.”

Tôi đưa túi tiền vàng gọi là phí hỗ trợ cho Viện trưởng rồi cùng cả nhóm rời khỏi phòng.

“Tại sao lại không cho vào tháp cơ chứ?!”
“Lệnh cấm kéo dài đến bao giờ hả!”

Có những nhà thám hiểm đang gây gổ với nữ tiếp tân ở quầy. Có vẻ họ đang khiếu nại về lệnh cấm vào tháp đối với các nhà thám hiểm cấp dưới do vụ việc Ogre xuất hiện ở tầng thấp.

“Lại nữa sao... Rõ ràng là biện pháp để bảo vệ họ, mà họ không hiểu cho...”
“Khổ thật đấy nhỉ.”

Viện trưởng đi theo phía sau tôi thở dài.

“Á!”

Tôi quay lại khi nghe tiếng Arisa. Pochi và Tama đang khống chế một nhà thám hiểm, còn cô tiếp tân thì đang ôm má cúi mặt xuống. Có vẻ trong lúc tôi nói chuyện với Viện trưởng, cô tiếp tân đã bị một tên thám hiểm nóng tính đấm.

“Dùng cái này đi.”

Tôi đưa cho cô ấy chiếc khăn tay đã thấm thuốc ma pháp. Nếu chườm cái này, sưng tấy và đau đớn sẽ tan nhanh thôi.

“Cảm ơn ngài.”
“Cô không sao chứ?”
“Vâng, mấy chuyện này như cơm bữa ấy mà.”
“Chuyện vừa nãy sao?”
“Vâng, đáng tiếc là vậy ạ.”

Có vẻ gần đây các nhà thám hiểm hung hăng và nóng tính đang tăng lên.

“Các hạ, về chuyện ‘giọng nói’ lúc nãy ạ.”

Viện trưởng hạ giọng thì thầm. Về giọng nói của bé gái đó, sau khi kiểm tra lại các nhân viên, có vẻ cũng có vài báo cáo khác nữa. Hầu hết đều bị xử lý là cỏ biết nói hoặc ảo thính.

Tuy nhiên, nội dung giọng nói không khác mấy so với lời chứng của Pochi. Chỉ có một chút khác là những người không gặp Ogre cũng nghe thấy, họ nói những câu khó hiểu như “Không có kẻ xấu” hay “Kẻ xấu đâu rồi~”.

Liệu bé gái tóc hồng đó không liên quan đến sự kiện Ogre xuất hiện, mà chỉ đang tìm kiếm kẻ xấu thôi chăng?

Trong lúc nghĩ ngợi như vậy và đi ra xe ngựa, tôi bắt gặp cảnh đám thám hiểm vừa từ tháp ra đang cãi vã.

“Cái gì?! Ngươi nghi ngờ đức tin của ta à?!”
“Thế sao lúc cần kíp thì ma pháp thần thánh của ngươi lại thất bại?”
“Đ-Đó là do các ngươi ép buộc thám hiểm quá mức làm ta mất tập trung đấy.”

Có vẻ một giáo sĩ của Đền thờ Hera-on đang cãi vã với các nhà thám hiểm.

“Thật thế sao? Hôm nay uy lực của Pháp đạn cũng yếu hẳn, nghe đồn ma pháp thần thánh của giáo sĩ không sùng đạo sẽ bị yếu đi phải không nhỉ?”
“Ai đồn chuyện đó hả?!”
“Trong tửu quán ai cũng nói thế cả.”

Có tin đồn như vậy sao? Nhưng các vị thần có vẻ tùy hứng đó có làm mấy chuyện điều chỉnh phiền phức thế không nhỉ? Dù rằng việc tước bỏ ma pháp thần thánh của những giáo sĩ mất đi lòng thành kính thì chắc họ làm được đấy.

Chuyện này hơi đáng quan tâm, lát nữa khi nói chuyện với Sera, mình sẽ hỏi xem có trường hợp như vậy không.

◇

“Không có sự méo mó không gian lạ nào cả.”
“Không có bẫy~?”
“Cũng không có mùi lạ ạ.”
“Không có dị biến.”

Buổi tối hôm đó, tôi cùng nhóm nhỏ đi tuần tra lần lượt các địa điểm ghi nhận có nghe thấy “giọng nói”. Nana thì đang ở lại trại trẻ mồ côi để sản xuất hàng loạt thú bông mới của thầy Seven, Lulu thì đang thử nghiệm công thức kẹo cà phê và kẹo soda. Nhóm Bạch Ngân thì đang đi攻略 (đánh chiếm) các tầng trên của tòa tháp.

“Nhắc mới nhớ, em đã đưa tranh của Tama đi chưa?”
“Rồi ạ.”

Tama gật đầu trước câu hỏi của Arisa. Món kẹo “Mưa mùa” mới của thầy Tama đã chuyển cho thương hội Echigoya rồi. Chỉ là, ngay khi Nel đặt lên quầy kẹo, dù biết rõ là đã bán hết veo nhưng lượng hỏi mua lại tăng vọt. Vì thế, hiện tại đã tạm ngừng trưng bày. Nhìn vào bức tranh đó lại làm người ta thèm kẹo, có lẽ phải lường trước việc này mới đúng.

Xét theo một nghĩa nào đó, bức tranh của Tama còn nguy hiểm hơn cả tính gây nghiện của kẹo.

“Cuối cùng chưa?”
“À, đây là điểm cuối cùng.”

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Mia.

“Anh đã truyền tin cho nhóm Bạch Ngân chưa?”
“Rồi. Dù hiện tại thông tin về kẻ địch vượt quá cấp độ chỉ ở tầng thấp, nhưng khả năng cao hiện tượng tương tự cũng xảy ra ở tầng cao, nên báo cho họ biết trước.”

Tôi kiểm tra trạng thái của nhóm Bạch Ngân qua danh sách Marker, không thấy bất thường gì. Vì biết họ đang nghỉ ngơi, tôi kết nối với họ qua Chiến Thuật Luân Thoại.

『...Chính vì thế, vì chuyện như ở tầng thấp có thể xảy ra ở tầng cao nên mọi người hãy chú ý nhé.』

Tôi chia sẻ thông tin ngắn gọn để cảnh báo.

『Dù là kẻ địch mạnh đến đâu, tôi cũng đón nhận tất cả!』
『Tuyệt vời~』
『Quả nhiên là Karina-sama!』

Tama và Pochi tán dương lời nói “cơ bắp” của tiểu thư Karina.

『Trước khi dụ địch, mình sẽ xác nhận thông tin của đối thủ.』

Zena-san có kỹ năng giám định nhân vật nhờ Bảo châu mê cung nên rất phù hợp.

『Đã có Ly Tháp Châu (ngọc thoát khỏi tháp) để thoát hiểm nên không cần lo lắng.』
『Không đâu ạ, Điện hạ. Chúng ta không nên tin tưởng quá vào món đồ thoát ra từ tòa tháp do Ma Thần tạo ra.』

Sera cảnh báo lời của Vương nữ Sistina.

『Nè, Satou-san.』
『Vâng, đúng vậy.』

Lời nói của Sera có vẻ bắt nguồn từ sự nghi ngờ với Ma Thần, nhưng tôi nghĩ đó là điều đúng đắn. Không gian vô hiệu hóa vật phẩm thoát hiểm là chuyện thường thấy trong game mà.

『Không sao đâu ạ. Chúng ta còn có Cổng truyền tống đơn giản mà Satou-san cho và ‘Vòng tay tiên’ di động mà Aia-ryze-sama tặng nữa mà.』

Zena-san xác nhận lại biện pháp dự phòng trong trường hợp xấu nhất. Dù không biết có dùng được trong không gian vô hiệu hóa vật phẩm hay không, nhưng tôi đã chuẩn bị vì muốn cho họ những biện pháp thoát hiểm ngoài Ly Tháp Châu.

『Dù có chuyện không may xảy ra, chắc chắn anh sẽ đến cứu mọi người, nên hãy kiên trì sống sót nhé.』
『『『Vâng!』』』

Nhóm Bạch Ngân đáp lại lời tôi bằng giọng nói tràn đầy sự tin tưởng.

『Sera-san, anh có một điều muốn hỏi...』

Vì đang băn khoăn về vụ tranh cãi giữa giáo sĩ và các nhà thám hiểm ban ngày, tôi hỏi xem lòng thành kính của giáo sĩ có ảnh hưởng đến uy lực của ma pháp thần thánh hay không.

『Em nghĩ là có khả năng đó ạ. Dù cùng cấp độ nhưng hiệu quả ma pháp thần thánh vẫn khác nhau, và việc uy lực của cùng một giáo sĩ thay đổi cũng không phải hiếm.』
『Nhưng đó cũng là chuyện bình thường với các ma pháp sư khác mà, đúng không?』
『Ừm, đồng ý.』
『Ma pháp gió cũng tùy người mà khác nhau ạ. Còn tùy cả tình trạng sức khỏe nữa.』

Arisa phản đối câu trả lời của Sera, Mia và Zena-san cũng đồng ý. Tôi không mấy khi bị tình trạng sức khỏe ảnh hưởng nên không biết, nhưng đối với ma pháp sư thì đó là chuyện bình thường.

『Nhưng trong Kinh thánh có viết rằng những giáo sĩ mất đi lòng tin vào Thần sẽ không thể sử dụng ma pháp thần thánh.』

Có vẻ ngay cả khi có kỹ năng giám định, họ vẫn không thể sử dụng ma pháp thần thánh nếu mất đức tin.

『Ra là vậy, đó là hiện tượng không có ở ma pháp sư nhỉ.』
『Lòng thành kính thì không liên quan. Có khi nào, nếu nghi ngờ ma pháp thì sẽ không dùng được ma pháp không nhỉ?』

Arisa gật đầu, còn Vương nữ Sistina đưa ra một ý kiến thú vị. Nếu là ma pháp sơ khai thì có lẽ khi nảy sinh nghi ngờ, ma pháp sẽ không thể phát động thật.

Tôi nghĩ nói chuyện lâu quá sẽ làm họ không được nghỉ ngơi, nên cảm ơn Sera rồi ngắt kết nối.

“Chủ nhân, có phải anh đang nghi ngờ là việc uy lực ma pháp thần thánh yếu đi cũng do Ma Thần không?”

Quả nhiên là Arisa. Cái gì cũng nhìn thấu.

“Chỉ nghĩ đó là một khả năng thôi.”

Nếu thực sự làm vậy, các vị thần sẽ phản đối dữ dội làm vị thế của Ma Thần trở nên tồi tệ, nên nghĩ bình thường thì không đời nào hắn làm thế.

Nhưng mà, có khi nào——

“Anh đang nghĩ có khi nào hệ thống ‘tòa tháp’ tiện lợi cho các vị thần lại chính là cái bẫy của Ma Thần để hút cạn lòng thành kính của các vị thần hay không.”
“Nếu suy luận đó mà trúng thì gay to rồi.”

Arisa nhún vai như thể nói đùa.

“Đến lượt à?”
“Off-course~”
“Lúc đó Pochi bọn em sẽ đánh bại chúng ạ!”
“Aha, vậy thì phải chuẩn bị trang bị đủ sức thắng cả đội quân của Ma Thần thôi nhỉ.”
“Đúng thế.”

Suy luận của tôi chắc không trúng đâu, chắc là trật lất thôi.

Tôi lẩm bẩm trong lòng như vậy, rồi nhớ về những vũ khí cần thiết để đối đầu với “đội quân của Ma Thần” nếu thực sự phải chiến đấu, rồi trở về Cung điện Đảo Hoang.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, 2/6.