※ 9/18 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Có rất nhiều manga lấy bối cảnh thời Heian, và chính vì thế mà cũng có vô số kiệt tác. Ví dụ như "Nante Suteki ni HEIANKYO", ta đã đọc hết trọn bộ theo lời giới thiệu của người bạn thuở nhỏ.
Mỗi lần đọc, ta lại có một thắc mắc: Săn bắn trong bộ đồ Kariginu (săn phục) chẳng phải sẽ rất phiền phức khi tay áo hay quần áo cứ vướng vào cành cây sao? Không biết liệu người ta có thực sự mặc bộ đồ đó để đi săn thật không nhỉ~

◇

"Phôooo~! Heian Roman tới rồi kìa~~!"

Có vẻ như chính bộ trang phục của ta là nguyên nhân khiến Arisa đang gào thét một cách kỳ lạ.
Đây là bộ đồ tập luyện mà cô Aialize tặng, nhưng không biết là do sở thích của Dũng giả Daisaku đã thấm nhuần vào đây hay là do ảnh hưởng từ những người Nhật khác mà nó lại là một bộ Kariginu — hay nói cách dễ hiểu hơn là trang phục của Âm Dương Sư.
Dù lớp áo lót bên trong (hitoe) là màu trắng, nhưng lớp áo khoác ngoài và chiếc quần ống rộng (sashinuki) lại mang những sắc xanh có độ sáng khác nhau. May mắn thay, không có cái mũ Eboshi đi kèm.

"Chủ nhân, người trông tuyệt lắm ạ."
"Dù dáng vẻ trong bộ áo choàng hay giáp trụ của người rất oai phong, nhưng trang phục dân tộc của Elf cũng rất hợp với người đấy ạ."
"Đó là trang bị tốt với khả năng kháng ma pháp cao."

Lulu có vẻ cũng tán thưởng. Hay là lần tới thử làm một bộ Junihitoe (y phục 12 lớp) xem sao nhỉ?
Nana hình như đã cố tình sử dụng "Cảm thụ ma lực" để kiểm tra bộ đồ này. Đúng như Nana nói, bộ trang phục này được làm từ sợi Yuriha – loại sợi mà ta đã dùng cho áo choàng của Arisa và Mia. Loại sợi này dường như có khả năng cấu tạo nên các mạch ma thuật của màng phòng ngự trên bề mặt vải thông qua một kỹ thuật dệt đặc biệt. Nó có chức năng tương tự với lớp màng phòng ngự trên cơ thể của Hắc Long. Đây là trang bị tiêu chuẩn cho các loài ma vật từ cấp độ nhất định trở lên, và bộ đồ này dường như chỉ cần một lượng ma lực nhỏ là đã có thể kích hoạt nó.

"Pochi cũng sẽ tập luyện ạ!"
"Tama cũng làm thế~?"

Đang tự hỏi hai đứa nó đang lục lọi cái gì, thì hai đứa xuất hiện trong bộ trang phục Shinsengumi đã mua ở Công đô trước đó. Ta vốn định bảo hai đứa không nên tham gia vì lần luyện tập này nếu có quá nhiều người thì sẽ không suôn sẻ, nhưng dường như định nghĩa về việc "luyện tập" của hai đứa nó hơi khác một chút.

"Shagnig đã rủ tụi em ạ."
"Tìm kho báu~"
"Đó là một lão chú tốt bụng tên là Shagnig, thuộc tộc Leprechaun. Lão mời tụi nhỏ qua chỗ chơi của trẻ con tộc Elf đó."
"Nghe nói đó là một cơ sở được trang bị các bẫy mô phỏng an toàn và những con búp bê cử động giả làm ma vật."
"Em xin đề nghị được tham gia buổi diễn tập."

Arisa vừa lau dòng nước miếng chảy xuống vừa giải thích bổ sung cho Pochi. Liza và Nana cũng muốn tham gia nên ta đã đồng ý. Nếu là nơi các bậc phụ huynh Elf yêu con cho chúng chơi đùa thì chắc cũng không có gì nguy hiểm đâu.
Cơ sở đó nghe nói do một vị Elf là sư phụ của sư phụ Shagnig thiết kế, nhưng người thực sự chế tạo ra nó lại là một nhân vật tên là Rileck, thuộc tộc Spriggan, vốn là sư phụ của Shagnig. Hiện tại, người đó đã đi đến mê cung của Đế quốc Saga để thị sát nhằm tìm kiếm ý tưởng mới. Người thiết kế ban đầu thì đã bỏ làng Elf ra đi từ hơn 100 năm trước rồi, nên chắc không gặp được đâu.

◇

Cùng với cô Rua trong trang phục Vu nữ đến đón, ta đi tới bãi đá nhìn xuống thác nước cách Thế giới thụ khoảng 30 cây số. Việc di chuyển được thực hiện bằng "Dịch chuyển" của Dryad. Cô ấy bảo chỉ có thể thực hiện trong phạm vi rừng Bolenan thôi, nhưng thế cũng đã tiện lắm rồi.

Sâu trong bãi đá là một sân khấu bằng đá với một khối đá khổng lồ nằm ngang.
Ở chính giữa sân khấu đá đó, Aialize-san đang đứng.
Không, đứng ở đó thì không sao.

Khoan đã, cái bộ dạng đó là sao?

Áo sơ mi trắng, chân váy bó sát, lại còn thêm cả cặp kính gọng tam giác nữa chứ. Kiểu tóc thì búi tròn phía sau, nhưng lại để chừa ra hai lọn tóc mai ở hai bên. Cây trượng ngắn kia chắc là thay thế cho thước chỉ bảng rồi.

Đúng kiểu trang phục nữ giáo viên rập khuôn luôn.

Dũng giả Daisaku... làm ơn tiết chế cái sự thảm họa văn hóa lại giùm cái.
À mà thôi, coi như để bổ mắt cũng được.

"Satou-kun, cậu chậm trễ quá đấy."

Nếu thấy xấu hổ đến đỏ mặt như vậy thì đừng có hóa trang làm gì.
Ta muốn nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn, nhưng vì sợ làm gián đoạn câu chuyện nên đành nhờ đến kỹ năng Vô cảm để giữ gương mặt bình thản.

"Xin lỗi vì sự chậm trễ."
"Aze-sama, người không nên bày trò mà hãy mặc bộ đồ Đạo sư vào đi ạ."
"Có sao đâu, Daisaku từng nói bộ đồ này có hiệu ứng +1 cho kỹ năng Giáo dục đấy."
"Đó chỉ là lời nói đùa của cậu ta thôi ạ."

Aialize-san không phải vì bị cô Rua mắng mà là vì biết tin "Kỹ năng Giáo dục +1" là giả nên tỏ ra bàng hoàng. Sao cô ấy lại dễ tin người như thế cơ chứ.

Trong lúc đợi Aialize-san lấy lại tinh thần, ta nhìn xuống quang cảnh thác nước tuyệt đẹp từ sân khấu đá. Dù không thể so với thác Niagara, nhưng việc nhiều dòng thác cùng đổ về một vũng lớn cũng rất hùng vĩ. Ngay cả từ những tảng đá lơ lửng dọc vách đá cũng có nước đổ xuống. Có lẽ nguyên lý giống như chiếc Bình nước địa ngục của ta chăng? Đúng là một cảnh tượng kỳ lạ.

Nghe thấy tiếng hắng giọng "hừm", ta quay lại.
Ở đó, Aialize-san đã thay sang bộ trang phục Vu nữ. Phải vất vả lắm ta mới ngăn được bản thân không ngoái nhìn lại khi nghe thấy tiếng vải cọ xát vào nhau.

"Vậy, trước khi luyện tập, cậu hãy uống cái này."

Aialize-san đưa cho ta một gói thuốc chứa bột màu đỏ.
Cái gì thế này, độ trong suốt còn cao hơn cả bột Ma hạch nữa.
Cảm giác như đã thấy ở đâu đó rồi.

À, giống như bột hồng ngọc mà ta từng thấy ở xưởng chế tác trang sức tại Công đô. Nó thỉnh thoảng lại lấp lánh tỏa sáng, chắc là một loại ma dược nào đó. Dòng hiển thị AR báo là "Bột Đá Hiền Triết".

Đá Hiền Triết?!

"Cái này là?"
"Bột Linh thạch đấy. Đôi khi nó được dùng cho sản phụ lúc sinh con, nhưng công dụng chính là gia tăng hiệu quả ma pháp."

Cô Rua trả lời câu hỏi của ta.
Có lẽ vì bị kích thích bởi sự cạnh tranh kỳ quặc nào đó, Aialize-san buột miệng nói:
"Đây là vật phẩm quý giá mà một năm ở Thế giới thụ chỉ thu hoạch được khoảng một viên sỏi thôi đấy! Nên là đừng có làm đổ đấy nhé."

Ra là vậy, nó được thu hoạch từ Thế giới thụ.
Mà sao nghe giống như sỏi thận vậy nhỉ.

Ta cho bột màu đỏ vào miệng, dùng nước cô Rua đưa để trôi xuống cổ họng.
Không có vị gì cả. Kỹ năng Cảm thụ ma lực cho ta thấy chuyển động của bột. Hình như loại bột này đang tỏa ra một lượng ma lực dù rất nhỏ.

"Vậy, trước hết là khởi động nhé. Cậu hãy bắt chước cử động của tôi."

Vừa kiểm tra cử động của Aialize-san bằng Cảm thụ không gian, ta vừa bắt chước theo. Đúng là bài tập toàn thân thật. Có vẻ động tác này là để bột lan tỏa khắp cơ thể. Ta có thể cảm nhận được lượng bột đã đi vào dạ dày đang tan ra và hòa vào dòng máu đi khắp cơ thể.

"Tiếp theo, hãy dẫn ma lực vào cơ thể."

Ta làm theo lời cô, lấp đầy cơ thể bằng ma lực. Cảm giác khá giống lúc tự trị liệu. Ta chú ý không để ma lực rò rỉ ra sợi Yuriha của bộ Kariginu.

Ngay khi ma lực bắt đầu chảy trong cơ thể, nó lập tức bị bột trong máu hấp thụ.

"Cậu giỏi thật đấy."
"Quả đúng là vậy, bình thường người ta thường để rò rỉ ma lực ra sợi Yuriha của trang phục hoặc không thể tuần hoàn ma lực tốt được, vậy mà cậu lại làm một cách tự nhiên như thế."

Được khen thì vui thật, nhưng có nên cứ tiếp tục như thế này không nhỉ?
Vì việc điều chỉnh khá khó khăn nên ta không có thời gian để nói chuyện.

Sau khi bột trong máu hấp thụ ma lực đến một lượng nhất định, nó bắt đầu giải phóng ma lực ngược lại. Cảm giác này khá giống với Thánh quang tỏa ra từ Thánh kiếm.

"Được rồi, giờ hãy nắm lấy lượng ma lực đang tràn ra từ cơ thể, áp chế nó lại. Sau đó trải mỏng nó ra như một lớp màng bao phủ bề mặt cơ thể nhé."

Ra là vậy, đúng là kiểu dạy của một thiên tài nhưng lại không biết cách truyền đạt. Nhưng ta đại khái hiểu ý.
Dùng phương pháp giống như lúc nắm lấy "Ảnh tiên" của Zen, ta siết mạnh. Sau đó, ta trải mỏng ma lực đó ra. Vì từng có kinh nghiệm với phiên bản màng mỏng của "Giáp tự tại", nên việc này khá dễ dàng.

> "Đạt được kỹ năng Kiểm soát Quang linh."
> "Đạt được kỹ năng Kiểm soát ma lực."

"Được rồi, thành công rồi."
"Ơ?! A, đúng thật ạ. Hầu như không nhìn thấy Quang linh nữa."

Mở mắt ra, cô Rua với đôi mắt phiên bản "Tinh linh thị" màu bạc đang xác nhận giúp ta. Đáng tiếc là bản thân ta không biết ma lực rò rỉ ra như thế nào vì vốn dĩ không nhìn thấy Quang linh, nên đành tin vào lời cô Rua vậy.
Tiện thể, ta cũng nhận ra ma lực vốn luôn rò rỉ ra một chút từ cơ thể nay cũng hầu như không thoát ra nữa. Vì ở kỹ năng Ẩn hình vốn dĩ sự rò rỉ cũng đã dừng lại rồi, nên kỹ năng Kiểm soát ma lực có lẽ không cần thiết lắm. Nếu sau này có dịp kích hoạt, ta sẽ kiểm chứng xem nó khác với Thao túng ma lực thế nào.

"Bình thường phải mất vài năm mới làm được, căn cơ của cậu tốt thật đấy."
"Tôi không nghĩ là ở cái tiêu chuẩn đó đâu ạ. Dũng giả đúng là những kẻ nằm ngoài quy cách."

Cô Rua thở dài, nhưng ta thấy mình an ủi cũng không hợp lý nên thôi bỏ qua. Ta chỉnh đốn tư thế để cảm ơn sự giúp đỡ của cả hai, nhưng có vẻ như hành động đó hơi sớm.

"Vậy, chúng ta hãy sang đợt luyện tập thứ hai thôi."
"Đúng vậy, vì đã dùng loại bột Linh thạch quý giá rồi, nên hãy hoàn tất khóa học tiếp theo trong khi nó vẫn còn hiệu quả đi."
"Lần này, hãy thử làm cho bức tường ma lực bao bọc cơ thể mỏng đi ở phần mắt, để nó hơi xuyên thấu qua một chút xem."

Nói thì nghe dễ thật đấy.
Việc điều khiển ma lực ở một vị trí cụ thể khó lắm cơ. À, được rồi, làm được rồi.

"Hãy nhìn vào đầu ngón tay của tôi nhé. ■■■■■■■■ ■■ Triệu hồi Thủy tinh linh."

Nước trào ra từ đôi bàn tay đang giơ cao của Aialize-san. Một lúc sau, nước tụ lại thành quả cầu lơ lửng ngay phía trên tay cô.

Ta căng mắt ra nhìn như lời cô dặn.
Căng mắt ra.

Ngoài nước ra chẳng thấy gì cả―― không, có một luồng sáng nhỏ màu xanh nhạt không định hình. Cảm giác như khi căng mắt nhìn thì không thấy, mà ngược lại khi lơ đãng nhìn thì lại thấy được.

> "Đạt được kỹ năng Tinh linh thị."

Lấy được dễ dàng hơn tưởng tượng. Đúng là nhờ ơn Đá Hiền Triết.

"Tôi thấy rồi."
"Ơ... Ơ?!!!"

Ơ? Tại sao lại ngạc nhiên ở đó chứ?

"Thật sự đấy à?"
"Vâng, là luồng sáng màu xanh nhạt không định hình phải không ạ?"
"Đ-đúng rồi."
"Cậu giỏi thật đấy, dù là Elf thì cũng chỉ khoảng 1 trong 100 người mới có thể sở hữu kỹ năng này một cách hậu thiên thôi đấy."

Một phần trăm thì cũng đâu có hiếm lắm đâu.

"Được rồi, đây là đợt thứ ba! Hãy đi tới việc Sai khiến tinh linh thôi nào!"

Aialize-san với tâm trạng hơi phấn khích giơ tay tuyên bố.
Đáng lẽ ra mình nên là một quý ông bằng cách dùng "Khô hạn" để làm khô quần áo cho cô ấy, nhưng mà... ta muốn thưởng thức cảnh tượng này thêm một chút nữa, chỉ một khoảnh khắc thôi cũng được.

Bộ đồ Vu nữ bị ướt sũng bởi nước, tuyệt thật nhỉ.

※ Về việc trả lời nhận xét
Vì không thể trả lời kịp từng nhận xét một, nên ta sẽ trả lời chung trong mục báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.
Xin lỗi vì sự phản hồi chậm trễ.