Đây không phải là góc nhìn của Satou.
Trong văn bản xuất hiện rất nhiều từ "noja" (từ đệm cuối câu thể hiện vẻ già dặn/cổ xưa hoặc cách nói của nhân vật mang tước vị cao). Nếu bạn không thích phong cách này, xin hãy lưu ý.

※ 20/10: Đã sửa lỗi chính tả.

---

Chán quá đi mất.

Dù đã cất công đến được Mê cung đô thị, nhưng việc bị giam lỏng không được bước chân ra khỏi phủ Thái thú dù chỉ một lần đúng là không giống như những gì ta đã tưởng tượng.

Nếu không vào mê cung, đánh bại ma vật để trở nên mạnh mẽ, thì làm sao ta có thể trở thành đồng đội của Anh hùng đại nhân được cơ chứ. Thế nhưng, nếu đi một mình thì chắc chắn sẽ không thắng nổi đám ma vật đó.

Nhìn chằm chằm vào con đoản kiếm khắc gia huy của gia tộc Norôk, ta thở dài thườn thượt. Đúng vậy, tập kiếm thì hai ngày đã bỏ cuộc, học phép thuật hai năm trời cũng chẳng tạo nổi một đốm lửa nhỏ. Thứ duy nhất để ta tự hào chỉ là mấy món thêu thùa hay đan ren mà thôi.

Trong lúc đang dạo bước trong sân trong – nơi duy nhất mà ta được tự do đi lại – ta nghe thấy tiếng nói chuyện của mấy thiếu niên vọng ra từ đình hóng gió phía bên kia lùm cây.

“Ồ, là thẻ Đồng thật kìa! Jans, cậu giỏi thật đấy!”
“Có phải cậu được người anh họ sở hữu thẻ Sắt đỏ mà cậu từng kể dẫn đi không?”
“Chà, thì cũng coi là vậy. Dù sao thì, với tư cách là người thừa kế của bá tước Hudai, có được thẻ Đồng cũng là điều cần thiết mà.”

Một thiếu niên tóc ngắn màu nâu nhạt, trông có vẻ hơi khắc bạc, đang tự mãn trả lời câu hỏi của hai thiếu niên đang vây quanh mình. Kẻ có mái tóc đen hơi mập mạp đó hẳn là con trai thứ tư của Nam tước Larupot – ngài Payson, còn cậu thiếu niên tóc vàng thấp bé trông có vẻ thông minh kia chính là con trai thứ ba của Tử tước Gohato – ngài Dirun.

Có lẽ vì thấy chướng mắt, ngài Geritz – con trai thứ ba của Hầu tước – cùng với kẻ bám đuôi là con trai thứ hai của Nam tước Toke – ngài Ruram – bắt đầu buông lời mỉa mai.

“Hừ, hừm. Chắc là cậu ta chỉ núp sau lưng người anh họ rồi ném đá phụ họa thôi chứ gì?”
“Đúng đó, đúng đó! Đến kiếm thuật mà còn chẳng thắng nổi Maryann lấy một lần thì làm sao mà thắng nổi ma vật chứ.”

Nghe thấy vậy, Maryann – con gái trưởng của Chuẩn nam tước Dukery – liền rút kiếm nhanh như chớp và dí mũi kiếm vào trước mũi ngài Ruram.

“Ý ngươi là kiếm thuật của ta không có tác dụng với ma vật sao?”
“Kh-không có, ta không hề có ý đó, thu kiếm lại đi!”

Nếu sợ hãi đến mức mặt mày tái mét và phải cầu xin như thế, thì ngay từ đầu đừng có phát ngôn thiếu suy nghĩ như vậy chứ. Hay là, đây chính là cách mà những người bạn đối xử với nhau nhỉ?

Ta thấy hơi ghen tị một chút.

Trong lúc đang lắng nghe cuộc đối thoại đầy vui vẻ ấy với sự ngưỡng mộ, dường như họ đã quyết định sẽ tự mình vào mê cung.

“Vậy thì sáng mai tôi sẽ cho xe ngựa của nhà đến, mọi người nhớ mặc sẵn giáp trụ và mang vũ khí đợi nhé. Việc lẻn ra ngoài mà không để người nhà phát hiện thì tự lo liệu lấy. Ngoài vũ khí và giáp trụ ra thì những thứ khác tôi đã chuẩn bị sẵn, mỗi người góp 3 đồng bạc.”
“Ê~ đắt thế.”

Lời phàn nàn của Ruram đã cắt ngang sự sắp xếp của Jans – kẻ đã có kinh nghiệm.

“Thế cậu có tự tin thoát khỏi vòng vây của ma vật mà không cần bom khói hay bom chớp không?”
“Chẳng sao cả, với chừng này chiến binh thì không đời nào chúng ta lại để ma vật đánh vào lưng mình đâu.”
“Đúng vậy, còn có pháp sư Dirun đây mà. Nếu bị bao vây thì phép thuật gió của Dirun sẽ thổi bay chúng thôi.”
“Chà, chẳng có ma vật nào mà không bị gió của ta xé nát cả.”

Không biết có phải bị bầu không khí tự tin của mọi người lôi cuốn hay không, Jans thở dài, rút lại lời nói và hạ xuống còn 1 đồng bạc mỗi người.

“Ta đã nghe thấy cả rồi đó.”
“Á, Công chúa điện hạ.”

Ta muốn được cùng đi. Không thể kiềm chế được mong muốn đó, ta đã lao ra trước mặt bọn họ.

“Ngài Geritz, ngài Jans, xin hãy cho ta đi cùng với.”

Ta chớp chớp đôi mắt long lanh, nghiêng đầu đầy đáng yêu để cầu xin. Nếu là Phụ vương bệ hạ thì chắc chắn sẽ gục ngã trước chiêu này ngay lập tức.

Những kẻ không thể cưỡng lại được Phụ vương bệ hạ, thì với những chàng trai trẻ như Geritz hay Jans, chắc chắn cũng chẳng thể nào từ chối, họ đỏ mặt và đồng ý với thỉnh cầu của ta.

◇

“Ta thấy không được khỏe. Bữa sáng hôm nay không cần đâu. Đến trưa hãy để ta ở một mình.”

Có vẻ như cô hầu thân cận đã lớn lên cùng ta từ khi mới lọt lòng đã nhận ra ngay đó là bệnh giả vờ, nhưng may mắn thay, cô ấy lại hiểu nhầm rằng ta chỉ muốn ngủ nướng thêm một chút.

“Công chúa điện hạ, chuẩn bị xong chưa ạ?”
“Maryann, xin hãy giúp ta một chút.”

Tại sao việc mặc quần áo lại khó khăn đến thế không biết? Tay và đầu cứ chui nhầm chỗ, ta không thể cử động được. Không ngờ rằng trước khi đến được mê cung, ta lại phải đối mặt với một thử thách lớn đến vậy! Đúng là mê cung đô thị! Một đô thị thật đáng sợ.

Sau khi được Maryann giúp khoác lên người bộ đồ cưỡi ngựa dày dặn và chiếc áo choàng đen mỏng, ta cảm thấy phấn chấn lạ thường, cứ như thể mình đã trở thành một nhà thám hiểm thực thụ vậy. Sau đó, ta đeo chiếc mặt nạ trắng trơn che nửa trên khuôn mặt mà cô ấy đưa cho lên tai, thế là hoàn tất.

“Thế nào?”
“Người trông rất hợp đấy ạ. Vậy, chúng ta đi thôi.”
“Ừm, xuất phát đến mê cung thôi!”

◇

“Ta muốn đăng ký làm nhà thám hiểm.”
“À, xin hỏi đây là đăng ký đặc biệt ạ?”
“Không, cứ đăng ký bình thường là được.”

Chỉ có Jans – người vốn đã là nhà thám hiểm – là không đeo mặt nạ. Không hiểu sao, lông mày của cô tiếp tân cứ giật giật. Cô ấy mệt à?

“Vâng, vậy xin cho biết tên ạ.”
“‘Quý công tử bí ẩn’ Geritz.”
“‘Cơn bão đen’ Payson.”
“‘Cương kiếm’ Ruram.”
“‘Tùy tùng của Anh hùng’ Metia.”

Tại sao chứ? Dù ta nối gót mọi người đọc tên của mình, nhưng Dirun và Maryann lại không chịu đọc. Khi ta quay lại nhìn, họ thở dài rồi mới chịu xưng tên. Tại sao họ lại không chịu đọc "tên hiệu" cơ chứ?

“Vâng, vậy xin hãy nhận lấy thẻ gỗ này. Quý khách có cần giải thích gì không ạ?”
“Không cần.”

Jans thay mặt cả nhóm nhận thẻ gỗ và phát cho từng người.

Ưm ưm. Tại sao khóe miệng ta lại cứ không tự chủ được mà nhếch lên thế này. Không ngờ chỉ với một mảnh gỗ thế này mà ta lại thấy vui đến thế. Muốn nhảy múa một điệu quá, nhưng nếu không giữ vẻ mặt nghiêm nghị thì sẽ làm mất mặt công chúa của vương quốc Norôk mất.

Khi ngước mắt lên, ta thấy ngoại trừ Jans ra, tất cả mọi người đều đang mỉm cười tủm tỉm. Tất nhiên, Dirun và Maryann cũng không phải là ngoại lệ.

◇

“Này Jans, sao không thấy địch đâu cả vậy?”
“Đúng thật. Thỉnh thoảng mới thấy bóng dáng người khác, mà cũng toàn là nhà thám hiểm. Ma vật đi đâu hết cả rồi?”
“Có hỏi tôi thì tôi cũng chịu. Khu vực đầu tiên này tranh giành ma vật dữ dội lắm. Lần trước đến đây, tôi đã thấy bọn họ tiêu diệt con ‘Mê cung nga’ do quân trinh sát dẫn tới ở gần biên giới khu vực 11 rồi.”

Có vẻ như chúng ta đang trút giận lên Jans vì cảm thấy hụt hẫng khi vào mê cung mà chẳng thấy gì.

“Vậy thì đến khu vực 11 đó đi.”
“Theo những gì tôi nghe được thì khu vực 11 là vùng nguy hiểm, nơi có con ma vật nổi tiếng tên là ‘Kẻ giết hiệp sĩ’ đó.”
“Thì chúng ta cứ dừng lại ở ranh giới là được mà?”
“Nếu ‘Kẻ giết hiệp sĩ’ tới thì phép thuật của tôi sẽ xé xác nó.”
“Trước đó thì ta sẽ đâm xuyên nó bằng thanh kiếm nhỏ của mình cho xem.”

Kẻ giết hiệp sĩ sao? Liệu có loại ma vật nào đủ sức đánh bại gã đàn ông vạm vỡ được bao bọc trong bộ giáp sắt toàn thân đó không nhỉ? Chắc hẳn đó phải là một con ma vật khổng lồ.

Ai nấy đều thật đáng tin cậy. Quả đúng là những quý tộc trẻ tuổi đã học võ thuật và ma thuật từ nhỏ, thật sự rất đáng tin.

◇

Ngay cả khi thỉnh thoảng tìm thấy ma vật, thì cũng đã bị những nhà thám hiểm trẻ tuổi có vẻ ngoài nghèo túng săn lùng gắt gao, chẳng còn sót lại con nào cả.

“Đúng là lũ bình dân thật thấp hèn.”
“Đúng như ngài Geritz nói! Hay là tôi ra lệnh cho chúng nhường lại đi?”
“Không được đâu Ruram. Ở trong mê cung mà cướp ma vật người khác đang chiến đấu là hành vi vi phạm quy tắc nghiêm trọng. Nếu làm thế, vinh quang của quý tộc sẽ rơi xuống ngang hàng với lũ cướp mê cung mất.”

Jans quở trách hai kẻ đang buông lời độc địa với các nhà thám hiểm.

“Này, nhìn vào bia chỉ dẫn kia kìa. Có phải chúng ta đã bước vào khu vực 11 rồi không?”
“Hả? Không thể nào. Ở ranh giới khu vực 11 có rất nhiều ma vật mà— Ồ, thật này, hơn nữa chúng ta có vẻ đã đi sâu vào trong quá rồi.”
“Quay lại không?”
“Không sao đâu, cứ đi tiếp đi. Nãy giờ cũng thấy rất nhiều nhóm bình dân ở quanh đây. Chắc là ổn thôi.”

Jans và Dirun trao đổi những ý kiến thận trọng, nhưng vì phần đông đều tán thành ý kiến của Maryann hiếu thắng, nên cả nhóm quyết định tiếp tục tiến lên.

Và rồi, chúng ta phát hiện ra điều đó ở nơi sâu hơn khoảng một giờ đi bộ từ chỗ cũ.

“Nhìn màu của bia chỉ dẫn kia đi! Có gì đó lạ lắm.”
“Mọi người! Chuẩn bị chiến đấu. Đó là điềm báo của lỗ hổng xuất hiện ma vật. Ma vật sắp tới rồi!”

Bia chỉ dẫn đang phát ra ánh sáng trắng cứ thỉnh thoảng lại lóe lên màu đỏ như ngọn nến lay động. Theo phản xạ khi thấy mọi người rút kiếm, ta cũng nắm chặt thanh đoản kiếm của mình.

◇

“Haa!”

Thanh kiếm nhỏ của Maryann đâm xuyên qua cánh của con Mê cung nga. Trong khi đó, thanh kiếm nhỏ của Payson và Ruram lại chém vào không khí. Tiếc thật đấy.

“Quả là Maryann.”
“Không kẻ nào tránh được thanh kiếm nhỏ đó đâu.”

Trước khi đại kiếm của Jans kịp chém đứt cánh, phép thuật của Dirun đã phát động, một “Lưỡi gió” sượt qua Jans và cắt đứt một bên cánh của con Mê cung nga.

“Nguy hiểm quá đấy! Khi dùng ma thuật thì phải chú ý đến tiền vệ chứ!”
“Có trúng đâu mà sợ. Chiến đấu là phải tùy cơ ứng biến.”

Để kết liễu con “Mê cung nga” đang nằm vật dưới đất, Geritz đang loạng choạng vung thanh kiếm một tay.

“Bây giờ an toàn rồi, Công chúa điện hạ cũng hãy đâm nó đi.”
“Đ-được rồi.”

Ta cũng rút đoản kiếm ra tham gia diệt trừ ma vật. Dù bụng nó trông có vẻ mềm nhưng lại cứng đến mức đoản kiếm của ta không đâm xuyên qua nổi, thật đáng kinh ngạc.

“Làm được rồi! Đã tiêu diệt được ma vật!”
“Này này, không biết level thì cần bao nhiêu mới tăng nhỉ?”
“Thôi, đi tiếp thôi.”

Giữa lúc mọi người đang hưng phấn với lần đầu diệt trừ ma vật, một giọng nói dội gáo nước lạnh vào chúng ta.

“Bọn mày không có lần sau đâu.”

Chẳng biết từ lúc nào, chúng ta đã bị bao vây bởi vô số bóng người đang cầm vũ khí. Một gã to con đầu hói vác theo ngọn giáo ba chĩa tiến lại gần, nở một nụ cười đê tiện.

“Lũ cướp mê cung!”
“Đúng thế, đám tiểu thư công tử quý tộc à. Cuộc phiêu lưu của bọn mày đến đây là hết. Hãy phơi xác ở đây làm thức ăn cho ma vật đi.”
“Không đời nào! Để xem ngươi có tránh được thanh kiếm nhỏ của ta không!”

Gã đầu hói dùng ngọn giáo ba chĩa của mình cuốn lấy mũi kiếm nhỏ sắc bén của Maryann một cách thô bạo, rồi bẻ gãy nó.

“Đang giỡn mặt với tao à? Mấy trò kiếm thuật trẻ con đó mà đòi đụng tới lũ cướp mê cung này sao?”
“Ư ư, không thể nào. Đến cả kiếm của Maryann cũng không có tác dụng sao…”
“Xong đời rồi. Cứu con với, cha ơi…”
“Mẫu hậu, con thật hối hận.”

Không được, tinh thần của mọi người sắp sụp đổ cả rồi.
Ta cố hết sức lên tiếng để khích lệ mọi người. Xin hãy tha thứ nếu giọng ta đang run rẩy.

“Đừng bỏ cuộc, chắc chắn sẽ có người đến cứu chúng ta!”
“Hửm? Ai sẽ đến cứu bọn mày cơ?”

Gã đầu hói vô lễ túm lấy cổ áo ta rồi dí cái khuôn mặt bẩn thỉu lại gần. Ư ư, đáng sợ quá. Hôi quá đi mất.

Đầu ngón tay chân lạnh toát và run rẩy. Hóa ra cái tiếng lạch cạch khó chịu nãy giờ chính là tiếng răng ta đang va vào nhau.

“Nào, đừng khóc nữa, nói đi xem nào? Ai sẽ cứu bọn mày?”
“Chuyện đó thì dĩ nhiên là Anh hùng chính nghĩa rồi!”

Như để cắt ngang giọng nói ồm ồm của gã đàn ông, giọng của một cô bé vang lên.
Có người đến cứu rồi sao?!

Sự xuất hiện và giọng nói của cô bé ấy, dù không hề phù hợp với hoàn cảnh này, đã tiếp thêm dũng khí cho ta. Ta cố gắng vươn hai tay ra để đẩy gã đầu hói đó ra xa. Nếu cứ là gánh nặng cho người đến cứu, thì làm sao có thể mơ tới việc trở thành đồng đội của Anh hùng cơ chứ!

Ba người Á nhân xuất hiện với những vệt sáng màu đỏ phía sau, họ xử lý lũ cướp mê cung dễ dàng như bẻ một cành cây khô. Cảnh tượng đó trông cứ như một vở kịch vậy, một chiều đến đáng sợ.

“Cảm ơn vì đã cứu viện. Ta là Metia, công chúa vương quốc Norôk.”
“Ồ là lá, ra là công chúa ở tận cùng phía Tây sao. Chúng tôi là ‘Pendragon’. Đợi một chút nhé, xử lý xong đám này là xong ngay thôi.”

Norôk là ở tận cùng phía Tây sao? Cô bé này cũng là người đến từ Liên minh Trung Quốc nhỉ?
Cô bé khoảng mười tuổi đó đã giữ đúng lời hứa, chúng ta đã thoát khỏi nguy hiểm—

“Viện binh tới.”
“Arisa, là viện binh của địch. Để đảm bảo an toàn cho đối tượng cần bảo vệ, tôi đề nghị cố thủ trong căn phòng nhỏ lúc nãy.”
“Ok, di chuyển xong thì gửi yêu cầu cứu viện cho chủ nhân nhé.”

—Tưởng chừng là thế, nhưng lũ cướp cứ ùn ùn kéo đến, khiến chúng ta bị dồn vào một căn phòng nhỏ hẹp.

Lũ cướp không ngừng tấn công, cố xâm nhập vào căn phòng. Điều đáng sợ hơn cả là chiến thuật “tên lửa” (train) khi chúng dẫn theo vô số ma vật tấn công. Nếu không có ma pháp thuật với kết giới sắt của Nana, chắc hẳn chúng ta đã bị lũ ma vật giẫm đạp tan nát rồi. Ta không ngờ ma vật lại đáng sợ đến thế. Đến cả Jans hay cô nàng Maryann kiên cường cũng phải ngồi bệt xuống góc phòng không thể cử động nổi vì sự kinh hoàng đó.

Khoảng thời gian lẽ ra rất ngắn cho đến khi viện binh tới, lại trở nên dài đằng đẵng.
Và rồi, ta đã gặp thiếu niên ấy.

*Phần văn xuôi có ít "noja" là vì đặc thù vốn thế. Vì đọc khó quá nên đã lược bỏ đến mức tối thiểu. Do viết trong lúc cao hứng nên có thể sau này sẽ chỉnh sửa lại một chút.*

*Mê cung nga là ma vật yếu nhất ở khu vực 11, cấp 1-3.*