*Ghi chú chỉnh sửa: Xem phần hậu ký.*
*Ngày 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Cứ ngỡ "Tam giới luật" là "Không được giết người", "Không được trộm cắp", "Không được phạm giới (tình dục)", nhưng hóa ra cái thứ ba không phải là "phạm giới" mà là "không được đốt phá" à.
Mà dù không gói gọn lại thành ba điều thì, những gì đã là sai trái thì vẫn cứ là sai trái thôi nhỉ.

◇

「「Chào buổi sáng, chủ nhân.」」
「Chào buổi sáng.」

Lời chào buổi sáng của Liza và Lulu, những người đã thức dậy ngay khi mặt trời bắt đầu ló dạng, chồng lên nhau.
Tôi đặt Tama xuống khỏi đùi mình, rồi dẫn Liza tới chỗ để cây thương để nói lời xin lỗi.

「C-cái này là...」

Đến cả Liza cũng phải cạn lời.
Nhìn bề ngoài, trông nó cứ như cây thương trân quý bị ai đó vẽ bậy lên vậy. Trước khi kịp nói câu "Hiệu năng đã được nâng cấp rồi đấy", có lẽ tôi nên xin lỗi trước thì hơn.
Tôi lấy hết can đảm bước tới một bước về phía Liza—nhưng, Liza chẳng hề nhìn tôi.

Cô ấy cầm lấy cây thương, thử đâm vài nhát để kiểm tra cảm giác. Ánh sáng đỏ khi vung thương mạnh mẽ hơn hẳn lúc trước.

「Chủ nhân!」

Liza vung thương xong liền tiến lại gần tôi. Trước khi kịp đưa ra lời bào chữa, tôi quyết định nghe cô ấy phàn nàn trước đã. Tông giọng của cô ấy hơi cao, hy vọng là không phải đang giận.

「Đây chính là phần thưởng ạ!」

Tôi không hiểu câu chuyện đang dẫn tới đâu nên đành hỏi lại.

「Arisa đã nói với Lulu rằng 'Nếu làm tốt việc hầu hạ chủ nhân, thì một ngày nào đó sẽ được nhận phần thưởng' ạ.」

Cái "hầu hạ" và "phần thưởng" đó, chắc chắn là mang ý nghĩa khác rồi. Arisa à, đừng có nhồi nhét mấy thứ kỳ quặc vào đầu Lulu chứ.
Dù sao thì, nhìn cô ấy có vẻ đang rất vui, thôi thì cứ thuận theo dòng nước vậy.

「Vì Liza lúc nào cũng nỗ lực mà. Cây thương thế nào rồi?」
「Vâng, trọng lượng vẫn như mọi khi, nhưng con cảm giác như mũi thương đã trở thành một phần của cánh tay vậy.」

Tôi thấy ngại khi làm gián đoạn lúc Liza đang hạnh phúc cọ má vào cây thương, nên sau bữa sáng, trong lúc chuẩn bị khởi hành, tôi đã tranh thủ xin lỗi vì việc tự ý gia công cây thương. Liza bảo rằng "Cả con và cây thương đều là của chủ nhân", nhưng tôi phải chú ý để không ỷ lại vào điều đó mới được.

◇

Vì Lulu gọi nên Liza đã đi chuẩn bị bữa ăn, tôi cầm theo chiếc khăn tắm đi về phía con sông gần nơi cắm trại. Đã mất công ở gần sông thế này thì phải tắm rửa cho sảng khoái thôi. Tiện thể nói luôn, nhiệt độ nước dưới 10 độ, bình thường thì chắc chắn sẽ bị cảm lạnh. Nhưng có lẽ nhờ khả năng kháng băng mà tôi thấy không lạnh lắm.

Ngược lại, ánh mắt của Lulu nhìn qua bụi rậm lại khiến tôi bận tâm hơn. Trong lúc nấu nướng, thi thoảng cô ấy lại liếc nhìn về phía này. Theo vị trí thì đám cỏ cao đáng lẽ phải là vật che chắn mới đúng chứ...
Chắc tại đang ở độ tuổi tò mò về khác giới nên không trách được.

Sợ rằng nếu Arisa thức dậy thì mọi chuyện sẽ rắc rối to, nên tôi nhanh chóng dùng xà phòng tắm rửa cơ thể.
Trước khi mặc quần áo, tôi thấy vài bóng cá nên đã ném những thanh gỗ xiên và hạ gục khoảng 10 con, rồi cất vào kho đồ.
Tôi biết món cá nướng muối là lựa chọn tiêu chuẩn cho bữa sáng, nhưng cắt ngang lúc Liza và Lulu đang nấu nướng thì cũng thật vô duyên.

Tôi lau người sơ qua rồi thay quần áo.
Tóc vẫn còn ướt, nhưng để gần lửa chắc sẽ khô nhanh thôi.

「Chào buổi sáng, Master.」
「Chào buổi sáng, Nana. Thử ngắt câu sau chữ 'Chào buổi sáng' một chút xem.」
「Chào buổi sáng... Master.」
「Ừ, cảm giác tốt đấy.」

Tôi vừa khen vừa xoa đầu Nana.
Ừm... nhìn cô ấy như một người phụ nữ trưởng thành thế này, xoa đầu cứ thấy kỳ kỳ sao ấy.

「Chào buổi sáng.」
「Sáng～?」
「Chào buổi sáng ạ!」
「Chào buổi sáng!」

Mấy thành viên khác cũng thức dậy rồi. Tôi cũng đáp lại từng người.
Mà này, có chuyện gì vậy Arisa?

「Sao thế?」

Em muốn nói gì?
Arisa chỉ vào mái tóc còn ướt của tôi.

「Nếu muốn tắm thì phải báo một tiếng chứ!」
「Không. Báo cho em rồi em lại lén nhìn à?」
「Tất nhiên rồi! Là nô lệ, việc cọ lưng cho chủ nhân là nghĩa vụ đương nhiên mà!」
「Thật lòng đi?」
「Thiếu niên tắm giữa thiên nhiên! Một khung cảnh đáng tiếc nếu không được chiêm ngưỡng!」

Bị nói huỵch toẹt ra thế này, tôi cũng chẳng còn tâm trạng để phạt em nữa.
Bình thường thì tôi quy định trước khi ngủ hoặc sau khi ăn sáng, tôi và những người khác sẽ tách ra để lau người bằng khăn ướt, thế mà cứ vài lần Arisa lại trốn Liza để tới nhìn lén. Dù không đến mức phải nổi giận vì chuyện bị nhìn lén, nhưng sợ gây ảnh hưởng xấu tới mấy đứa nhỏ nên mỗi lần bắt gặp tôi đều phạt em ấy.

...Nói sao nhỉ, cứ như là nam nữ đảo lộn vậy.

◇

Việc luyện tập ma thuật hôm đó vẫn thất bại, nên để đổi gió, tôi ngồi ở phía cuối xe ngựa làm một chiếc khiên gỗ nhỏ.
Sau khi làm chiếc đầu tiên, tôi đã học được kỹ năng "Chế tạo giáp trụ", nên đã phân bổ điểm tối đa vào đó để kích hoạt. Dù chỉ là khiên gỗ, tôi vẫn muốn dùng kỹ thuật tốt nhất để tạo ra công cụ bảo vệ bản thân.
Để tránh vương vãi, tôi đã trải một tấm vải bên dưới để hứng mùn cưa. Sau khi có kỹ năng, hai chiếc khiên hoàn thiện đã được tôi tặng cho Pochi và Tama. Trong kho đồ tuy có khiên, nhưng không có kích cỡ nào phù hợp cho hai đứa nên tôi mới tự làm.
Hiện tại đang gia công cái thứ ba, nhưng cũng sắp đến giờ nên tôi dọn dẹp dụng cụ.

Arisa nhận ra điều đó, liền quay mặt lại.

「Là bọn chúng sao?」
「Ừ, sắp đến nơi rồi. Hai tên trên đường cái. Mỗi bên rừng cạnh đường có 5 tên. Hai tên trên cây cách xa một chút. Arisa lo hai tên trên đường, Liza, Pochi, Tama xử lý 5 tên ở rừng bên phải. Ta sẽ hạ 2 tên trên cây và 5 tên ở rừng bên trái. Mia và Nana hãy bảo vệ Lulu.」

Mọi người gật đầu trước mệnh lệnh của tôi. Vì đã giải thích trước nên chẳng ai hỏi lại câu nào.
Mọi người đều đang căng thẳng, nhưng cũng chẳng phải kẻ địch ghê gớm gì. Ngoài một tên cấp 7 ở bên trái ra thì toàn là lũ tép riu cấp 2-3. Với các cô bé thú nhân thì dư sức tự tiêu diệt.

Khi đi dọc theo con đường giữa rừng hơi uốn cong, tôi thấy hai nam nữ đang ngồi trên đường.
Trông họ như dân làng bình thường. Họ gọi với theo: "Này～".
Tôi giảm tốc độ xe ngựa, gã đàn ông tiến tới bắt đầu nói chuyện gì đó.

「Xin lỗi, vợ tôi, cô ấy...」
「Hừ, không hứng thú với mấy màn kịch rẻ tiền của lũ cướp đâu.」

Phép thuật tinh thần của Arisa giáng thẳng xuống hai kẻ đó mà không chút do dự. Tôi đã phải cố gắng điều khiển xe sao cho không liên lụy đến ngựa. Rõ ràng bản thân cũng thích đóng kịch mà còn nói người khác.

Đúng vậy, 14 gã nam nữ này là lũ cướp.

Không cần kiểm tra kết quả, tôi giương hai chiếc nỏ liên tiếp bắn hạ hai tên cung thủ trên cây. Chắc là chưa chết đâu.
Các cô bé thú nhân từ phía sau xe ngựa lao ra tấn công vào trong rừng. Tôi cũng nhảy xuống từ ghế đánh xe và xông vào khu rừng đối diện.

Chỉ trong vài phút, "Nhóm cướp làng Oyu" đã bị tiêu diệt. Hơn một nửa bị thương nhưng không ai chết cả. Hiện giờ tất cả đều đã bị tước vũ khí và trói vào gốc cây. Liza bảo rằng dùng dây thừng xịn thì phí quá, nên chúng bị quấn chặt bằng dây leo.
Từ chuyện vụ dàn cảnh ở thành phố, tôi nhận ra thế giới này không liệt "Gây thương tích" hay "Hành hung" vào mục tội danh. Tôi đã kiểm tra trạng thái của mọi người để chắc chắn, và quả nhiên không có thay đổi gì trong mục tội danh.

Sau khi dùng ma thuật của Arisa để khiến chúng ngất đi, tôi để chúng ngủ trong không gian ngủ.
Để chắc chắn, tôi kiểm tra trên bản đồ, trong lãnh địa này không có cái nào gọi là "Làng Oyu" cả.

「Mà này, bắt sống bọn chúng để làm gì vậy? Thị trấn của bá tước khá xa đúng không? Giết quách đi không phải nhanh hơn sao?」
「Vì có chỉ thị là cố gắng không giết người nên tôi không hạ sát ai, nhưng cướp thì nên giết ngay khi thấy. Nếu mục đích là tiền thưởng thì chỉ cần cái đầu là đủ. Hơn nữa, giết cướp cũng không bị tính là 'Giết người' trong mục tội danh đâu ạ.」

Ý kiến của Arisa và Liza nghe thật tàn khốc, nhưng có lẽ ở thế giới này đó là chuyện đương nhiên. Nếu tha cho lũ này, những thương nhân hay lữ khách đi qua đây tiếp theo có lẽ sẽ bị giết hoặc bị bán làm nô lệ trái phép.

Dẫu vậy, tôi không muốn nhìn các cô bé thú nhân giết người, và bản thân tôi cũng không muốn. Tôi muốn tránh giết chóc hết mức có thể.
Dĩ nhiên, nếu mạng sống của người thân bị đe dọa, tôi có lẽ sẽ rút lại lời nói ngay lập tức thôi. Tôi là kẻ đạo đức giả chứ không phải thánh nhân, đến lúc đó thì đành chịu vậy. Dù là nguyện vọng của chính người đó, nhưng tôi cũng đã để Zen chết rồi mà.

「Bọn chúng sẽ được đưa đến thị trấn của bá tước để bán làm nô lệ tội phạm. Như vậy sẽ có lợi hơn là giết tại đây, đúng chứ?」

Vì không muốn giết không có nghĩa là tôi định thả chúng đi. Hãy để chúng trả giá cho tội lỗi của mình một cách xứng đáng. Trong mục trạng thái "Tội danh" của chúng có ghi "Giết người", "Cưỡng hiếp", "Trộm cắp" v.v. Không đứa nào vô tội cả.
Liza vẫn còn vẻ muốn nói gì đó, nhưng có vẻ không muốn phản đối quyết định của tôi thêm nữa.

「Hết cách rồi nhỉ～ Tạm thời cứ nghe theo anh vậy.」

Arisa nói thế, rồi làm điệu bộ kiểu người nước ngoài và lắc đầu. Tôi biết em đang lo cho mình, nhưng cử chỉ đó làm tôi hơi bực.
Rồi em chỉ tay vào tôi và nói tiếp.

「Nhớ đấy, khi mạng sống của chính mình gặp nguy hiểm, đừng do dự mà hãy giết kẻ địch. Đó là luật chơi của thế giới này. Đừng có mang cái vẻ hòa bình của thế giới cũ ra đây để rồi chết một cách thảm hại, em không cho phép đâu!」

◇

Mà này, 14 người thực sự quá đông. Dù xe ngựa không chở hành lý gì nhiều, nhưng hơn nửa phía sau đã bị lũ cướp lấp đầy. Hơn nữa, còn hôi hám nữa chứ.
Vì phiền phức nếu chúng tỉnh lại làm ồn, ngoài ma thuật của Arisa, tôi còn cho thêm thuốc ngủ tạo ra từ điểm cắm trại đầu tiên để chúng ngủ mê mệt cho tới tận thị trấn bá tước.

Chỉ mất khoảng hai ngày, nhưng sự hôi hám và tiếng ngáy của lũ cướp đã khiến cả đoàn vô cùng khó chịu.
Lần tới nếu gặp cướp, tôi sẽ đánh cho nửa sống nửa chết rồi vứt đó luôn cho xong. Tôi không ngờ việc giải tội phạm từ nơi hẻo lánh lại vất vả thế này.

[Nội dung chỉnh sửa]
*5/7: Vì cách hành xử của nhân vật chính không tự nhiên nên đã sửa lại từ đoạn "Mà này, bắt sống bọn chúng để làm gì vậy?".
*5/8: Đã bổ sung thêm lời thoại của Liza về mục tội danh và đoạn sau khi "quấn chặt".
*5/8: Quên mất việc học kỹ năng "Chế tạo giáp trụ". Cảnh làm khiên đã thay đổi một chút.