Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của văn bản trên:

---

*(Không phải góc nhìn của nhân vật chính)*

*※11/6/2018: Đã sửa lỗi đánh máy.*
*※16/1/2015: Đã đính chính mô tả ở lời bạt.*

"——Tóm lại là như vậy, với sự hợp tác của các thần điện trong thành phố và các pháp sư, chúng tôi đã thực hiện nghi lễ thánh hóa và giăng kết giới để ngăn mê cung không lan rộng xuống dưới thị trấn. Ngày mai, để gia cố kết giới, chúng tôi sẽ cho xây dựng một vài bia thánh ở một phần khu phía Đông. Lát nữa, mong ngài hãy ký vào các giấy tờ để đảm bảo quỹ đất."

Vị văn quan tóc bạc — Ortes, chấp chính quan của lãnh địa Bá tước — điều chỉnh lại kính một mắt (monocle) rồi đọc bản báo cáo trên tay.

"Vậy, mê cung đó có sử dụng được không?!"

Người đàn ông đang nhoài người ra khỏi bàn làm việc — Bá tước Seryuu — hỏi với vẻ mặt hớn hở.
Liệu có thể thương mại hóa mê cung này không?

"Chúng tôi đã yêu cầu ba thần điện lớn là Parion, Garleon và Tenion thực hiện nghi lễ thần dụ, kết quả nhận được khá khả quan với các thông điệp: 'Chấp thuận', 'Khuyến khích', 'Chấp thuận'."

Chấp chính quan ngắt lời ở đó rồi nói thêm: "Tuy nhiên."

"Sau khi tham khảo ý kiến các chuyên gia, chúng tôi đã chỉ ra một vài vấn đề."

"Điểm đầu tiên là nó có cửa ra nằm trong nội thành, đúng chứ?"
"Đúng vậy ạ. Ở các mê cung khác, cứ vài năm lại có tình trạng ma vật tràn ra từ lối vào. Chúng ta cần phải giải quyết việc không có rào chắn nào ngăn chặn nếu tình huống đó xảy ra."

"Thêm một bức tường bên trong bao quanh kết giới à... Chi phí khá lớn đây. Đá xây dựng thì đã có mỏ đá mở từ ba năm trước, vậy chỉ cần nhân lực thôi nhỉ."
"Vâng, đúng lúc chợ nô lệ đang mở, nên tôi đã đảm bảo thu mua toàn bộ nô lệ nam và cả những nô lệ nữ trông có vẻ khỏe mạnh."

Trước câu trả lời của chấp chính quan, Bá tước tỏ vẻ nghi hoặc.

"Cần phải mua nô lệ sao? Cứ dùng lao dịch không phải là đủ rồi à?"
"Lòng người đang bất ổn, nên chúng ta sẽ sử dụng nô lệ cho đến khi tường tạm được hoàn thành. Sau khi dùng xong, ngài có thể chuyển họ xuống làm thợ mỏ. Những kẻ nào phục tùng thì tôi nghĩ dùng để bổ sung làm binh sĩ cũng ổn."

Bá tước quyết định coi đó là một khoản đầu tư trước. Nếu ma hạch sản xuất từ mê cung được cung cấp ổn định, kinh tế của lãnh địa Bá tước chắc chắn sẽ tăng trưởng một cách chóng mặt.

"Trước mắt thì cứ chặn cửa ra vào lại nhé?"
"Các chuyên gia đã cảnh báo rằng việc phong tỏa hoàn toàn là rất nguy hiểm ạ."
"Lý do?"
"Nghe nói đã từng có một quốc gia bị diệt vong vì điều đó."
"Là cái vở kịch có tên 'Ác mộng của Ishtar' à? Ta cứ tưởng đó là hư cấu, hóa ra là sử liệu sao?"

Khoảng 200 năm trước, có một quốc gia tên là Ishtar. Quốc gia đó có một mê cung, và thiệt hại do ma vật từ đó xuất hiện là không thể xem thường. Nhà vua đau khổ vì thiệt hại đã mời một pháp sư danh tiếng đến để phong tỏa lối ra của mê cung. Mê cung được chặn lại an toàn, thiệt hại chấm dứt, và nhà vua được xưng tụng là vị vua hiền minh. Tuy nhiên, 10 năm sau, đám ma vật phá tan cửa ra vào, tràn ra ngoài như sóng thần, và đất nước ấy đã diệt vong chỉ trong một đêm.

"Ishtar đã bình yên được 10 năm đúng không? Vậy thì, phong tỏa trong một thời gian ngắn chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ?"
"Vâng, dù không thể khẳng định chắc chắn, nhưng có lẽ sẽ ổn ạ."
"Tốt, cứ chặn lối ra vào mê cung lại cho đến khi công trình xây tường bên trong hoàn tất."
"Tôi sẽ lập tức sắp xếp. Xin ngài hãy ký vào tài liệu này."

Chấp chính quan đưa ra tờ chỉ lệnh đã chuẩn bị sẵn.
Vừa theo dõi Bá tước ký tên, chấp chính quan vừa tiếp tục câu chuyện.

"Còn một vấn đề nữa của mê cung ạ."
"Là gì?"
"Đó là chủ nhân của mê cung chính là tên ma tộc thượng cấp đã tấn công lâu đài lần trước."

Bá tước biến sắc, hỏi lại vị chấp chính quan vốn đang giữ vẻ mặt vô cảm.

"Việc đó có chắc chắn không?"
"Vâng, nghe nói những pháp binh thuộc quân đội lãnh địa từng tham gia phòng thủ lâu đài đã ở đó. Ngoài ra, phó thần quan trưởng Nebinen của thần điện Garleon cũng làm chứng rằng chính mắt ông đã thấy cánh tay của ma tộc."
"Hừm, không hiểu mục đích của ma tộc là gì, nhưng chúng ta đã nhận được câu trả lời khẳng định từ thần dụ, nên có lo lắng quá cũng chẳng được ích gì."

Chấp chính quan nhíu mày, nhưng rồi nuốt lời can gián xuống.

"Về vấn đề mê cung, chúng ta có nghĩa vụ phải báo cáo lên Quốc vương bệ hạ, ngài định chọn người như thế nào?"
"Để xem nào, hình như trong số những người sống sót từ mê cung có quý tộc thì phải."
"Đó là Tử tước Belton ạ."
"Vậy thì để Belton đi, kèm theo vài văn quan nữa."
"Đã rõ. Tôi sẽ cử người gửi thư báo cho Tử tước Belton đến thành."

Vừa chỉnh lại kính một mắt, ông vừa ra lệnh cho cấp dưới chuẩn bị thư triệu tập và sắp xếp sứ giả.
Việc báo cáo lên Vương quốc vốn đã được thực hiện qua gương ma thuật rồi. Chỉ là, về mặt hình thức, việc một người thuộc tầng lớp quý tộc trực tiếp đến làm sứ giả chính là lễ nghi cần có đối với Nhà vua.

"Chuyện mê cung chỉ có vậy thôi sao?"

Bá tước vừa sờ vào bộ râu quai nón không mấy hợp với mình vừa xác nhận lại.

"Không, tôi nghĩ chúng ta nên gửi đoàn thị sát đến đô thị mê cung Selibila."
"Học hỏi từ kẻ đi trước à. Ngài định gửi quy mô thế nào?"
"Gửi 4 nhóm gồm võ quan, văn quan, thương nhân và người dân bình thường là tốt nhất. Hãy để họ mang về những vấn đề về trị an, hệ thống thuế, cơ cấu và bí quyết của Hội thám hiểm. Nếu được, tôi muốn mời cả những thám hiểm giả cấp cao về để điều tra xếp hạng của mê cung đó."
"Cả người dân bình thường sao? Gửi thứ dân đi thì có ý nghĩa gì chứ?"

Bá tước nghi hoặc hỏi lại.

"Là do cách nói của tôi chưa chuẩn xác. Ý tôi là nên gửi những người có học thức trong dân chúng ạ."

Có vẻ đã hài lòng với câu trả lời của chấp chính quan, Bá tước ra lệnh một cách bệ vệ.

"Được rồi, việc chọn người cứ giao cho ngươi. Khi nào có ứng viên thì báo lại cho ta."
"Tuân lệnh."

◇

"Đã nắm được thân phận của kẻ được gọi là Dũng giả mặt nạ bạc chưa?"

Dù ngoài phố được gọi là Dũng giả, nhưng danh tính thực sự của hắn vẫn chưa bị nắm thóp. Việc một thực thể ngang hàng với ma tộc thượng cấp đang lẩn trốn trong thành phố là điều không thể bỏ qua đối với một chính trị gia, nên Bá tước đã ra lệnh không chỉ cho đặc vụ chính quy, mà cả các mật thám thân tín của chấp chính quan phải điều tra.

"Tôi đã khoanh vùng được vài ứng viên, nhưng vẫn thiếu bằng chứng xác thực."
"Là ai với ai?"

"Người thứ nhất là Ngài Kigori thuộc đội kỵ sĩ. Một kẻ sở hữu ma thuật hệ tăng cường cơ thể và kỹ năng sức mạnh thần thánh. Nghe nói hôm đó hắn được nghỉ phép và ở nhà. Dù có nhiều điểm trùng khớp như mái tóc vàng dài, nhưng nếu hắn là kẻ mặt nạ bạc thì chắc hắn phải khoe khoang chiến tích hơn thế rồi."
"Phải đấy, tên đó là một gã cuồng thể hiện bản thân. Chắc chắn không đời nào lại đi giả danh bằng một cái mặt nạ."

"Người thứ hai là Yasak, một thám hiểm giả, chiến sĩ cấp 45. Ngoài cấp độ cao, thám hiểm giả còn được trang bị đầy đủ các ma cụ mạnh mẽ nên chắc có thể chịu đựng được đòn tấn công mạnh của ma tộc. Chắc hắn cũng đã quen với việc chiến đấu với ma vật và ma tộc. Tuy nhiên, hắn lại có mái tóc đen."
"Một gã như vậy sao lại đến vùng biên giới này?"
"Thưa ngài, xin ngài đừng hạ thấp lãnh địa của chính mình là vùng biên giới."

Bá tước cười khổ, đưa tay lên nhẹ nhàng thay lời tạ lỗi.

"Có lẽ mục tiêu là vảy rồng ở Thung lũng Rồng chăng?"
"Kẻ muốn tự sát à?"
"Không, nói thế không đúng lắm. Chắc là nhắm vào vảy rồng trong tổ của lũ rồng lạc đàn từ Thung lũng Rồng. Chứ đến Thung lũng Rồng thì khó lòng mà quay về sống sót được."
"Phải, chưa kịp gặp rồng đã bị tộc Vảy Rồng vây lấy rồi chết chắc."

Chấp chính quan hắng giọng để quay lại chủ đề chính.

"Lạc đề rồi ạ. Người thứ ba là Tan, ma pháp kiếm sĩ, đồng đội của Yasak. Hắn cũng ở cấp 42, thuộc hàng cao thủ, và cũng như Yasak, chắc đã quen đối đầu với ma tộc. Hắn có tóc vàng, nhưng chuyện một kẻ đấu với ma tộc thượng cấp mà không dùng ma thuật nào khác ngoài tăng cường cơ thể là điều không thể hiểu nổi."
"Đúng thế, đâu phải đối thủ không bị ma thuật tác động."
"Thêm nữa, nếu là thám hiểm giả thì họ chắc sẽ chiến đấu theo tổ đội."

Sau một hồi trầm ngâm suy nghĩ:

"Ra là vậy, đúng là ai cũng có khả năng là kẻ mặt nạ bạc, nhưng lại thiếu bằng chứng quyết định nhỉ."
"Vâng."

"Không còn ứng viên nào khác sao?"
"Không phải là không có, nhưng những người khác ngoài 3 kẻ đó thì về thực lực đều không thể thực hiện được..."
"Biết đâu họ đang giấu thực lực thì sao?"

Bá tước nhếch mép cười.

"Có 4 người không nằm trong danh sách chính. Người thứ nhất là Ratz, con ngoài giá thú của đời trước. Cả hai vụ náo loạn đều có mặt hắn tại hiện trường, vóc người, tóc vàng đều khớp với điều kiện. Xét về lập trường thì hắn cũng có lý do để che giấu thực lực và danh tính. Tuy nhiên, nếu là hắn thì chắc sẽ giữ thái độ bàng quan cho đến cùng."
"Phải, đứa em rể đó là loại người như vậy đấy."

Gương mặt tàn nhẫn của người em rể hiện lên trong tâm trí Bá tước. Cái vẻ mặt còn phản diện hơn cả người thật đó có lẽ là do sự bất hòa nhiều năm giữa hắn và Bá tước.
Dù không liên quan giữa kẻ mặt nạ bạc và vụ việc thứ hai, nhưng vì cả hai đều liên quan đến ma tộc thượng cấp nên chấp chính quan đã chú ý đến hắn.

"Người thứ hai là giả kim thuật sư Mũi Đỏ. Hắn mặc áo choàng màu tương tự kẻ mặt nạ bạc, nghe nói trong nhà hắn cũng có vật phẩm giống hệt cái mặt nạ đó. Ngày hôm đó hắn cũng có mặt ở quảng trường và còn ló mặt đến trạm cứu hộ."
"Ồ? Đáng nghi nhỉ."

Chấp chính quan lắc đầu phủ nhận nhận định đó.

"Nhưng bản thân mặt nạ bạc không phải là thứ hiếm lạ. Nó còn được dùng để trừ tà trong lễ hội thu hoạch nên chắc có hơn 10 cửa tiệm bán thứ tương tự."
"Hừm, hắn có phải là một gã biết đánh đấm không?"
"Không, nghe nói hắn vóc người mảnh khảnh và trắng đến mức bệnh tật, những người quen của hắn đều làm chứng rằng hắn không hề phù hợp với việc bạo lực."
"Không có khả năng dùng dược phẩm để tăng cường chức năng cơ thể à?"
"Lão sư nói rằng dù dược phẩm loại đó có tồn tại, nhưng phản ứng phụ lên cơ thể rất lớn, nếu không phải người khỏe mạnh thì đó là hành vi tự sát ạ."
"Ra vậy."

Ngay cả khi khả thi, cũng chẳng có lý do gì để chiến đấu đến mức để lại di chứng trên cơ thể cả. Bá tước nghĩ vậy và chuyển sự quan tâm sang ứng viên tiếp theo.

"Người thứ ba là một tên tên là Uus thuộc hội tội phạm Chuột Cống."
"Lại xuất hiện một kẻ đối lập hoàn toàn với Dũng giả."
"Tên này cũng có vóc người gần tương đương, màu tóc khớp, và cũng có mặt tại hiện trường cả hai vụ náo loạn. Hơn nữa, chính tên này là kẻ đã mang cánh tay ma tộc trong vụ bạo loạn."
"Ồ? Chặt đứt cánh tay của ma tộc thượng cấp rồi bị nó ký sinh sao?"
"Cũng có khả năng đó ạ."

Chấp chính quan lật đống tài liệu, đưa một tờ báo cáo cho Bá tước.

"Tôi nhận được giả thuyết từ lão sư. Rằng ma tộc ký sinh trên gã Uus đó có phải là một cá thể khác với tên ma tộc thượng cấp đã tấn công lâu đài hay không?"
"Cùng một thời điểm mà xuất hiện tận 2 tên ma tộc thượng cấp, chuyện đó không thể nào xảy ra được chứ nhỉ?"
"Có lẽ con ma tộc ký sinh đó đã ẩn nấp thời gian dài để tạo mê cung."

"Rồi vì bị quấy nhiễu lãnh địa nên lũ ma tộc đã quay sang tàn sát lẫn nhau à?"
"Giả thuyết viết như vậy ạ."

"Lời của lão già sấm sét đó đáng tin đến mức nào?"

Bá tước vừa đặt tay lên cằm vừa hỏi.
Nếu là lời của người khác thì ông đã cười nhạt bỏ qua, nhưng người mà chấp chính quan gọi là lão sư — hay "lão già sấm sét" theo cách gọi của Bá tước — là một trong những pháp sư xuất chúng nhất lãnh địa, và là một trong 5 nhân tài hàng đầu vương quốc. Dù có vẻ hoang đường, ông cũng không thể xem nhẹ lời của người đó.

"Chuyện đó thì... vì không có vật chứng nên khó nói, nhưng nếu đó là sự thật thì mọi thứ đều khớp nhau."
"Chẳng hạn như độ bền bỉ bất thường à?"
"Vâng ạ. Một kẻ đấu tay đôi với ma tộc thượng cấp, bị 30 pháp sư tập kích mà vẫn bình an vô sự thì không phải là người thường."

Có lẽ nếu dùng ma cụ thì có thể làm được, nhưng cả Bá tước lẫn chấp chính quan đều không có manh mối gì.
Ba ứng viên ban đầu cũng vì không vượt qua được điểm nghi vấn này nên chỉ dừng lại ở mức dự bị.

"Nếu là ma tộc đấu với nhau thì câu hỏi đó cũng có thể giải đáp nhỉ."
"Vị kỵ sĩ đoàn trưởng chỉ huy cũng báo cáo rằng: 'Tuy chắc chắn hắn là kẻ mạnh, nhưng cử động của hắn lại giống hệt một gã nghiệp dư'."
"Ma tộc cấp cao nhưng không quen chiến đấu à..."
"Hoặc là, hắn đang bối rối vì sự khác biệt giữa cơ thể ký sinh và cơ thể thực sự của hắn..."

Nếu còn có ma tộc khác đang ẩn nấp thì đó là một mối đe dọa không thể ngó lơ.
Bá tước nghĩ vậy và quyết định hành động.

"Được rồi, hãy bắt giữ toàn bộ thành viên của cái gọi là hội Chuột Cống đó. Hãy tra hỏi gã Uus kia đến cùng cho ta."
"Tuân lệnh."

◇

"À phải rồi, suýt nữa tôi quên hỏi người cuối cùng trong danh sách ứng viên vớ vẩn."

Chấp chính quan lật hồ sơ, tìm kiếm báo cáo.

"Là một kẻ tự xưng là thương nhân tên Satou."
"Tự xưng?"
"Vâng, bản thân hắn xưng là thương nhân hành hương, nhưng dù có kiểm tra với hội thương mại cũng không có ai biết hắn, và từ khi đến thành phố Seryuu, hắn cũng không thực hiện hoạt động thương mại nào."

Bá tước có vẻ không quan tâm lắm, ậm ừ qua loa.

"Gián điệp của nước khác à?"
"Không, làm gián điệp mà vụng về như vậy thì không phải. Kể từ khi đến đây, việc hắn làm chỉ là đi du lịch và hẹn hò với phụ nữ. Nghe nói hắn tiêu xài khá thoáng, nhưng cũng không hẳn là ăn chơi trác táng."
"Du lịch? Ở một vùng... ở một thành phố thiếu tài nguyên du lịch thế này à?"
"Vâng, dù là cách tốt để tìm hiểu quốc lực, kiểm tra cơ sở hạ tầng và đường xá, nhưng hắn quá nổi bật."
"Đúng thế, ta chưa từng thấy ai đi du lịch ở thành phố Seryuu này bao giờ."

Chấp chính quan hắng giọng rồi quay lại chủ đề.

"Kẻ này lọt vào danh sách ứng viên vì giống 3 người trước, hắn cũng có mặt tại hiện trường cả hai vụ náo loạn, và là một trong những người sống sót từ mê cung."
"Tự xưng thương nhân, danh tính thực là thám hiểm giả à?"

Bá tước tỏ vẻ chẳng thấy thú vị gì.

"Về điểm đó, theo Tử tước Belton thì: 'Hắn chỉ huy nô lệ á nhân một cách khéo léo nhưng bản thân thì là kẻ tầm thường. Không vung nổi kiếm, không dùng được ma thuật, chỉ là một kẻ hèn nhát đứng sau lưng nô lệ á nhân để ném đá kiềm chế đối phương'."
"Hắn có quen biết với Tử tước Belton sao?"
"Không hẳn là quen, hình như chính kẻ đó đã cứu Tử tước bị ma vật bắt giữ."
"Ồ, có nên tặng cho hắn cái huân chương gì không nhỉ?"
"Tử tước đã tự thưởng cho hắn rồi nên chắc không cần đâu ạ..."

Bá tước vừa gật đầu vừa nói tiếp.

"Dù cá nhân không có chiến lực nhưng đã thoát được mê cung, thì nên xem hắn có kinh nghiệm gì đó mới phải."
"Chẳng phải chỉ là do nô lệ á nhân đó mạnh thôi sao?"
"Theo đá Yamato thì các nô lệ đó đều ở cấp 13, sức mạnh tương đương với chính kỵ sĩ trung bình ạ."

Chấp chính quan báo cáo một cách bình thản. Không thể đọc được bất kỳ sự kỳ thị á nhân nào từ khuôn mặt ông.

"Nô lệ nào cũng vậy sao? Không phải chỉ có một nô lệ á nhân mạnh như kỵ sĩ à?"
"Vâng, là 3 người ạ."
"Chiến lực khá đấy chứ."
"Vâng, vì là nô lệ á nhân nên không được phép mang vũ khí trong thành phố, về mặt trị an thì không lo, nhưng với tư cách là hộ vệ cho một kẻ tự xưng là thương nhân thì quả là xa xỉ."

Thấy Bá tước trầm ngâm, chấp chính quan lặng lẽ chờ đợi.

"Con trai của quý tộc nước khác hay thương nhân giàu có... không phải, nếu thế thì đã thuê hộ vệ là con người rồi. Hay là hoàng tử của một quốc gia diệt vong..."
"Tôi nghĩ giả thuyết đó hơi quá xa vời ạ."
"Đúng nhỉ, đoán mò về thân phận thì vui đấy nhưng chẳng có ý nghĩa gì cả."
"Vâng."
"Có nên mời hắn vào đoàn thị sát đến đô thị mê cung không?"
"Ngài thực sự nghĩ vậy sao?"
"Cứ đưa vào danh sách ứng viên đi."

"Tuân lệnh."

◇

"Mà này, ngay ngày hôm sau khi đến thành phố Seryuu đã gặp phải vụ ma tộc thượng cấp tấn công, ngày hôm sau nữa lại có mặt tại hiện trường bạo loạn, rồi lại bị cuốn vào vụ mê cung, tên đó đúng là kẻ đen đủi."
"Nếu hắn là kẻ dẫn dụ ma tộc đến thì chỉ cần đuổi khỏi lãnh địa là giải quyết xong..."
"Chuyện đó chắc không đâu ạ. Theo lời chứng của ngài Nebinen, hắn là kẻ có đôi mắt tinh tường, đã ngăn chặn vụ bạo loạn, tìm ra kẻ chủ mưu và nhìn thấu được bản chất của ma tộc."

Bá tước ngẩng đầu lên trước báo cáo của chấp chính quan.

"Khá là hữu dụng nhỉ. Lời của Nebinen thì chắc không phải nói dối..."
"Không chỉ ngài Nebinen mà các pháp binh thuộc quân đội lãnh địa có mặt tại hiện trường cũng đưa ra lời chứng tương tự ạ."

"Hừm, một kẻ bí ẩn nhỉ... Rất thú vị, nhưng không có thời gian để gặp đâu."
"Vâng, vì chúng ta còn cả đống việc như tái biên quân đội, tái thiết phố xá bị phá hủy, cô lập mê cung, v.v..."

Bá tước nhếch miệng cười như thể vừa nghĩ ra trò nghịch ngợm nào đó.

"Về chuyện huân chương lúc nãy."
"Ngài vẫn muốn ban cho hắn sao ạ?"
"Không, không phải huân chương, mà ban cho hắn tước hiệu Sĩ tước danh dự đi."
"...Tước hiệu sao ạ?"

Trước lời của Bá tước, chấp chính quan hiếm khi không giấu được vẻ xao động, giọng nói cũng trở nên gắt gỏng.

"Chẳng sao cả, đúng không? Một tước hiệu mà năm nào ta chẳng ban cho 10 người. Chẳng trao chức vụ hay tiền lương hưu gì cả. Cùng lắm chỉ là đặc quyền được đứng ở hàng cuối của quý tộc trong một đời, và miễn thuế đầu người mà thôi."
"Một kẻ không rõ thân thế mà được ban tước hiệu thì các gia thần lâu đời sẽ phản đối đấy ạ."

Bá tước đã đoán trước được sự phản đối của chấp chính quan nên thốt ra lý lẽ nghe rất hợp tình hợp lý.

"Trong số các gia thần lâu đời đó, hắn đã cứu mạng Tử tước Belton — người thâm niên nhất, lại còn dẹp yên bạo loạn và vạch trần âm mưu của ma tộc. Công trạng như thế là đủ rồi chứ?"
"Công trạng thì không có gì để bàn, nhưng mà..."
"Hơn nữa, nếu là Sĩ tước hay Chuẩn nam tước thì không nói, chứ đây chỉ là cái tước 'Sĩ tước danh dự' mà lũ gia thần hay gọi là quý tộc rởm thôi mà."

Chấp chính quan nhìn thấy biểu cảm của Bá tước nên nhận ra ông không hề nghiêm túc.

"Xin ngài đừng nói đùa nữa. Bây giờ là thời điểm quan trọng để lãnh địa Bá tước nhảy vọt."
"Xin lỗi, tha lỗi cho ta. Vì cứ tưởng tượng cảnh lũ gia thần hốt hoảng khi nghe tin một kẻ lang thang được ban tước hiệu thì thấy vui quá..."

Chấp chính quan chấp nhận lời xin lỗi của Bá tước. Sau khi kết thúc trò đùa để xả hơi, cuộc đối thoại giữa Bá tước và chấp chính quan chuyển sang chủ đề tiếp theo. Đêm của họ còn dài.

---
*Ghi chú của tác giả:*
*Cuộc trò chuyện này nằm giữa chương 3-3 và 4-6 về mặt thời gian.*
*Vì tò mò không biết những nhân vật khác ngoài nhân vật chính đang nghĩ gì nên đã nảy ra câu chuyện này.*
*Lần này tôi đã thử thách viết bằng góc nhìn thứ ba.*
*Phó thần quan trưởng Nebinen = Một vị thần quan trung niên đẹp trai.*

*● Hệ thống quý tộc của Vương quốc Shiga*
*- Thứ tự quý tộc là Công tước > Hầu tước > Bá tước > Tử tước > Nam tước > Chuẩn nam tước > Sĩ tước.*
*- Từ Công tước đến Tử tước là quý tộc cấp cao, từ Nam tước đến Sĩ tước là quý tộc cấp thấp.*
*- Quý tộc Vương quốc Shiga được chia thành Quý tộc thế tập (truyền đời) và Quý tộc danh dự (chỉ một đời).*
*- Đa số quý tộc Vương quốc Shiga được gọi là "Quý tộc pháp y", là những quý tộc không sở hữu đất đai.*
*- Lãnh chúa có đặc quyền ban tước vị Sĩ tước và Sĩ tước danh dự.*
*Lý do này sẽ được tiết lộ sau trong chương "Khoảng nghỉ: Bí mật của Lãnh chúa".*
*Các tước vị "Danh dự" thường bị lũ quý tộc thế tập coi là "kẻ phất lên" và bị coi thường. Dù dân thường nhìn Sĩ tước danh dự như quý tộc, nhưng quý tộc thế tập (đặc biệt là quý tộc thế phiệt) lại gọi họ là "quý tộc rởm" và không thừa nhận họ là tầng lớp đồng đẳng. Theo pháp luật, họ vẫn được đối xử như quý tộc.*