Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

*Thông báo: Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 19/9 (Chủ nhật).*

*Tiểu thuyết "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập EX2 đã được phát hành vào ngày 10/8! Tập này có rất nhiều nội dung hấp dẫn như truyện ngắn (SS) độc quyền tại các cửa hàng, 120 trang ngoại truyện mới viết, manga của thầy Aya Megumu, và cả "Roadmap" về hành trình của Satou được vẽ theo phong cách bổ trợ TRPG. Vui lòng xem thông tin chi tiết trong Báo cáo hoạt động.*

***

"Tối thật đấy..."

Phía bên kia cánh cổng mê cung mờ tối.
Dù trên tường có treo vài ngọn đèn, nhưng ánh sáng ở đây không giống với ngoài trời lúc nãy.

Chúng tôi kiềm nén trái tim đang đập loạn nhịp, chờ cho mắt quen dần với bóng tối rồi mới bước tiếp.

"C-có ai kìa!"
"Đó là các binh sĩ của Quân đoàn khu vực Mê cung đấy. Xin lỗi vì làm ồn nhé."

Zaki giải thích cho Shina – người vừa thốt lên vì ngạc nhiên – rồi xin lỗi các binh sĩ.
Trên những bậc cầu thang ngoằn ngoèo, nhiều vị trí phòng thủ đã được thiết lập, tại mỗi chốt đều có vài binh sĩ cùng những chiếc nỏ khổng lồ.
Theo lời Zaki, việc này là để ngăn chặn quái vật thoát ra khỏi mê cung.

Sau khi xuống hết cầu thang, phía trước là một cánh cửa sắt dày. Bên trong là một cơ sở trông giống như pháo đài chiếm trọn căn phòng rộng lớn, với rất nhiều binh sĩ đang đóng quân.

"Nào nào, đừng dừng lại. Nếu là người mới vào nghề thì tôi gợi ý lối đi bên trái nhé."

Một sĩ quan tộc Hồ nhân thúc giục chúng tôi.
Ngay lập tức, một nắm đấm to lớn giáng thẳng xuống đầu vị Hồ nhân đó.

"――Gehya!"
"Không cần phải nói thừa. Đường nào khám phá thì để họ tự chọn."
"Đội trưởng quá đáng thật đấy. Lần sau cứ nói bằng lời thôi không được à?"

Người có cánh tay cơ bắp như dân man tộc kia hình như là đội trưởng.

"Có nói bằng lời thì ngươi cũng không nhớ đâu. Với lại, đội trưởng hiện tại là ngươi mới đúng chứ?"
"Do thói quen thôi mà. Mà này, sao trợ lý tướng quân lại ở cái nơi này?"
"Lâu lâu cũng phải hít thở không khí tiền tuyến cho đỡ lười nhác chứ."
"Lại trốn việc giấy tờ ra đây chứ gì. Tôi sẽ mách thư ký cho xem—"

Vị sĩ quan Hồ nhân nhanh nhẹn bước lùi để né tránh cú đấm tiếp theo.

"Phản đối bạo lực!"

Vị trợ lý tướng quân đuổi theo trêu chọc vị sĩ quan Hồ nhân.

"Đi thôi, chuyện kịch tính để lúc khác."

Lời Rasa nói rất có lý, vì thế chúng tôi đi theo lối bên trái mà vị sĩ quan kia đã gợi ý.

"Cậu đang làm gì vậy?"

Thấy tôi quấn tấm vải quanh miệng, Rasa tinh mắt nhận ra và hỏi.

"Em gái tớ bảo là ở trong mê cung thì cứ quấn vải quanh miệng cho đến khi quen dần."

Hình như em gái gọi nó là khẩu trang thì phải?

"Lại em gái à. Cậu ta cứ như mẹ của tớ vậy."
"Không phải cậu ấy coi cậu là anh trai đâu nhỉ?"
"Trông chẳng hợp chút nào cả."

Bị Gon và Keros chế nhạo, lại bị Shina hạ thấp, tôi thấy hơi xấu hổ. Nhưng vì những gì em gái nhấn mạnh luôn có lý do của nó, nên tôi không tháo miếng vải ra.

"Có quái vật đằng kia!"

Gon hét lên, chúng tôi lao về phía con quái vật với tốc độ tối đa.

Một tổ đội khác từ phía trước cũng lao đến nhắm vào con chuột lớn đó.
Chúng tôi chậm hơn một bước. Trước khi Gon kịp tiếp cận, tổ đội kia đã ném đá thu hút sự chú ý của con chuột và bắt đầu giao chiến.

"Khốn kiếp! Rõ ràng là bọn này tìm thấy trước mà!"

Gon dậm chân bực tức.

Tôi cũng cảm thấy y hệt, nhưng vì chạy trong khi quấn vải quanh miệng nên tôi thấy khó thở, không phát ra tiếng được.
Hóa ra việc này khó thở hơn tôi nghĩ. Chắc phải nới lỏng một chút thôi.

"Bên kia cũng có kìa!"

Keros chạy vụt đi.

"Đâu?"
"Trên cao!"

Phía trần nhà có một con quái vật trông giống con ngài khổng lồ đang bay.

"Nó bay về phía này kìa!"

Gon hét lên rồi giương giáo. Chúng tôi cũng dàn hàng ngang cùng Gon, chờ đợi con ngài lao tới.

"――Ngay bây giờ!"

Gon đâm mũi giáo lên, và chúng tôi cũng đâm theo như một phản xạ.
Nhưng chúng tôi đâm hơi sớm. Con ngài đập cánh dừng lại giữa không trung ngay trước khi mũi giáo chạm tới.

Trong khoảnh khắc đó, những vảy phấn tán ra từ đôi cánh có hoa văn kỳ dị của nó.

――Hỏng rồi.

Tôi buông một tay khỏi cây giáo, ấn chặt miếng vải lên miệng. Còn Gon và những người khác thì hít phải phấn, họ ho sặc sụa rồi lăn lộn trên sàn.

Tôi nheo mắt cố dõi theo con ngài để phấn không lọt vào mắt. Dù vậy, nước mắt vẫn cứ tuôn rơi không ngừng.

"Nó lao tới kìa!"

Dù đã bịt vải, phấn vẫn lọt qua khe hở làm phổi tôi bỏng rát.
Con ngài lao xuống, tôi vung giáo xua đuổi. Mũi giáo sượt qua cánh nó nhưng bị bật ngược lại nhẹ hều.

Nhìn quanh thấy chẳng còn ai khác động đậy, tôi mới kinh ngạc nhận ra đồng đội đang nằm trên đất, co giật từng hồi. Đó là tê liệt. Tôi từng thấy con dê ăn phải cỏ gây tê liệt cũng có biểu hiện y như vậy.
Nhân tiện, người cho dê ăn chính là em gái tôi. Nó bảo là "để nắm bắt trạng thái bất thường".

Khi tôi đang nghĩ vẩn vơ, con ngài đang bay lượn gần trần nhà lại tiếp tục lao xuống.
Mục tiêu của nó hình như là Rasa – người có vóc dáng nhỏ bé nhất.

――Lần này thì không xong đâu.

Tôi nhắm thật chuẩn, dồn hết sức lực đâm xuyên qua con ngài.

Dù bị đâm thủng, nó vẫn chưa chết.
Tôi đè cả trọng lượng cơ thể xuống, cắm đầu giáo vào khe hở trên sàn, đè nó xuống rồi dùng con dao găm bên hông cắt ngang cổ con ngài.

*Zofuri.* Cảm giác đó vẫn còn lưu lại trong lòng bàn tay, con dao găm đã cắt đứt cổ nó.
Tôi từng giúp mổ thịt gia súc, nhưng chưa bao giờ thấy việc cắt dễ dàng đến thế.
Con dao găm em gái đưa cho quả là một tuyệt tác.

◇

Không lâu sau đó, tác dụng tê liệt trên người các đồng đội cũng hết.
Là người duy nhất phải cảnh giác từ nãy đến giờ, tôi trút được gánh nặng trong lòng và thở dài thườn thượt.

"Phù, khổ quá."
"Tê liệt kiểu gì mà hèn hạ thế chứ."

Keros và Gon càu nhàu.

"May mà có Sharon ở đây."
"Xin lỗi nhé. Hóa ra cái miếng vải đó có tác dụng thật."

Zaki khen ngợi còn Shina thì xin lỗi tôi.

"Sharon, cậu biết cách mổ thịt không?"
"Nếu là gia súc thì biết, nhưng côn trùng thì tớ chịu."

Chúng tôi cần lấy Ma hạch ra từ xác chết, nhưng không ai biết cách mổ nên phải đợi mọi người bình phục.

"Có ai biết không?"

Đồng đội tôi đều lắc đầu.

"Cứ cắt đại đi, chắc được thôi?"
"Không được. Phấn lại bay ra rồi chúng ta lại tê liệt mất thôi."

Rasa ngăn Gon lại khi cậu ta cầm dao định tiến tới.

"Mọi người ơi! Có chuyện gì thế?"

Có tiếng người phụ nữ vọng lại từ xa. Quay đầu lại, tôi thấy một người phụ nữ cực kỳ xinh đẹp đang đứng hướng về phía chúng tôi. Đằng sau cô ấy là vài thiếu niên thiếu nữ cùng độ tuổi với bọn tôi.

"Có phải là không biết cách mổ thịt con ngài mê cung nên đang bối rối không?"
"Vâng, đúng vậy ạ."
"Ra thế, để chị dạy cho nhé. Cổ đã đứt rồi, nên cứ cắt theo chiều dọc từ giữa lưng xuống. Nhớ là phải nhẹ nhàng thôi nhé? Nếu mạnh tay quá, cánh nó rung lên là phấn bay tung tóe đấy."

Sau khi Zaki trả lời, người đẹp đó đã chỉ cách mổ thịt rất thành thạo.

"Thấy các em hạ được nó bằng giáo, nhưng nếu không có vũ khí tầm xa thì tốt nhất đừng dây vào ngài mê cung. Nếu bắt buộc phải chiến đấu thì cứ đứng xa ra mà ném đá nhé. Nhớ đừng ném trúng đồng đội hay người khác đấy."

Người đẹp đó đưa ra lời khuyên rồi tươi cười rời đi.

"Cuối cùng cũng được một con..."
"Mà này, công nhận là ít quái vật thật đấy."
"Ừ, ngạc nhiên thật."
"Thì, nếu cứ có bao nhiêu người khám phá đi lại như thế này thì quái vật cũng bị săn sạch sành sanh rồi còn gì."

Chúng tôi tiến vào trong lối đi mà vẫn không gặp thêm con quái vật nào.

Ở phía trước, một nhóm trẻ nhỏ đang đi bộ.

"Hôm nay liệu có được ăn thịt không nhỉ?"
"Chắc chắn rồi! Nếu săn được nhiều đậu với khoai thì bọn mình sẽ mua được thịt xiên đó!"
"Mong chờ quá~"

Đó là khoảng mười đứa trẻ đang mang những chiếc giỏ lớn trên lưng. Dẫn đầu là một đứa bé tộc Khuyển nhân, và còn rất nhiều thú nhân khác.
Dù vài đứa có mang vũ khí, nhưng tất cả bọn họ đều chỉ là những đứa trẻ tầm mười tuổi.

"Ngay cả những đứa bé như thế kia cũng..."
"Chắc là chúng đi săn 'Khoai nhảy' với 'Đậu đi bộ' thôi. Nghe nói làm cả ngày đầy giỏ cũng chỉ được vài đồng xu đồng."

Zaki trả lời câu hỏi của Shina.

"Nghĩa là, quái vật ít đến mức mấy đứa nhóc kia cũng có thể lảng vảng được cơ đấy."

Gon nói một câu rất trúng trọng tâm. Quả đúng là vậy.

"Chúng ta đổi hướng đi nhé?"

Theo đề nghị của Zaki, chúng tôi rời khỏi hành lang chính rộng lớn và chuyển sang lối nhỏ.
Dù hơi muộn, nhưng tôi thấy các nhóm khám phá khác đi trước và sau chúng tôi cũng đều rẽ vào các lối nhỏ, nên lựa chọn này chắc không sai.

"Có tiếng chiến đấu phía trước."

Rasa nói.

Đi một lúc, tại chỗ ngã ba, chúng tôi thấy những người khám phá cùng độ tuổi đang chiến đấu với vài con Goblin.

"Người đó..."

Người đẹp dạy cách mổ thịt lúc nãy cũng ở đó. Chỉ có đám thiếu niên thiếu nữ chiến đấu với Goblin, còn cô ấy chỉ đứng từ xa quan sát.

"Từ phía kia cũng có người tới."

Một người phụ nữ khác, đẹp trai không kém, đang dẫn đầu một nhóm thiếu niên thiếu nữ với khuôn mặt cương nghị đi tới.

"――Ilna!"

Người đẹp kia nhận ra người phụ nữ kia và lên tiếng.

"Yo, Jena. Vất vả cho cô rồi, phải trông chừng mấy người mới vào nghề à."
"Không có gì đâu. Mà này, cô về sớm vậy à? Sớm quá đấy?"
"Mê cung hơi có biến nên bọn này rút trước. Kiến mê cung bò ra khỏi tổ nhiều quá, cả Kiến hộ vệ cũng xuất hiện nữa."
"Có ai chọc vào tổ chúng à?"
"Chắc vậy. Tôi thấy ở khu vực bên cạnh, chắc không tới bên này đâu nhưng cứ cẩn thận nhé."
"Cảm ơn cô, Jena."

"――Giống như hồi đó, cả Bọ ngựa binh sĩ cũng xuất hiện."
"Ừ, cũng có chuyện đó thật."

Họ lộ vẻ mặt hoài niệm.

Khi tôi đang chần chừ không biết có nên đi ngang qua không, thì người phụ nữ đẹp trai kia dẫn nhóm của mình đi ngang qua bọn tôi. Cô ấy cũng thân thiện nhắn nhủ: "Các em cũng cẩn thận nhé."

"Giờ sao đây?"

Vì lo lắng cho chuyện vừa nghe lỏm được, tôi hỏi ý kiến đồng đội – chủ yếu là Zaki.

"Nghe nói kiến mê cung cứng lắm. Với vũ khí của chúng ta thì khó nhằn đấy."
"Hay là mình đi hướng khác đi?"

Zaki trả lời, còn Rasa chỉ tay vào lối đi khác với lối người phụ nữ kia vừa tới.

"Đúng vậy."
"Làm vậy đi."
"Ừ."

Gon và những người khác đồng ý, thế là chúng tôi đổi hướng.

"Có kìa! Chuột lớn mê cung!"

Để không để con chuột vừa phát hiện chạy thoát, Rasa vòng ra chặn đầu, và khi nó khựng lại, chúng tôi dùng giáo đâm tới tấp vào nó.
Chúng tôi dồn quá nhiều đòn tấn công vào một con chuột, nhưng cuối cùng cũng hạ gục nó nhanh chóng. Thực ra, thứ nguy hiểm nhất chính là thanh kiếm mà Keros cứ vung loạn xạ.

Bộ da bị đâm nát bét, mổ ra cũng chẳng dùng được gì.

"Tớ mổ nhé. Có ai giúp không?"
"Để tớ!"

Con chuột lớn bằng con chó trung bình nên Gon cầm chân nó để tôi mổ. Khác với con ngài lúc nãy, mổ chuột dễ như mổ gia súc vậy.

"Thịt thì sao?"
"Cậu định ăn thịt chuột à?"

Keros nhìn Gon với ánh mắt chỉ trích khi cậu ta hỏi vậy.

"Ở thành phố không ăn à?"
"L-lẽ nào ở quê cậu ăn thịt đó thật à!"
"Thì ăn bình thường thôi mà."

Để đền bù cho việc đám chuột rừng phá hoại ngũ cốc, chúng đã biến thành máu thịt của tôi cả rồi. À phải rồi, nhớ lại thì em gái tôi cũng kiên quyết không ăn chuột với côn trùng.

"――Đây rồi. Ma hạch nhỏ quá."

Mà lại còn có màu trắng nữa.

"Tiếc thật, nhưng bỏ thịt lại đi."
"Cho vào túi đeo lưng là dính máu ra đồ đạc khác đấy."

Nhắc mới nhớ, hôm nay chúng tôi đi với hành trang du hành luôn.

"Đi tiếp thôi, tiếp nào!"
"Ơ, có tổ đội khác kìa."
"Hai nhóm à... nghĩa là ở đây có nhiều chuột lớn lắm."

Chúng tôi tiến sâu vào trong khi vẫn phải cạnh tranh săn chuột với các tổ đội khác.

"Lại có kìa! Lần này là hai con!"
"Đuổi theo!"

Lúc nãy bị mất phần rồi, lần này nhất định phải lấy cho bằng được...

"Làm ơn đợi đã. Sắp đến lúc phải quay về rồi."

Zaki ngăn chúng tôi lại khi đang mải miết đuổi theo lũ chuột.

"Mới săn được có bốn con thôi mà."
"Đúng đấy. Khó khăn lắm mới đến được chỗ săn được quái vật thế này."

Gon và Keros phản đối.

"Chúng ta đã vào sâu lắm rồi. Cứ đà này là ra khỏi khu vực thứ nhất đấy."
"Ừ, các tổ đội khác cũng quay đầu rồi."

Nhắc mới nhớ, những tổ đội cạnh tranh lúc nãy cũng không thấy đâu nữa.

"Tớ có linh cảm không lành."

Linh cảm của Rasa không thể xem thường được. Trên đường tới mê cung, chúng tôi đã mấy lần tránh được đá lở hay những trận mưa bất chợt nhờ linh cảm của cậu ấy.

"Giờ sao đây?"

Shina hỏi.

"Ít nhất cũng phải săn đủ số lượng cho mỗi người một con chứ."
"...Cũng phải. Săn thêm hai con nữa rồi về nhé."
"Con chuột lúc nãy là con cuối cùng rồi."

Nói rồi, chúng tôi tiếp tục truy đuổi.

"Ngõ cụt rồi!"

Lũ chuột rơi vào đường cùng quay lại tấn công, nhưng chúng tôi dùng giáo đâm tới tấp rồi hạ gục chúng. Tôi và Gon chia nhau lấy Ma hạch ra.

"Tuyệt quá, đủ cho mỗi người một con rồi!"

Thành quả một ngày thế này là quá đủ.
Nghe bảo nếu không thu thập đủ năm Ma hạch mỗi người trong vòng hai tháng tới thì giấy chứng nhận sẽ bị thu hồi, nhưng với đà này thì chẳng đầy mười ngày là xong.

"Chúc-mừng-nhé..."

Tiếng đàn ông vang lên từ phía sau. Tiếng vỗ tay bốp bốp vọng xuống.

"――Ai đó?"

Quay lại, tôi thấy những kẻ có tướng mạo hung tợn đang chặn kín lối đi.
Nhìn lên trên, từ những cái lỗ hổng trên trần nhà, nhiều gã đàn ông đang nhìn xuống. Đứa nào trông cũng như kẻ ác.

"...Mê tặc (cướp trong mê cung)."

Zaki lầm bầm.

"Đáp án chính xác. Chúc-mừng-nhé..."

Tên mê tặc cười hô hố.

"Đại ca, giết mấy đứa nhóc kia đi, rồi bắt bọn con gái về."
"Đợi đã, tao thì thằng nào cũng chơi được, kể cả mấy thằng nhóc ẻo lả. Muốn giết thì cứ giết mấy thằng to con kia thôi."

Từ phía sau tên được gọi là Đại ca, những gã đàn ông vác kiếm cong xuất hiện với nụ cười đê tiện.

...Cứ đà này, không chỉ là bị giết mà còn bị làm những chuyện kinh khủng hơn.

Trong tâm trí đang tuyệt vọng của tôi, lời của em gái lại vang lên.

*--Anh trai. Đừng bỏ cuộc. Càng là lúc tuyệt vọng càng phải vùng vẫy. Tuyệt đối không được chết đấy.*

Đúng rồi. Mình không thể để bị giết ở nơi thế này.

Tôi lấy hết can đảm, hít một hơi thật sâu. Khi điều hòa lại nhịp thở, tôi bắt đầu nhìn rõ xung quanh hơn một chút.

Chúng tôi chỉ có một đường duy nhất...

"Đột phá ở giữa. Khi có hiệu lệnh, chạy hết tốc lực đi."

Tôi nói nhỏ với đồng đội.

Dù là canh bạc đầy rủi ro, nhưng còn hơn là chết ở đây.
Hơn nữa, tôi vẫn còn một quân bài tẩy. Dù không đáng tin lắm, nhưng có còn hơn không.

Tôi đặt hết hy vọng vào đó, tay siết chặt lấy cây giáo.