Tôi nghe được chuyện về hắn là từ những lời than vãn của nhóm thám hiểm giả hạng Đồng già đời trong quán rượu.
Đó là một câu chuyện ít tính xác thực về việc vị quý tộc trẻ tuổi kia đã thăng lên hạng Xích Thiết (Sắt Đỏ) chỉ sau một lần thám hiểm mê cung, nhưng khi tôi mời rượu để dò hỏi thêm, họ bảo nguồn tin chính là từ nhân viên của Hiệp hội.
Vì tin đồn đã tăng thêm độ tin cậy, tôi quyết định tìm đến nhân viên Hiệp hội mà họ đã chỉ dẫn.

Xin lỗi vì đã giới thiệu muộn, tôi là Balido, một thi nhân chuyên đi kể lại những kỳ tích của các thám hiểm giả và anh hùng trong thành phố mê cung để kiếm sống.
Việc chàng thanh niên này sẽ trở thành một bản anh hùng ca mới hay chỉ là một vở hài kịch, tất cả đều tùy thuộc vào hành động của hắn. Chà, chẳng biết sự thể sẽ ra sao đây...

◇ Lời chứng của một nhân viên Hiệp hội ◇

"À, biết chứ, hội của 'Pendragon' phải không?"

Tại quán rượu nơi các nhân viên thường tụ tập, khi tôi hỏi một người quen, tôi đã biết ngay tên nhóm của họ.
Khi tôi hỏi thêm, anh ta khẳng định chắc nịch rằng việc "Pendragon" đạt được thẻ bài hạng Xích Thiết chỉ sau một lần xuống mê cung là sự thật.

Có lẽ vì rượu làm lưỡi họ trơn tru hơn, các nhân viên thi nhau cung cấp thông tin.

"Một quý tộc trẻ tuổi làm đội trưởng đấy."
"Phải, có vẻ giàu lắm, xung quanh toàn là mỹ nữ, thiếu nữ xinh đẹp và cả những bé gái xinh xắn nữa."
"Dường như chủ lực là nô lệ chiến đấu thuộc tộc Thú nhân và tộc Lân nhân."
"Có cả mấy cô hầu gái trông không mấy xinh đẹp nữa đúng không?"
"Nghe bảo các cô bé xinh xắn là pháp sư đấy."

Thật xa xỉ khi một nhóm có tới tận hai pháp sư. Nhưng vì nghe nói họ không có thần quan, chắc hẳn đó là một nhóm chuyên tấn công, coi nô lệ á nhân là thứ để dùng một lần rồi bỏ.
Chuyện họ mang về tới 100 viên ma hạch ngay trong lần thám hiểm đầu tiên cũng càng khẳng định suy đoán đó.

Tôi vừa gảy đàn Lute theo yêu cầu của các nhân viên, vừa cất tiếng hát về "Sự nghiệp lẫy lừng của ngài Dozon" và "Vị quý công tử đỏ hạ gục Hydra".

Dẫu vậy, "Pendragon" sao... dùng tên của một vị anh hùng giả tưởng, quả là những kẻ có gu đấy.

◇ Lời chứng kiến của một nữ thám hiểm giả xinh đẹp ◇

"Biết chứ, nhóm chúng tôi cũng từng được họ cứu trong mê cung đấy."
"Có mạnh không á? Khủng khiếp lắm, lũ kiến mê cung cứng ngắc đó bị anh ta chém một nhát là đứt đôi luôn."
"Thanh kiếm đó trông có vẻ đắt tiền lắm nhỉ."
"Ừ, một thanh kiếm rất đẹp."

Dù có nghe giảm bớt đi một nửa câu chuyện về việc họ được cứu khi đang bị hàng chục con kiến mê cung truy đuổi, thì bấy nhiêu đó cũng đủ để tạo nên một bản anh hùng ca rồi.

Thanh kiếm mà họ nhắc đến hình như là bảo kiếm làm bằng Mithril do bậc thầy lùn Dohar rèn nên.
Ra là vậy, nếu là danh kiếm cỡ đó thì việc chém đôi kiến mê cung bằng một nhát kiếm cũng không phải là điều bất khả thi.

◇ Lời chứng của một người phu khuân vác ◇

"Ngài Sĩ tước ạ? Ngài ấy đã cho cháu việc làm đấy! Công việc dọn dẹp và nhổ cỏ!"
"Ngài ấy cho chúng cháu ăn rất nhiều món ngon!"
"Cháu cũng được ăn nữa! Ngon tuyệt luôn!"

Nghe nói để dọn dẹp căn dinh thự mới mua, ngài ấy đã thuê những đứa trẻ làm phu khuân vác không có việc làm.
Chúng kể với vẻ mặt vô cùng hạnh phúc rằng ngài ấy đã cho những đứa trẻ đói khổ ăn đến no căng bụng.

Ngoài ra, còn có chuyện ngài ấy rất hào phóng khi cho những đứa trẻ đang tìm việc ăn uống ngay trước cổng mê cung.
Nếu là một nhà từ thiện như ngài Dozon thì tốt quá, nhưng tôi có chút lo lắng vì cũng có lời đồn rằng ngài ấy lấy những đứa trẻ chưa đủ tuổi làm tình nhân.

◇ Lời chứng của một cô hầu gái ◇

"Ê he he, đẹp không? Bộ đồ này là đồ làm việc đấy?"
"Vâng, ngài Sĩ tước tặng cho cháu đó. Ngài bảo đây là phần thưởng vì cháu đã trở thành một người hầu gái thực thụ."

Nụ cười của những cô bé hầu gái thật chói lọi.
Tuy nhiên, với kiểu may và chất vải này thì giá trị chắc chắn rất lớn. Bình thường, trang phục của hầu gái là do mỗi người tự lo. Những gia đình mà chủ nhân tự mua cho như dinh thự này là rất hiếm.
Nghe nói hắn rất giàu có, tôi bỗng tò mò không biết tài sản của hắn từ đâu mà ra.

"Ơ? Anh hỏi ai giới thiệu ạ?"
"Chẳng có ai giới thiệu cả đâu."
"Chúng cháu được ngài ấy cứu khi đang hấp hối trong chuồng ngựa của dinh thự."

Thật bất ngờ! Dù là dinh thự của một quý tộc danh dự, nhưng bình thường nếu là người hầu ở nội trú thì họ sẽ thuê những người có gia thế tương xứng.
Việc chữa trị rồi thuê cả những phu khuân vác thất học hay những đứa trẻ hấp hối làm người hầu như thế này...

Nhiều người nghe chuyện này đều buông lời cay nghiệt khẳng định rằng hắn cứu bọn trẻ vì mục đích xấu xa, nhưng linh tính của một thi nhân mách bảo tôi rằng không phải vậy.
Nụ cười rạng rỡ của các cô bé chính là bằng chứng. Con người nếu bị ngược đãi thì không thể nào cười một cách vô tư như thế được.

◇ Lời chứng kiến của một thám hiểm giả kỳ cựu ◇

"'Pendragon' chắc sớm muộn gì cũng giành được thẻ hạng Mithril thôi."

Người kể cho tôi nghe chuyện đó là một thám hiểm giả kỳ cựu chuyên tập hợp nhiều nhóm lại để viễn chinh vào sâu trong mê cung cùng đồng bọn của anh ta.

"Kinh khủng lắm, chúng tôi từng bị lũ bọ dầu mê cung bao vây, tình thế ngàn cân treo sợi tóc. Đúng lúc đó, gia thần của ngài ấy xuất hiện và hạ gục lũ bọ dầu từng con một."
"Cái đó quả thực đáng kinh ngạc. Vì họ cắt xuyên lớp vỏ trơn tuột của bọ dầu mê cung một cách dễ dàng, nên tôi tin chắc những đứa trẻ đó dùng ma kiếm."

Hừm, không chỉ chính ngài Sĩ tước mà ngay cả thuộc hạ cũng được trang bị ma kiếm sao.
Với số tài sản có vẻ dồi dào của hắn thì có lẽ cũng có thể...

"Nhưng, màn kịch tính nhất là sau đó."
"Khi con 'Bọ ngựa săn mồi' khổng lồ ló đầu ra từ hang trồi, tôi cứ ngỡ mình không còn sống được nữa."

――Cái gì cơ!

Trong mê cung có rất nhiều quái vật bọ ngựa, nhưng nếu nói đến "Bọ ngựa săn mồi" thì đó là loại kẻ thù mạnh đến mức ngay cả thám hiểm giả hạng Xích Thiết cũng chỉ dám đụng vào khi đã chuẩn bị kỹ càng.
Hơn nữa, nếu gặp bất ngờ, họ chắc chắn sẽ chọn cách bỏ chạy.
Vì đó là đối thủ mà chỉ khi đã khảo sát địa hình đầy đủ và chuẩn bị chu đáo các loại đạo cụ, cạm bẫy thì mới dám thách thức.

"Anh ngạc nhiên cũng phải thôi. Những cô bé nhỏ nhắn đó không hề lùi bước trước con 'Bọ ngựa săn mồi' khổng lồ kia, mà trái lại, còn áp đảo nó từ đầu đến cuối."
"Sau đó, khi thấy bọn 'Pendragon' đuổi theo con 'Bọ ngựa săn mồi' đang tháo chạy rồi lao thẳng vào hang trồi, tôi đã tưởng đó là lần cuối mình được nhìn thấy họ."

Tự ý xâm nhập vào hang trồi, điều đó là không tưởng.
Dù sao thì hang trồi cũng là nơi có tin đồn dẫn thẳng tới ma giới do Ma Thần cai trị. Dù chẳng ai từng đến ma giới, nhưng chuyện đó đã được truyền miệng từ rất lâu rồi.

Thế nhưng, theo lời họ kể, các thiếu nữ của "Pendragon" đã trở về an toàn.
Tôi rất muốn hỏi chính các cô bé xem họ đã gặp vận may gì, nhưng khi sáng tác bản anh hùng ca, nếu nghe chuyện từ người trong cuộc trước thì tác phẩm sẽ trở thành đồ bỏ đi.

――Phải nhẫn nhịn thôi.

Đáng tiếc là vị Sĩ tước kia không tham gia trận chiến này.
Nghe nói hắn và các cô hầu gái đi theo mình hiếm khi vào mê cung, mà để những cô gái còn lại tự mình thách thức nó.

Vậy khi không vào mê cung, hắn đã làm gì nhỉ?

◇ Tại dinh thự của một quý tộc ◇

"Tuyệt vời đúng không nào? Tôi nhận được nó khi được mời đến buổi trà chiều của phu nhân Hầu tước đó."

Chiếc nhẫn mà Nam tước phu nhân đang đeo là một sự kết hợp bình thường giữa bệ bạc và một viên mã não nhỏ, nhưng kiểu dáng của nó thật tuyệt vời.
Từng chi tiết tinh xảo đều làm tôn lên vẻ đẹp của nhau.
Tôi không biết đó là tác phẩm của danh họa nào, nhưng với một công trình kỳ công thế này, chắc hẳn nó phải đắt giá lắm.

"Hầu gái của ngài ấy nấu ăn rất ngon đấy nhé."
"Ăn bánh Castella của ngài ấy rồi thì tôi không thể ăn bánh ngọt nào khác được nữa."
"Cái vị ngọt mềm mại, ẩm mượt đó đúng là một phép màu nhỉ."

Tôi cũng rất hứng thú với cái gọi là bánh Castella mà các quý bà sành ăn hết lời khen ngợi kia, nhưng có vẻ hắn là người hiểu rất rõ những gì phụ nữ mong muốn.
Hơn nữa, thuộc hạ của hắn có rất nhiều nhân tài ưu tú.
Chắc hẳn hắn đã dùng số tài sản khổng lồ để chiêu mộ họ từ khắp nơi.

Nhờ sự tiến cử của Nam tước phu nhân, tôi cũng đã được diện kiến phu nhân Hầu tước.
Có vẻ bà nghĩ tôi là kẻ xấu đang rình mò quanh vị Sĩ tước mà mình yêu mến, nên bà đã cảnh cáo ngay từ đầu rằng nếu tôi có ý đồ xấu với hắn thì sẽ trở thành kẻ thù của bà.
Tôi không rõ hắn đã dùng thủ đoạn gì để chiếm được cảm tình của bà, nhưng việc khiến người nắm quyền xã hội quý tộc tại thành phố mê cung đứng về phía mình chứng tỏ hắn không chỉ có vũ lực mà còn rất xuất sắc trong mảng chính trị.

Nếu hắn khao khát sự thăng tiến, chắc hẳn hắn sẽ mong cầu mối lương duyên với con gái thứ ba hoặc thứ tư của phu nhân Hầu tước, nhưng nghe nói chẳng có lời đồn nào như vậy cả.
Dù rằng không thể tin hoàn toàn những lời của một người cáo già như bà ấy...

Khi rời khỏi dinh thự của Hầu tước, tôi đã nghe chuyện từ những người hầu.
Có lẽ vì là người hầu của Hầu tước nên họ khá dư dả, họ đeo những món trang sức bằng san hô hiếm thấy ở thành phố mê cung.

"Cái này ạ? Phu nhân tặng cho tôi đấy."

Theo lời thì thầm của cô ấy, đó là món quà được phu nhân Hầu tước ban tặng, nhưng gốc rễ là do Sĩ tước Pendragon tặng cho phu nhân Hầu tước.

Ngoài ra, mỗi khi mang bánh ngọt tới buổi trà chiều, hắn dường như luôn chuẩn bị cả phần cho những người hầu nữa.
Bình thường, người ta sẽ đòi hỏi những cái giá tương xứng — như những lời đồn về chủ nhân hay sự giúp đỡ không tiện nói ra — nhưng hắn chỉ nói một câu: "Hãy làm thân với hầu gái nhà tôi nhé".
Ngay cả hầu gái của hắn cũng chỉ hỏi cảm nghĩ về bánh ngọt chứ không hề có ý đồ thăm dò nội tình gia đình Hầu tước.

Mưu sâu kế hiểm của hắn rốt cuộc là hướng tới mục đích gì đây...?

◇ Tại dinh thự của một quý tộc ◇

"Hừ, thằng nhóc tóc đen đó, sớm muộn gì cũng sẽ làm phản và chiếm lấy cái thành phố mê cung này cho xem."

Tại một phòng trà nơi tôi tìm đến những kẻ không thiện cảm với Sĩ tước Pendragon, một quý tộc trung niên đã nói với tôi như vậy.

"Hắn dùng tiền vung tay quá trán để tập hợp lũ nghèo hèn, bắt chúng cầm vũ khí rồi ném vào mê cung. Hắn chắc chắn đang tích lũy sức mạnh để chỉ giữ lại những kẻ sống sót làm binh lính, rồi giương cờ phản nghịch với quốc gia!"

Lời của hắn không có căn cứ hay bằng chứng gì, nhưng lại khiến người ta cảm thấy có sức thuyết phục kỳ lạ.

"Đám người nghèo bị ném vào mê cung" mà ông ta nói, chắc hẳn là tổ chức dưới trướng vị Sĩ tước mà tôi nghe đồn có tên là "Pendora".
Một lần, tôi sẽ tiếp cận "Pendora" đó và ghé qua cả trường đào tạo thám hiểm giả mà hắn thiết lập xem sao.

◇ Pendora ◇

Ngôi trường đào tạo mà tôi nhìn trộm từ dưới bóng cây, quả thực đúng như lời vị quý tộc trung niên kia lo sợ, là một cảnh tượng huấn luyện kỷ luật như quân đội.

"Đừng quên vai trò của mình! Ba người cầm thương hãy đâm từ bên cạnh hai người cầm khiên! Người trinh sát không cần tham gia chiến đấu. Hãy tập trung cảnh giới xung quanh để năm người còn lại yên tâm tập trung vào kẻ thù!"

Giáo quan đóng vai quái vật đang ra chỉ thị cho sáu học viên.
Trong sân trường, có khoảng 3 nhóm với sự kết hợp tương tự đang hăng say luyện tập. Có vẻ cũng có những giáo quan không tham gia chiến đấu, chắc là phụ trách việc đánh lén.

"Kẻ khả nghi à~?"

Giọng nói đột ngột vang lên cùng cảm giác lạnh buốt nơi cổ họng khiến tim tôi suýt ngừng đập.

Cô gái tộc Mèo mặc bộ quần áo màu hồng kỳ lạ không biết xuất hiện từ lúc nào đang dí con dao nhỏ vào cổ tôi.
Tôi tuy không giỏi đánh đấm, nhưng lại khá tự tin vào việc cảm nhận sự hiện diện.
Thế mà tại sao tôi lại chẳng hề hay biết gì...

"Dừng tay lại đi, chỉ là một thi nhân thôi mà."

Lần này thì tôi tưởng tim mình thực sự sắp vọt ra khỏi miệng rồi.
Bàn tay vươn ra từ sau lưng tôi lúc nào không hay đã dùng những ngón tay thon dài giữ lấy con dao nhỏ của cô gái tộc Mèo.

Run rẩy quay lại, tôi thấy bóng dáng vị Sĩ tước Pendragon đang mỉm cười ôn hòa.
Hắn xin lỗi về sự bất lịch sự của cô gái tộc Mèo, rồi bảo tôi nếu muốn tham quan trường huấn luyện thì hãy đến văn phòng xin phép, sau đó hắn rời đi.

Dẫu vậy, hắn xuất hiện từ lúc nào chứ?

――Có khi nào, ngay từ đầu không?

Tôi quay lại nhìn hướng hắn bước đi, nhưng ở đó chẳng có một bóng người.
Thế mà trong tâm trí tôi, nụ cười khó đoán của hắn cứ đọng lại mãi.

Liệu ngày mà tôi có thể hát về câu chuyện của hắn có đến không nhỉ?
Như để tự trấn an trái tim yếu đuối của mình, tôi vuốt ve cây đàn Lute ôm trong lòng.

Lúc này, tôi hiểu được cảm giác của vị hiệp sĩ đang đứng trước con rồng.

Tôi là Balido, một thi nhân liều lĩnh của thành phố mê cung. Một ngày nào đó, nhất định tôi sẽ dệt nên một câu chuyện được hậu thế lưu truyền.

Tên của câu chuyện đó là――.