※「Lữ khách lạc lối trong mê cung」 xin tạm nghỉ một thời gian.
※Mời các bạn thưởng thức một mẩu truyện ngắn tập trung vào Tia-san, nhân vật đang rất tỏa sáng trong tập mới của Death March.

"Chào Satou-san. Cho mình như mọi khi nhé."

Khi tôi đang trông tiệm tại cửa hàng Dũng Giả ở pháo đài đô thị Akatia, Tia-san, người được biết đến là đệ tử của Đại Ma Nữ đội chiếc mũ rộng vành, đã ghé thăm.

"Chào Tia-san. Là thuốc bổ sung dinh dưỡng đúng không ạ?"
"Cảm ơn nhé. Đúng là không có cái này thì không thể hồi phục lại sự mệt mỏi được mà~"

Vì đã phát hiện ra cô ấy nhờ chấm sáng trên rada, nên tôi đưa ngay gói thuốc bổ đã chuẩn bị sẵn cho cô ấy.

"Này, Tia-tan."

Arisa, người nãy giờ đang tán gẫu với tôi, chống cằm lên quầy rồi gọi Tia-san.
Tia vừa uống ực một hơi gói thuốc bổ, vừa đưa mắt ra hiệu cho Arisa nói tiếp.

"Tại sao chị không già đi thế ạ?"

Arisa nhìn gương mặt trẻ trung của Tia-san và hỏi.

"--Già? Chị có già đi mà?"

Tia-san nghiêng đầu, trả lời với vẻ lạ lẫm.

"Vì tuổi thật của chị là..."

Tia-san nhanh như chớp bịt miệng Arisa lại.

"Tiết lộ tuổi của một quý cô là vi phạm phép lịch sự đấy, biết không?"
"Yes, Ma'am."

Arisa gật đầu với giọng điệu y hệt Nana.

"Nhưng tại sao chị lại trẻ thế ạ? Chị đi gom hàng thuốc trẻ hóa à?"
"Làm gì có. Mà này, thuốc trẻ hóa thì gom hàng ở đâu ra cơ chứ? Mê cung Hút Máu cũng hầu như không rơi ra, các mê cung khác lại càng hiếm hơn đúng không? Ít nhất thì chị chưa nghe nói có thuốc rơi ra ở mê cung Thụ Hải bao giờ."

Trong cấm thư tại làng Elf đúng là có công thức thuốc trẻ hóa, nhưng vì giải thích ra sẽ rắc rối nên tôi cứ im lặng thì hơn.

"Vậy thì tại sao ạ?"
"Tại vì chị có nguồn ma lực khổng lồ từ suối nguồn."

Tia-san vừa đưa ra một phát ngôn gây sốc.
Nếu thế, chẳng lẽ tôi – người đang nắm giữ "Suối nguồn của Thung lũng Rồng" lớn nhất lục địa – cũng sẽ giữ mãi vẻ trẻ trung sao?

"Ma lực? Nghĩ lại thì, mình cũng thấy sự tăng trưởng của bản thân có vẻ chậm..."
"Ừm, đồng đội."

Miia, người đã nghe được câu chuyện từ lúc nào không hay, vỗ nhẹ vào vai Arisa – người đang mang vẻ mặt bàng hoàng giống hệt tôi.

"Kh, không thể nào! Cái cơ thể quyến rũ chết người của Arisa-chan cơ mà!"

Arisa hét lên với một tư thế gợi nhớ đến bức tranh "Tiếng thét" của Munch.

"Ổn hông~?"
"Có chuyện gì vậy ạ?"

Nghe thấy tiếng Arisa, Tama và Pochi từ phía trong chạy ra.

"Kh, không có gì đâu."

Arisa đáp lại với giọng điệu bối rối, ánh mắt cô bé dán chặt vào hình dáng nhỏ nhắn của Tama và Pochi.

"Nghĩ lại thì... hai đứa này cũng không lớn lên chút nào."

Ngẫm lại mới thấy, dù cho ăn uống và ngủ nghỉ đầy đủ trong thời kỳ tăng trưởng, nhưng hai đứa vẫn chẳng khác gì lúc mới gặp nhau.
Tuy không đến mức như Arisa hay Miia, nhưng cả hai đứa nhỏ này cũng sở hữu lượng ma lực khổng lồ đến mức người thường không thể so sánh được nhờ việc lên cấp quá nhanh.

"Chẳng lẽ việc thăng cấp cấp tốc đã cản trở sự phát triển cơ thể của hai đứa sao?"
"Không sao, không sao đâu."

Tia-san nghe thấy lời lẩm bẩm của tôi liền phẩy tay.

"Không cần lo lắng quá đâu, vài năm nữa cơ thể sẽ quen dần rồi sẽ lớn lên thôi mà."
"Th, thật hả chị?"

Arisa bám lấy lời của Tia-san.

Thật may quá. Tôi đã rất lo rằng việc mình nghĩ là tốt cho sự an toàn của chúng lại vô tình kìm hãm sự phát triển của bọn trẻ.

Tuy nhiên, sự an tâm đó đến hơi sớm.

"Ừm, chắc là tốc độ sẽ chỉ bằng một nửa người bình thường thôi."

Nghe thấy câu chú thích của Tia-san, biểu cảm của Arisa cứng đờ như bị hóa đá.
Có lẽ cảm thấy không khí ngượng ngùng, Tia-san đặt chiếc cốc đã uống cạn xuống quầy, nói "Ngon thật đấy" rồi vội vã rời đi.

"Shon-nyaaa~"
"Sao thế Arisa?"

Không biết có phải do Arisa làm ầm ĩ không mà toàn bộ đồng đội, bắt đầu là Lulu, đều đã tụ tập lại. Có vẻ như Lolo, chủ tiệm Dũng Giả, đang bận ngủ trưa cùng lũ nhóc hamster rồi.

"Lulu chị hai ơi~"

Arisa ôm lấy Lulu và than vãn về câu chuyện vừa rồi.

"Arisa, không sao đâu mà."
"Thật ạ?"

Lulu vừa vuốt tóc Arisa vừa dỗ dành.

"Điều kiện mà Chủ nhân nói sẽ lấy em là '5 năm nữa' đúng không? Chứ đâu phải là sau khi em già đi thêm 5 tuổi đâu?"
"À đúng rồi! Đúng thế thật! Lulu là thiên tài! Đúng là chị hai của em!"

Gương mặt Arisa bừng sáng, cô bé nắm lấy tay Lulu rồi bắt đầu xoay vòng.

"Thiên tài~?"
"Quả nhiên là Lulu-san!"

Tama và Pochi bị cuốn theo niềm vui của Arisa cũng nhảy múa xung quanh đầy thích thú.
Có lẽ chúng chẳng hiểu câu chuyện đang diễn biến thế nào, nhưng chỉ cần Arisa hết buồn là đủ rồi.

"Hơn nữa, việc khó già đi, nghĩa là..."

Arisa nhìn về phía tôi, nụ cười trở nên thâm hiểm.
Chẳng hiểu sao kỹ năng "Cảm nhận nguy hiểm" của tôi lại bị kích thích bởi nụ cười đó.

"--Nghĩa là Chủ nhân sẽ mãi mãi là một cậu bé (shota)!"

Arisa vừa nói vừa búng tay tạo hiệu ứng âm thanh chỉ thẳng vào tôi.

"Mư?"

Miia đứng gần đó lộ vẻ mặt bối rối.
Cô bé nhìn tôi như muốn hỏi ý nghĩa là gì, nhưng đến tôi còn chẳng thể nào nắm bắt được mạch suy nghĩ đầy tính nhào lộn của Arisa.

"Nói cách khác, sau khi tận hưởng chán chê thời kỳ shota này, mình còn có thể thưởng thức cả kiểu 'Onee-Shota' (chị gái và cậu bé) nữa!"

Trước những lời vọng tưởng đậm chất Arisa, tôi chỉ lặng lẽ lắc đầu.
Vừa tự thề với lòng sẽ tìm cách thúc đẩy sự tăng trưởng trước khi viễn cảnh đó xảy ra...

***

*Thông tin thêm từ tác giả:*
* Chương tiếp theo dự kiến vào ngày 10/2 (Thứ Năm).
* Death March tập 24 bản thường và bản đặc biệt kèm Drama CD dự kiến phát hành 10/2!
* Manga Death March tập 13 dự kiến phát hành 9/2. Cùng ngày đó sẽ có tuyển tập Manga Death March do đội ngũ tác giả hoành tráng thực hiện!
* Bản Audible (đọc sách nói) tập 3 của "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" do Aisaka Akina thực hiện đã phát hành! Dung lượng khủng trên 8 tiếng! Các tập 4 và 5 cũng đã bắt đầu cho đặt trước rồi!