※ 11/2 đã chỉnh sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Trong các trò chơi nhập vai gần đây, thường có hệ thống cho phép chế tạo đủ loại vật phẩm nhỉ.
Đa phần thì nếu thất bại, nguyên liệu sẽ biến mất luôn.


◇


Tối hôm đó, vì "vị khách" mà tôi dự đoán đã tiến lại khá gần, nên tôi rời khỏi chỗ ngủ và đi đến chỗ Mia và Tama, những người đang làm ca đêm.

"Đổi ca à?"
"Còn sớm mà~?"
"Đổi ca vẫn còn một lúc nữa."

Tôi thử hỏi Tama cách "Dò tìm" (Search).

"Nyu~?"

Dáng vẻ nhóc đan hai cánh tay ngắn ngủn lại suy tư trông thật đáng yêu. Tôi muốn dùng ngón tay chọc vào nếp nhăn đang hiện giữa đôi lông mày của nhóc quá.

"Âm thanh đầy ắp, những âm thanh khác nhau."
"Cùng một cảnh sắc, những màu sắc khác nhau."
"Mùi thơm, mùi bình thường, mùi khó chịu."
"Rất nhiều cái giống nhau, rất nhiều cái khác biệt."
"Thế nên, là hiểu đó~?"

Tôi lắng nghe những lời nhóc cố gắng hết sức để truyền đạt.
Nói tóm lại, chỉ cần phát hiện ra sự khác biệt từ trong vô vàn thông tin là được nhỉ. Kiểu như "Đừng suy nghĩ, hãy cảm nhận" sao?

"Anh đi vào rừng một chút để thử nghiệm đây. Nếu có chuyện gì anh sẽ hét lên, nghe thấy thì nhớ gọi Liza dậy đến giúp nhé."

Truyền đạt như vậy với hai đứa, tôi rẽ bụi rậm đi vào rừng.
Cứ ngỡ hai đứa sẽ đòi đi theo, nhưng có vẻ vì buồn ngủ quá nên chẳng còn tâm trí đâu.
Vì định lấy kỹ năng như "Đánh mạnh" (Strong Blow) khi đối đầu, nên tôi đã mượn cây thương của Liza. Tất nhiên, đã xin phép mượn trước khi cô ấy đi ngủ rồi.

Dù bảo với Tama là chỉ một chút, nhưng thực tế địa điểm cách đây khoảng 3 km. Còn khoảng cách đến chỗ kẻ địch là chừng vài trăm mét.

Dựa trên kinh nghiệm khi "Giám định", tôi tắt các loại hiển thị trên menu.
Tiếp theo, tôi thả lỏng cơ thể, vừa lẩm nhẩm lời của Tama vừa mài sắc thần kinh.

Tôi khép hờ mắt, mở rộng tiêu cự.

Dưới tán cây, ánh trăng chỉ lọt qua lốm đốm. Dây leo và bụi rậm. Bóng dáng con chim đang ngủ trên cành. Đôi mắt phát sáng của những sinh vật nhỏ bé. Bóng đen thấp thoáng giữa kẽ lá của những cái cây đằng xa.

Tôi dỏng tai nghe.

Vô vàn âm thanh. Tiếng gió rung rinh tán lá. Tiếng cỏ xào xạc do sinh vật nhỏ chuyển động. Tiếng côn trùng. Tiếng móng vuốt của thứ gì đó chạm vào mặt đất cứng.

Tôi hình dung việc cơ thể mình hòa làm một với tự nhiên.

Mùi cỏ cây. Mùi đất. Mùi nước thoang thoảng. Mùi của sinh vật đang trà trộn vào, giống như màu vẽ bị rơi vào dòng sông vậy.

Cảm giác lặng lẽ thanh tẩy——

Sột soạt.

Phịch.

Vút.

Nương theo sự thay đổi của luồng không khí cảm nhận được trên cơ thể, tôi né tránh đòn tấn công từ điểm mù ập tới.

Sau khi né xong, tôi hướng ý thức về phía đó, một con báo đen đang tiếp đất ở vị trí hơi xa. Nó chẳng hề bận tâm chuyện cú tập kích bị né mất, chỉ thong dong đổi hướng rồi nhìn lên tôi.

Tôi chỉ cho hiển thị lại log.

> "Đã đạt được kỹ năng Dò tìm."
> "Đã đạt được kỹ năng Cảm nhận nguy hiểm."
> "Đã đạt được kỹ năng Cảm nhận không gian."
> "Đã đạt được kỹ năng Tâm nhãn."

Tôi kích hoạt hàng loạt kỹ năng vừa nhận được.
Trong lúc đó, con báo đen tấn công thêm vài lần nữa, nhưng vì nó nằm trong tầm mắt nên việc né tránh cũng chẳng khó khăn gì.

Có lẽ nhờ kỹ năng Dò tìm mà tôi biết được trên cây vẫn còn một con nữa.
Nó đang nhắm thời điểm tôi mệt mỏi sao?

Trong rừng, cây thương khá khó dùng vì vướng víu, nhưng nhờ kỹ năng Cảm nhận không gian, tôi biết được góc độ có thể vung thương mà không va chạm, nên có thể điều khiển nó đúng ý muốn.
Từ tư thế "Đánh mạnh" đã tập lúc chiều, tôi giáng đòn kết hợp giữa "Đánh mạnh" và "Đâm" (Stab) vào con thứ nhất. Một đòn đánh tĩnh lặng xuyên thủng đầu con báo đen mà không gặp chút kháng cự nào.

> "Đã đạt được kỹ năng Đâm."
> "Đã đạt được kỹ năng Đánh mạnh."
> "Đã đạt được kỹ năng Xuyên thấu."

Tôi né tránh cú vồ của con báo đốm trên cây cứ như thể nhìn thấy trước, ngay khi nó lao xuống theo thời điểm tấn công của tôi.
Tôi lập tức kích hoạt 3 kỹ năng vừa có, rồi giáng đòn vào con báo đốm vừa tiếp đất.
Có vẻ như Liza đã tiêu tốn ma lực khi tung đòn "Đánh mạnh", nên tôi thử truyền ma lực vào cây thương xem sao.

Khi truyền ma lực, một ánh sáng đỏ mờ ảo hiện lên trên cây thương.
Khá là đẹp.

Cây thương vẽ nên quỹ đạo màu đỏ rồi xuyên thủng con báo đốm.
Chỉ chậm hơn nửa nhịp, ánh sáng đỏ xoay ngược hướng với hướng cổ tay tôi vặn, hội tụ lại ở đầu mũi thương rồi hút thẳng vào con báo, khiến phần thân trên của con thú và mấy cái cây phía sau nổ tung thành bụi phấn.
May là tôi đã làm ở nơi xa khu cắm trại. Suýt chút nữa là phá hỏng giấc ngủ ngon của mọi người rồi.

> "Đã đạt được kỹ năng Ma nhận."
> "Đã đạt được kỹ năng Thương xoáy."

Không ngờ ánh sáng đỏ mà Liza tung ra lại là một kỹ thuật khác với "Đánh mạnh". Có được kỹ năng dùng được thì kết quả là tốt rồi. Tất nhiên, tôi cũng kích hoạt luôn hai kỹ năng này. Tuy cái tên nghe khá "chuunibyou" (hội chứng tuổi dậy thì), nhưng tôi quyết định nhắm mắt cho qua.


◇


Vì không chủ ý mà tạo ra một khoảng không gian luyện tập rộng rãi, tôi thử luyện tập Ma nhận một chút. Có vẻ màu sắc ánh sáng sẽ khác nhau tùy theo lượng ma lực truyền vào.

Tôi thử truyền 1 ma lực. Một đường sáng mờ nhạt hiện lên trên thương.
Truyền 10 ma lực. Một đường sáng đỏ rõ rệt hiện lên.
Truyền 50 ma lực. Đường sáng đỏ mạnh mẽ hiện lên nhiều lớp trên thương. Có thể dùng làm đèn chiếu sáng được đấy.
Truyền 200 ma lực. Ánh sáng đỏ rực rỡ—— Nguy rồi, cây thương bắt đầu rung chuyển kỳ lạ.

Có cảm giác cây thương sắp nổ tung đến nơi.
Gương mặt buồn bã của Liza thoáng hiện lên trong tâm trí.

Hỏng rồi.

Đúng rồi.
Nếu truyền vào quá nhiều thì mình thử hút nó ra xem.

Sau cái suy nghĩ trong chớp mắt đó, tôi hình dung việc hút ma lực ra khỏi cây thương—— may quá, độ rung đã dừng lại.

Phù, hú vía.
Lần tới phải thử nghiệm với thương thép đen hay gì đó thôi.

Dù đã hút ma lực ra, nhưng trên cây thương của Liza vẫn còn hằn lại các đường vân, hay phải gọi là đường chỉ màu đỏ. Không còn cách nào khác, sáng mai đành phải quỳ xuống xin lỗi Liza vậy.

Chỉ mong là hiệu năng của nó không bị giảm sút...

Kiểm tra bằng hiển thị AR, tên cây thương đã đổi thành "Ma thương Doma". Trước đó hình như là "Hắc thương của Kamadoma". Dù tôi không nhớ rõ chỉ số tấn công các thứ, nhưng chắc chắn là nó đã được cường hóa. Trước đây nó chỉ mạnh hơn thương thép đen một chút, giờ thì gần gấp ba lần rồi. Dù chưa thể sánh bằng Long thương trong kho chứa, nhưng nó dường như đã có hiệu năng gần với các loại ma thương khác.

Đây gọi là cường hóa vũ khí sao?
Tuy nhiên, với cảm giác lúc nãy, chắc chắn là suýt chút nữa thì thất bại. Nếu thất bại mà cây thương của Liza bị vỡ thì không khó để tưởng tượng.

Xem lại log thì thấy tăng thêm vài kỹ năng.

> "Đã đạt được kỹ năng Thao túng ma lực."

Trước giờ tôi vẫn truyền ma lực vào đạo cụ ma thuật và Nana mà...
Có lẽ phải đạt đến bước không chỉ truyền vào mà còn hút ra thì mới thỏa mãn điều kiện.

> "Đã đạt được kỹ năng Cấp ma lực."
> "Đã đạt được kỹ năng Cường hóa vũ khí."

Hơn nữa, tôi còn nhận được danh hiệu này.

> Đã đạt được danh hiệu "Thợ rèn ma thương".

Vì thấy có vẻ hữu ích nên tôi đã kích hoạt kỹ năng đàng hoàng.


◇


Tôi thử truyền ma lực vào một con dao găm bình thường xem sao.

Cái này thì không được.

Trong trường hợp thương của Liza, cảm giác như rót nước vào cái đĩa nông, còn với con dao găm này, nó giống như rót nước vào cái rổ thưa vậy. Ma lực bị vướng lại nhưng lập tức tuột đi mất.
Tất nhiên, nó không phát sáng đỏ hay gì cả.

Lần này, tôi lấy ra một chiếc chân kiến khổng lồ từ trong kho chứa và thử truyền ma lực vào.
Nó khá khẩm hơn con dao lúc nãy, nhưng cảm giác giống như đổ nước vào một cái ống gấp khúc bị tắc nghẽn vậy. Ma lực truyền vào cứ bị vướng lại, nghẽn lại, cảm giác rất bứt rứt.

Nếu cưỡng ép truyền ma lực qua thì sao?
Nghĩ vậy và thử làm, kết quả là nó nổ tung thành mảnh vụn. Cây thương của Liza nếu sai một bước cũng sẽ thành ra thế này sao.

Tôi thử với chiếc chân kiến mới. Quả nhiên, truyền khoảng 10 ma lực là nó nổ tung.
Cây thương của Liza là đặc biệt, hay là do sự khác biệt của nguyên liệu?

Tôi quyết định thử với nguyên liệu trông cứng cáp hơn.
Tôi lấy ra chiếc răng rồng. Dù gọi là răng nhưng nó to chừng 30 cm.
Cảm giác khi truyền ma lực cũng giống như chiếc chân kiến. Khác biệt chỉ là độ bền ma lực, nó chịu được đến khoảng 500, nhưng ở đó răng bắt đầu nứt nên tôi dừng lại.

Vì cũng đã trễ rồi, sợ Tama và mọi người lo lắng nên tôi quyết định dừng việc hôm nay tại đây. Lúc về cũng không quên chỉnh lại thiết lập menu.

Khi trở về trại, chào đón tôi là dáng ngủ ngây thơ của Mia và Tama đã thiếp đi từ lúc nào.
Dù rằng Tama đã thức giấc ngay khi nghe tiếng tôi dựng cây thương của Liza vào xe ngựa. Sau khi biết người gây tiếng động là tôi, nhóc lại nằm ườn ra với dáng vẻ "phờ phạc", nhưng có vẻ là chưa ngủ hẳn.

Khi tôi ngồi xuống bên cạnh, nhóc lờ đờ bò lên đùi tôi rồi cuộn tròn ngủ thiếp đi.
Vừa cảm thấy thư thái với dáng vẻ như "Neko-nabe" (mèo trong nồi) đó, tôi vừa quyết định thay hai đứa làm ca đêm đến tận sáng.