※ Hôm nay đánh dấu cột mốc kỷ niệm 10 năm Web-novel của Desuma & Hiro Ainana! Gửi tới độc giả, cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ!

"Hina-matsuri (Lễ hội búp bê) hả~?"
"Lễ hội búp bê là gì vậy ạ?"
"Là lễ hội dành cho con gái đó! Chúng ta sẽ trang trí búp bê Hina, vừa ăn bánh gạo Hina và kẹo marshmallow vừa mở tiệc con gái!"

Tôi nghe thấy giọng Tama và Pochi đang nói chuyện với Arisa.
Nhắc mới nhớ, sắp đến tháng Ba rồi nhỉ.

"Thế thịt đâu~?"
"Pochi cũng thích bánh kẹo lắm, nhưng mà Pochi thích món thịt hơn ạ."
"Nói đến lễ hội búp bê thì chẳng thấy ai nghĩ tới món thịt cả. -- Hay là làm món đùi gà tulip (cánh gà tỏi) nhỉ?"

Arisa quay sang hỏi tôi.

"Tulip là gì thế? Không phải là bông hoa đâu nhỉ?"
"Là cái món cánh gà rút xương đem chiên giòn ấy. Không gọi là tulip à?"

À, hình như đúng là có món đó thật.

"Hồi trước mẹ em hay làm món này vào ngày sinh nhật lắm~"

Arisa nói với vẻ hoài niệm.
"Mẹ" trong trường hợp này chắc là mẹ cô ấy ở kiếp trước.

"Mọi người có hứng thú không?"
"Pochi cũng tò mò về món thịt tulip lắm ạ!"
"Ahaha, vậy thì nhờ Lulu làm giúp nhé."

Lũ trẻ chạy ùa xuống bếp. Một lúc sau, chỉ có mỗi Arisa quay lại.

"-- Vậy nên, chủ nhân, làm búp bê Hina đi."

Đột ngột quá đấy.

"Không có mẫu thì làm sao mà làm được. Chẳng phải Arisa làm được sao? Cô thường làm mấy con figure (mô hình) của tôi đó thôi?"
"Cái đó là phải tuôn trào libido (ham muốn) thì mới làm được, khó lắm."

Arisa nhún vai, vẻ mặt như muốn nói "anh không hiểu gì cả".

"Hơn nữa, với kỹ thuật sơ sài của mình mà đụng vào thủ công mỹ nghệ truyền thống thì sợ lắm."
"Vậy làm búp bê Hina bằng giấy origami nhé?"
"Cũng được, nhưng mà cảm giác nó hơi rẻ tiền sao ấy~"

Arisa khoanh tay trầm ngâm.

"Arisa."

Mia từ bên ngoài trở về cùng với Nana, lên tiếng gọi Arisa.

"Sao thế, Mia?"
"Có ý hay."

Mia nói với vẻ tự tin ngút trời.

"Ta là búp bê Hina."

Nàng chỉ vào bản thân.

"Còn chủ nhân là búp bê Dairi (hoàng tử)."

Nàng chỉ vào tôi.

"Ý em là chúng ta sẽ hóa thân thành búp bê Hina á?"
"Ưm."

Trước câu trả lời của Arisa, Mia gật đầu.
Tuy giờ mới nói, nhưng có vẻ Mia biết về lễ hội Hina-matsuri. Chắc là do ảnh hưởng từ Anh hùng Daisaku, người đã mang văn hóa Nhật Bản vào làng Elf.

"Nếu định bày đủ bộ thì không phải thiếu người sao?"

Chỉ có hai người phía trên thì ổn, nhưng nếu tính cả tam nhân quan nữ hay ngũ nhân ban nhạc thì hơi thiếu.

"Hai người thiếu thì lấy Golem thay là được mà."
"Ưm, đủ rồi."

Nghe hơi quái dị nhưng cũng không cần phải nghiêm túc quá làm gì.

"Trước tiên là làm trang phục thôi! Chủ nhân với Mia cũng phụ một tay nhé."
"Giao cho ta."
"Arisa, ta cũng xin thông báo là ta muốn tham gia."
"Vậy thì làm cùng nhau nhé."

Cứ thế, hôm nay chúng tôi dành thời gian để may trang phục làm người thật đóng vai búp bê Hina.

"Trang phục này, dùng bộ Juunihitoe (y phục 12 lớp) là được nhỉ?"
"Ừ. Đúng là vậy, nhưng mặc hết vào thì nặng lắm, nên chúng ta chỉ cần may chồng các lớp vải ở phần cổ áo thôi."

Sau khi thống nhất phương hướng, tôi, Arisa và Mia bắt đầu bắt tay vào may đồ.

"Chủ nhân~"
"Riza đã mang về rất nhiều thịt tulip rồi ạ!"

Khi trang phục sắp hoàn thành, Tama và Pochi lao vào phòng.

"Thịt tulip?"
"Chủ nhân, em đã phát hiện một đàn chim di cư nên đã săn chúng về ạ."
"Dùng giáo để săn chim di cư á?"
"Vâng, em đã dùng Ma Nhận Pháo ở chế độ khuếch tán ạ."

Kỹ năng huyền thoại mà đối với Riza thì chỉ là công cụ săn bắn.

"-- Xong, của mọi người đây."
"Ưm, xong rồi."

Arisa và Mia tạo dáng trong bộ y phục búp bê Hina.

"Ta xin thông báo là rất dễ thương."
"Của mọi người cũng có đây."
"Ta cũng muốn làm búp bê Hina."
"Tama cũng muốn~?"
"Pochi cũng muốn làm búp bê Hina ạ!"

Dù đã đoán trước được, nhưng cuối cùng vẫn xảy ra tranh giành vai diễn. Riza đã đứng ra hòa giải, và kết quả là chúng tôi đi đến một quyết định "thỏa hiệp" (lửng lơ) đó là tất cả mọi người đều sẽ lần lượt được đóng vai búp bê.

Tất nhiên, cả Riza dù đang rất ngại ngùng cũng phải làm búp bê.

"Vậy thì chụp ảnh kỷ niệm nào. -- Một, hai, phô mai (cheese)!"

Tôi dùng phép thuật chụp ảnh "tách" một cái, nhưng các thành viên ngoại trừ Arisa đều ngơ ngác.
Nhắc mới nhớ, "phô mai" đâu có thông dụng ở thế giới này.

May thay, số 2 ở vương quốc Shiga phát âm gần giống với hình dáng miệng khi cười, nên với khẩu hiệu "1 cộng 1 bằng... 2", mọi chuyện đã suôn sẻ.

"Ủa? Lulu đâu rồi?"

Lúc may đồ thì rõ ràng là còn ở đó mà.

"Để mọi người đợi lâu rồi ạ."

Lulu xuất hiện với chiếc đĩa lớn đầy ắp cánh gà chiên.

"Thơm quá~?"
"Dãy núi gà chiên vạn tuế ạ!"
"Thịt gà luôn là tuyệt phẩm, nhưng tôi cho rằng gà chiên mới là đỉnh cao nhất."

Các cô nàng thú nhân phản ứng dữ dội.

"Ta xin thông báo là mùi hương cực kỳ tuyệt vời."
"Ư ư, bụng mình đang réo ầm ĩ rồi này."
"Pochi cũng đang có dàn đồng ca trong bụng rồi ạ."
"Tama cũng đói bụng~?"

"-- Hừm."
"Mia-chan, em đã chuẩn bị sẵn bánh dango và rượu amazake đã tách cồn cho em rồi nhé."
"Ưm, cảm ơn."

Đúng là "ngắm hoa không bằng ăn bánh", xem ra đối với mọi người thì món gà chiên còn quan trọng hơn cả việc làm búp bê.

-- À khoan, trước khi ăn đã.

"Lulu cũng vào chụp ảnh cùng mọi người nhé."
"Vâng ạ!"

Sau khi chụp ảnh xong, chúng tôi mở một bữa tiệc Hina-matsuri với món gà chiên và bánh dango làm nhân vật chính. Hikaru và các thành viên hội Bạch Ngân đến muộn cũng nhập cuộc, hóa thân thành búp bê Hina, khiến lễ hội trở nên náo nhiệt vô cùng.

"Biến nó thành lễ hội của vương quốc Shiga cũng vui đấy chứ nhỉ."
"Đây đúng là nguồn hàng tiềm năng."
"Tifa, cô tính toán thử xem sao?"
"Vâng, El. Xin cứ giao cho em."

Sau lời lẩm bẩm của Hikaru, người quản lý của thương hội Echigoya và Tifa-liza bắt đầu nghiêm túc xem đây là một kế hoạch kinh doanh.
Với đà này, có vẻ ngày 3 tháng 3 năm sau, cả nước sẽ đồng loạt tổ chức lễ hội búp bê mất thôi.

Mà, dù thế nào thì cũng thấy vui là được.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào tháng 4, nhưng có khả năng sẽ có một bản cập nhật bất ngờ vào ngày 9/3.

【Quảng cáo】
※ Manga Desuma tập 15 và Desuma Kofukukyoku tập 2 dự kiến phát hành vào 9/3/2023. Ngoài ra, bộ manga chính thức trên tạp chí Monthly Dragon Age số tháng 4 phát hành ngày 9/3 cũng sẽ đạt mốc 100 chương. Nếu có thời gian, mong mọi người hãy ghé xem nhé~.

※ Mình đã bắt đầu đăng tải bộ tiểu thuyết dài kỳ mới sau 10 năm "Sei no Isekai Seikatsu ~Kenja no Chishiki to Gendai Goods wo Kizuete~" (Đăng đồng thời trên Narou và Kakuyomu). Rất mong nhận được sự ủng hộ cho tác phẩm này.