Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện.

***

※ Lần này tôi không có thời gian kiểm tra lại nên có thể còn nhiều lỗi đánh máy, mong các bạn thông cảm.

「Lễ nhậm chức của các tùy tùng đã kết thúc. Ta có vài điều cần truyền đạt lại cho Dũng giả và đại diện tùy tùng của điện hạ.」

Sau buổi lễ nhậm chức, tôi và Meliest được sư phụ Blume gọi đến một căn phòng riêng.

「Trước tiên là về chức năng của Talisman (Bùa hộ mệnh).」

Sau khi nói rằng phần giải thích cơ bản sẽ để dành cho các thành viên khác sau, sư phụ Blume tiếp tục giải thích rằng nó có chức năng thu giữ "Quyền năng của Ma thần" sẽ xuất hiện sau khi đánh bại Ma vương.

「Chức năng này chỉ có thể thực hiện bởi Talisman chủ của điện hạ, nhưng không thể thi hành nếu thiếu sự hỗ trợ từ Talisman phụ của các tùy tùng khác. Chuyện về Quyền năng này không được tiết lộ ra ngoài, nhưng hãy giải thích với từng người rằng nó là cần thiết để 'không cho Ma vương hồi sinh' ngay trước khi bắt đầu trận chiến quyết định.」

Đợi Meliest gật đầu, sư phụ Blume nhìn sang tôi.

「Tiếp theo là về chức năng ẩn tự xác nhận của Dũng giả.」
「Chức năng ẩn?」
「Ừ, đúng vậy. Ta từng nói với điện hạ là không thể lấy lại kỹ năng, nhưng thực chất có một 'mẹo nhỏ' để khởi tạo lại kỹ năng và hoàn lại điểm kỹ năng (Skill Point).」
「Thật á? Thế thì tha hồ mà thử nghiệm rồi!」

Tôi buột miệng kêu lên, rồi chợt thấy thắc mắc tại sao việc này lại được giữ bí mật.

「Ngươi thấy lạ vì ta giữ bí mật sao?」

Tôi gật đầu với sư phụ Blume. Tôi chỉ ước gì mình biết được điều này vào cái ngày phải vắt óc suy nghĩ để chọn kỹ năng.

「Bởi vì nó có rủi ro.」

Theo lời sư phụ Blume, khi reset kỹ năng để lấy lại điểm, lượng điểm hoàn lại sẽ không hoàn toàn bằng với giá trị ban đầu, và quy luật mất điểm kỹ năng vẫn là một ẩn số.

「Ra là vậy, nếu cứ chọn bừa rồi reset liên tục thì sẽ ngày càng yếu đi à...」
「Chính là như vậy. Hãy coi 'chức năng ẩn' này là phương án cuối cùng khi ngươi thực sự cần phải phân bổ lại điểm kỹ năng.」

Kiểu như là phương án tránh bị kẹt vì thiếu kỹ năng bắt buộc nhỉ?
Dù sao thì biết cũng chẳng mất gì, nên tôi đã học cách sử dụng 'chức năng ẩn' từ sư phụ Blume.

◇

「Từ giờ, ta sẽ để các người đảm nhận cả những công việc đối ngoại nữa.」

Khi quay lại chỗ mọi người và kết thúc phần giải thích chức năng cơ bản của Talisman, sư phụ Blume đã nói thế. "Công việc đối ngoại" mà sư phụ nói đến là đi thăm hỏi các quốc gia để tạo dựng mối quan hệ.

「Xây dựng mạng lưới quan hệ cũng là một phần công việc của Dũng giả.」

Thú thật, khi nghe những lời đó của sư phụ Blume, tôi cảm thấy khá phiền phức. Lúc đó tôi vẫn chưa nhận ra tầm quan trọng của việc tạo dựng mạng lưới quan hệ.

Tôi từng thấy chán ghét những ngày dự tiệc khiêu vũ ở cố đô của Đế quốc Saga cùng các yếu nhân; trốn chạy khỏi những buổi trà chiều do Meliest tổ chức khi các tiểu thư quý tộc tìm cách "bẫy mật" (honey trap); hay lẻn ra khỏi Dũng giả cung cùng Seina và Subak để khám phá ẩm thực cố đô. Tôi đã tận hưởng những khoảnh khắc tự do ngắn ngủi đó.

Có lẽ vì thế mà...

「Hayato! Hôm nay đừng hòng trốn buổi trà chiều nhé!」
「Hayato-sama, buổi dạ tiệc hôm nay có cả Hoàng đế bệ hạ tham dự, nếu ngài trốn thì sẽ bị Blume-sama huấn luyện lại đấy.」

...Chúng tôi đã trở nên thân thiết đến mức có thể đùa cợt nhau như vậy. Với Meliest, tôi thậm chí đã gọi trống không bằng tên.

Dẫu vậy, sau khi kết thúc việc giao thiệp với những nhân vật tầm cỡ, ngày chúng tôi khởi hành đi chu du khắp thế giới, ưu tiên những thành phố có mê cung hoặc di tích mê cung, cũng đã tới.

「Đây là chiến hạm của Dũng giả, Tàu lặn chiều không gian Jules Verne.」
「Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ!」

Nơi Meliest đang chỉ tay với vẻ mặt đầy tự hào là một con tàu tỏa ánh bạc.

「Đây chẳng phải tàu vũ trụ sao!!」

Cứ ngỡ sẽ đi bằng mấy cái phi thuyền kiểu khí cầu bay trên bầu trời cố đô, nên tôi đã không kìm được mà chỉ vào Jules Verne rồi hét lên.

「Vũ trụ thuyền? À đúng rồi, trong sách có ghi các đời Dũng giả tiền nhiệm cũng gọi như vậy. Đây là con tàu 'Quang thuyền' mà Dũng giả đời đầu nhận được từ tộc Elf, sau đó được cải tạo bằng kỹ thuật của Đế quốc Saga.」
「Nghe nói nó có thể bay đến tận hư không nơi không có không khí để thở ở phía bên kia bầu trời, nên gọi là Vũ trụ thuyền cũng không sai đâu nhỉ.」
「Thật sự là tàu vũ trụ à...」

Tộc Elf đỉnh thật đấy.

「Hayato! Hơn cả thế, mau lên tàu thôi!」

Được Seina thúc giục, tôi bước lên Jules Verne.
Cửa hầm ra vào cũng là kiểu khóa khí (airlock) hai lớp luôn này. Cảm giác cứ như đột nhiên chuyển từ thế giới fantasy sang thế giới Sci-fi vậy. Ghế ngồi cũng có dây an toàn như máy bay chiến đấu hay tàu vũ trụ.

「Mau ngồi xuống đi. Cách cố định dây an toàn chỉ được học một lần thôi đấy!」

Sư phụ Blume, người từng là tùy tùng của Dũng giả tiền nhiệm, đi kiểm tra từng ghế một. Những người bạn của tôi – những người không quen với dây an toàn – khá là loay hoay.

「Vậy thì chúng ta khởi hành. Blume-sama, nhờ ngài.」
「Được rồi.」

Có vẻ việc điều khiển là do sư phụ Blume đảm nhận.

Tôi đã hào hứng tưởng tượng cảnh xuất phát từ hầm chứa ngầm dưới đất, nhưng Jules Verne đã làm một điều nằm ngoài dự đoán của tôi.

「Lặn chiều không gian... bắt đầu.」
「Cái quái gì thế kiaaaaaa!」

Một bề mặt bạc gợn sóng xuất hiện xung quanh con tàu, và chúng tôi chìm hẳn vào trong đó.

「Đừng có ồn ào. Khi lên đến mặt đất ta sẽ đưa nó trở về không gian thường.」

Xuyên qua không gian phụ màu bạc, đúng như lời sư phụ Blume, chúng tôi trở về bầu trời cố đô.

「Bầu trời kìa!」
「Đang bay này!」
「Hừ, lũ nhà quê. Phi thuyền thì chẳng bay à?」
「Tớ, đây là lần đầu tiên được bay!」

Subak và Seina nhìn xuống cố đô phía dưới mà ồn ào. Chẳng ai thèm để ý đến lời mỉa mai của Jelid.

「Hayato-sama điềm tĩnh quá nhỉ. Ngài đã quen với 'máy bay' ở đất nước Dũng giả rồi sao?」
「Không, tôi cũng mới chỉ đi máy bay có một lần thôi. Cảm giác ngồi cũng khác xa lắm.」

Tôi trả lời câu hỏi của Loreiya-san. Dù nhìn quen mắt trên TV hay video, nhưng với một học sinh cấp ba như tôi thì cơ hội đi máy bay chẳng có mấy.

「Sắp lặn tiếp đây.」

Sư phụ Blume nói rồi lại cho Jules Verne lặn vào chiều không gian lần nữa. Nghe nói cách này tiêu tốn nhiều ma lực hơn nhưng tốc độ di chuyển nhanh hơn. Vì sẽ không còn nguy cơ bị quái vật tấn công, nên khi bay qua các vùng nguy hiểm thì nên dùng cách lặn chiều không gian.

◇

Việc viếng thăm khắp nơi trên thế giới đầy kích thích đối với một kẻ chưa từng đi du lịch nước ngoài như tôi.

Tất nhiên, vì không phải mục đích du lịch nên đến bất cứ quốc gia nào cũng bắt đầu bằng việc chào hỏi các bậc quyền quý, rồi phải trải qua những khoảng thời gian nhàm chán tại các nghi lễ. Trong các buổi tiệc khiêu vũ hay trà chiều cũng bị kéo đi khắp nơi. Tôi đã gặp những mỹ nữ xinh đẹp như quả đào chín mọng, thậm chí hơn cả những nữ diễn viên điện ảnh. Ở nước nào Dũng giả cũng được chào đón, không ít vị vua hay đại quý tộc còn muốn gán ghép con gái họ cho tôi để tạo mối quan hệ.

Bẫy mật thì xin kiếu.
Xin lỗi, nhưng gu của tôi còn "non" hơn thế nhiều.

Ăn đồ ngon của nhiều nước thì cũng tốt, nhưng tôi bắt đầu nhớ đồ ăn Nhật rồi. Nếu các đời Dũng giả trước đến từ Nhật Bản, có khi quay lại Đế quốc Saga sẽ có quán ăn Nhật chăng. Meliest và những người khác không biết, nhưng Rocossi nói anh ta có biết một chỗ. Cậu ta hứa sẽ dẫn tôi đi khi quay về. Đúng là một gã đáng tin cậy.

Trên đường đi, theo lời khuyên của sư phụ Blume, chúng tôi cũng ghé thăm các mê cung trên khắp thế giới.

Tại "Mê cung Hút máu" ở vùng biên giới Đế quốc Saga, chúng tôi đã tiêu diệt lũ Vampire Slave xấu xí. Chúng tôi cũng chạm trán một Vampire thực thụ, nhưng tên đó chạy quá nhanh nên không diệt được. Việc Seina bị mê hoặc rồi nhìn tôi với đôi mắt hình trái tim khá là thú vị, nhưng sư phụ nói rằng đối đầu với cấp Vampire Lord thì việc kháng cự hay hóa giải là vô cùng khó khăn, không phải chuyện đùa đâu.

Tại Mê cung Phồn ma ở quốc gia chuột mũi dài, cuối cùng chúng tôi đã chạm trán Ma tộc. Dù đã tiêu diệt được, nhưng thật khó tin khi đó chỉ là cấp thấp. Con tiếp theo xuất hiện sau đó đã bị sư phụ Blume chém đôi trong một nhát. Sư phụ vẫn đỉnh thật. Mình cũng phải cố gắng hơn thôi.

Và rồi, tại Vương quốc Kubork nằm trong cụm tiểu quốc trung tâm – nơi có các di tích, tôi đã có một cuộc gặp gỡ kỳ diệu.

◇

「Bạn là ai?」

Sau khi trốn khỏi buổi lễ, trong một căn biệt thự nhỏ mà tôi vô tình lạc vào, tôi đã gặp một thiên thần nhỏ với mái tóc màu tím nhạt.

Tôi chưa bao giờ thấy cô bé nào đáng yêu đến thế.

「Yes Lolita! No touch!」

Vì quá phấn khích trước vẻ dễ thương đó, tôi đã thốt ra những lời mà chính mình cũng chẳng hiểu nổi.

「Tỉnh lại điiiiii!」

Nếu Seina không đuổi kịp và đập mạnh vào đầu tôi, có lẽ tôi đã nói ra những thứ còn kỳ quặc hơn nữa.

「X-xin lỗi... Tôi là Dũng giả. Dũng giả của Đế quốc Saga, Hayato Masaki.」
「Chà! Ra ngài là Dũng giả sao!」

Với giọng nói ngọt ngào như chuông ngân, thiên thần ấy gọi tên tôi. Dù đã thấy tôi thể hiện sự xấu hổ nhường ấy, cô bé vẫn không hề tỏ ra ghê tởm mà dành cho tôi nụ cười thuần khiết.

Thiên thần này không chỉ vẻ ngoài, mà cả tâm hồn cũng là thiên thần. Tuyệt vời quá.

「Tôi có thể biết tên cô không?」
「Tôi là Alisa. Công chúa út của Vương quốc Kubork, Alisa Kubork.」

Cái tên nghe thật quen thuộc như người Nhật vậy. Tôi nghĩ bộ trang phục bồng bềnh giống như Alice ở xứ sở thần tiên rất hợp với cô bé.

「...Đó là nàng công chúa ẩn mình cứu quốc.」

Seina lẩm bẩm gì đó sau lưng, nhưng ánh mắt tôi đã dán chặt vào thiên thần nhỏ.

「Điện hạ...」
「Hãy gọi tôi là Alisa thôi.」
「Công chúa Alisa...」
「Ngài không cần dùng kính ngữ với tôi đâu.」

Ư ư, cử chỉ đáng yêu quá đi mất. Nếu không có tinh thần "Yes Lolita, No touch", có lẽ tôi đã xúc động ôm chầm lấy cô bé rồi.

「Alisa...」
「Vâng, Dũng giả-sama.」

Vì quá dễ thương mà tim tôi đập thình thịch.

『À, ước gì mình có thể gọi em là Honey!』
『Ưm hứm, cũng không sao đâu mà.』

...Hả?

Tôi vô tình thốt ra bằng tiếng Nhật, và Công chúa Alisa cũng đáp lại bằng tiếng Nhật.

『Sao cô lại biết tiếng Nhật?』
『Dũng giả-sama có biết về người chuyển sinh có mái tóc màu tím không ạ?』
『...Chuyển sinh.』

Đúng rồi. Nhớ ra rồi, tôi từng nghe Meliest kể trong giờ học. Ở thế giới này, những người chuyển sinh có mái tóc màu tím được gọi là "Màu cấm kỵ".

Tôi nhớ rằng trong số những người chuyển sinh có kẻ mang lại lợi ích, nhưng phần nhiều lại gây ra tai họa và khiến dân chúng bất hạnh, nên ở vùng biên giới, không ít người bị giết ngay khi vừa mới lọt lòng.

『Vậy, cô cũng là...?』
『Vâng, đúng vậy ạ. Tôi không nhớ rõ lắm về kiếp trước, nhưng tôi truyền lại những mảnh ký ức vụn vỡ hiện ra trong mơ cho gia thần, từ đó giúp ích cho cuộc sống của người dân.』

Sau đó tôi mới nghe Seina kể, Công chúa Alisa được gọi là "Công chúa ẩn mình cứu quốc" vì cô bé đóng góp rất lớn vào việc đối phó với nạn đói của đất nước này.

『Tôi còn nhỏ nên những gì làm được vẫn còn hạn chế, nhưng tôi muốn cải thiện cuộc sống của dân chúng dù chỉ một chút thôi ạ.』
『Thật cao thượng làm sao!』

Sự cao thượng này thật không giống một đứa trẻ chút nào. Tôi chỉ muốn cô bé hãy cứ làm nũng với riêng mình tôi thôi cũng được.

Cuộc giao lưu ngày hôm đó kết thúc khi Meliest đến gọi tôi về, nhưng trong suốt thời gian lưu lại, tôi đã vài lần mở tiệc trà cùng Công chúa Alisa, truyền đạt cho cô bé thông tin và cách sử dụng một vài kỹ năng hữu ích.

「Honey! Anh sẽ lại đến chơi nhé!」
「Vâng, Dũng giả-sama. Em sẽ đợi ngài.」

Chỉ cần có thể gọi cô bé là Honey trước mặt như thế này là đủ thân thiết rồi. Sau khi hoàn tất việc thăm các quốc gia, trước khi về lại Đế quốc Saga, nhất định tôi sẽ ghé thăm lần nữa.

◇

Những ngày tháng tươi đẹp và bồng bềnh như thế cũng không kéo dài lâu.

Tại mê cung Selibera – mê cung lâu đời và lớn nhất thế giới, tôi đã gặp một cô nàng kiêu kỳ, nghe nói là "con cưng" của Shiga Bát Kiếm.

「Hừm, ngươi là Dũng giả à? Nhìn có vẻ chẳng đáng tin cậy gì nhỉ.」

Một cô nàng mỹ nữ tóc bạc, đôi mắt hơi xếch và cặp lông mày thanh mảnh sắc sảo, vừa gặp đã gây sự.

「Thật là, nếu gặp Zef, ta phải cằn nhằn về việc dạy dỗ đệ tử kiểu gì mà kém thế này mới được.」
「Này! Dù là người của Đế quốc Saga thì cũng không được gọi trống không sư phụ tôi như thế!」

Cô nàng này còn dám cãi lại cả sư phụ Blume nữa chứ. Đúng là kẻ liều lĩnh.

「Việc mẹ gọi con trai mình trống không thì tùy tùng như ngươi không có tư cách can thiệp! Hơn nữa, đứa trẻ đó cũng là đệ tử của ta. Tức là ngươi là đồ tôn của ta đấy. Nếu đã từng được giáo dục thì trước khi cắn càn cũng phải giới thiệu tên tuổi tử tế đi!」

Dù bị sư phụ Blume dằn mặt, cô nàng mỹ nữ kia vẫn nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và lên tiếng chào hỏi.

「Hóa ra ngài là Kiếm thánh Blume-sama, thất lễ quá. Tôi là Leingrande Ougoch, cháu gái của Công tước Ougoch thuộc Vương quốc Shiga.」

Đó là cách chào hỏi của một tiểu thư khuê các đích thực. Là dòng dõi quý tộc thuần túy, đặt cạnh Meliest cũng không hề kém cạnh.

「Khi còn học ở Học viện Hoàng gia, tôi được thầy Gouen – sư phụ của bạn học – chỉ dạy kiếm thuật, sau khi tốt nghiệp thì nhờ sự giới thiệu của thầy Gouen mà tôi theo học kiếm thuật dưới quyền Ngài Jureberg, hiện đang thực hiện huấn luyện thực chiến tại mê cung.」

Tôi từng nghe nói Jureberg, người đứng đầu Shiga Bát Kiếm, là một giáo sĩ sử dụng thương, nhưng quả là "Bát Kiếm" nên chắc cũng dùng được cả kiếm.

「Học viện Hoàng gia... là Kỵ sĩ xá à?」
「Không ạ, tôi theo học ở Ma pháp xá.」
「Cô chính là Leingrande-dono, người đã hồi sinh 'Ma pháp bộc liệt' sao!」

Meliest hào hứng cắt ngang. Có vẻ cô ấy biết về Leingrande. Meliest hào hứng kể về việc cô nàng này là một tài nữ đã thông thạo cả ma pháp cấp cao hệ Hỏa và Phong ngay khi còn đang đi học, lập nên kỳ tích hồi sinh loại ma pháp đã thất truyền.

Vừa là pháp sư sánh ngang Meliest, vừa sử dụng được kiếm thuật, đúng là một kẻ đáng gờm. Có phải gọi là Ma pháp kiếm sĩ không nhỉ? Nếu tính cách không quá gai góc thì tôi đã muốn chiêu mộ vào nhóm rồi.

「Này, Dũng giả-sama. Ngài có thể đấu thử với tôi một trận không? Tôi muốn tận mắt chứng kiến thực lực của Dũng giả Đế quốc Saga.」

Tôi dùng kỹ năng Giám định để kiểm tra level của cô nàng.

...Level 40 à.
So với tuổi thì rèn luyện rất tốt, nhưng vẫn không chạm tới được level 60 của tôi. Qua những trận mô phỏng với đội Kỵ sĩ, tôi biết rằng chênh lệch 10 level thường là không thể thắng. Nếu chênh lệch đến 20 thì dù có là khắc hệ hay chiến thuật thế nào đi nữa, cơ hội chiến thắng gần như là bằng không.

「Chỉ tổ bị thương thôi. Dừng lại đi.」
「Ơ? Là một Dũng giả mà lại chạy trốn khi bị thách đấu sao?」
「Đúng là kẻ không biết tự lượng sức mình, nếu cô đã nói thế thì ta sẽ tiếp chiêu. Có bị thương thì ta không chịu trách nhiệm đâu đấy.」
「Ngài không cần lo đâu. Nhóm của tôi có một thần quan ưu tú được dẫn từ Công đô đến. Dù ngài có bị bỏng nặng thế nào cũng sẽ được chữa khỏi thôi.」

Đúng là một người phụ nữ chẳng đáng yêu tí nào.

Tôi quyết định sẽ chiến đấu hết sức ngay từ đầu để dạy cho cô ta một bài học.

「Ôi!」

Ngay chiêu đầu, ma pháp hỗn hợp giữa Hỏa và Phong đã ập đến. Chắc cô ta đã niệm chú xong trước cả khi bắt đầu tín hiệu.

Tôi dùng Thuấn động (Instant Move) phá vỡ đòn ma pháp mà Leingrande cố tình làm giảm độ tập trung.

「Quả là Dũng giả... ■ Tiểu hỏa.」

Có vẻ cô ta định chuẩn bị niệm chú tiếp, nhưng rồi không chút do dự mà hủy bỏ nó để chuyển sang loại ma pháp khác.

Mà dù thế nào, cô nàng này niệm chú nhanh thật. Trong khi tôi dùng khiên đỡ ma pháp, cô ta đã niệm xong chú tiếp theo.

Hơn nữa, cách cô ta dùng ma pháp nhỏ để kiềm chế cũng cực kỳ khéo léo. Chắc hẳn đã được rèn luyện bởi những sư phụ thực chiến như sư phụ Blume rồi.

Kiếm pháp cũng rất khá. Ngang ngửa với kỵ sĩ Jelid.

「■■■ Hỏa diễm thương!」

Ngọn thương lửa lao đến.

Cô ta còn cố tình đặt một ngọn thương lửa khác vào quỹ đạo né tránh của tôi, đúng là hiểm hóc. Dùng khiên đỡ cũng được, nhưng thử làm cho bất ngờ một chút xem.

Tôi dùng kỹ thuật được sư phụ Blume dạy để chém đứt ma pháp, rồi cứ thế lao thẳng tới.

「Chém... chém cả ma pháp ư?!」

Khi đã mất đi khả năng sử dụng ma pháp, Leingrande không thể nào thắng nổi và gục ngã xuống đất chỉ sau vài chiêu giao đấu.

「Không thể nào, mình lại thua... nếu như mình có thể dùng được Ma pháp bộc liệt trong thực chiến...」

Có vẻ là kẻ hiếu thắng, Leingrande ứa nước mắt, nắm chặt đất đầy hối tiếc.

「Trên chiến trường không có 'nếu như'. Chết là hết. Khi chiến đấu phải dốc toàn lực, nếu thấy sắp thua thì phải biết chạy hoặc đừng chiến đấu, đó mới là chiến sĩ.」

Sư phụ Blume vẫn nghiêm khắc như mọi khi.

Tôi bước lại gần Leingrande.

「Kiếm pháp của cô cũng khá đấy.」
「Cái gì, định sỉ nhục kẻ bại trận sao?」
「Lần sau hãy cố mà khiến ta phải dùng đến Unique Skill nhé.」

Ban đầu tôi định an ủi cô ta, nhưng nghe những lời gai góc của Leingrande, tôi đã buột miệng đáp lại đầy khiêu khích.

Quả nhiên, tôi không hợp với cô nàng này.
Ước gì cô ta có thể học được dù chỉ một nửa sự đáng yêu của Công chúa Alisa.

***
※ Cập nhật tiếp theo như sau:
7/5 18h: 18-4. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [1]
7/6 18h: 18-5. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [2]
7/7 18h: 18-6. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [3]
7/8 12h: 18-7. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [4]
7/9 12h: 18-8. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [5]
7/10 12h: 18-9. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [6]
7/10 18h: 18-10. Câu chuyện của Dũng giả Hayato [7]

※ [Quảng cáo]
Tập 20 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách in dự kiến ra mắt vào ngày 10/7 (thứ Sáu).
Có vẻ một số cửa hàng đã bắt đầu nhập hàng.
Đây là câu chuyện về cuộc chiến chung sức của Dũng giả Hayato và Satou, được viết mới dựa trên nền tảng Arc Thần quốc Parion và Arc Mê cung đảo Dejima. Hãy cùng đón chờ nhé!
Chi tiết vui lòng xem tại báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả (@AinanaHiro).

※ Tôi đã đăng "Về giấy SS kỷ niệm hoàn thành bản web" trên báo cáo hoạt động.