※ 2016/8/12 đã sửa lỗi chính tả.
※ 2016/4/9 đã bổ sung chú thích vào phần hậu ký.

※ Lần này không phải góc nhìn của Satou

「Trưởng xe! Đã thấy đô thành của Vương quốc Makiwa ở phía trước!」
「Dừng xe. Thông tin viên, ra lệnh cho đội hình phía sau dừng lại luôn.」

Vũ khí của tộc Người Chồn (鼬人族), trông giống như một cái hộp sắt, dừng lại trên đỉnh vách đá.
Dù trông không giống xe ngựa Golem cho lắm, nhưng hình thù của nó khá kỳ dị, như một cái hộp dẹt đặt trên một cái hộp khác, phía trên cái hộp ấy lại cắm một cây gậy dài và mảnh.
Những nô lệ Người Hổ và Người Sư Tử đang ngồi trên xe lập tức nhảy xuống để cảnh giới xung quanh.

Sau khi các nô lệ quan sát xung quanh và xác nhận không có nguy hiểm, nắp của cái hộp phía trên mở ra, người đàn ông Người Chồn được gọi là Trưởng xe ló đầu ra ngoài.
Trưởng xe nằm nhoài trên vách đá, dùng một loại ma cụ trông như hai chiếc ống nhòm ghép lại để quan sát đô thành. Dù là lính nhưng hắn không mặc giáp, mà chỉ mặc bộ đồ trông khá bền chắc.

Từ đây tới đô thành là một dặm rưỡi theo đơn vị của người Chồn, khoảng 3km nếu tính theo đơn vị của Trái Đất.

「Đội Chồn Phun Tiến (tên lửa) và Quân đoàn Kỵ binh Châu chấu thép đã triển khai trước mặt đô thành rồi sao… Đúng là đội ngũ ma thú coi trọng tính cơ động có khác.」

Trên bình nguyên rộng lớn trước đô thành, 100 con Chồn Phun Tiến cao gấp ba lần người lớn và 3000 kỵ binh Châu chấu thép cỡ con ngựa đang dàn trận.
Trên đầu các con ma thú đó có gắn những ma cụ kỳ quái hình thù như con ốc vít.
Có lẽ, chính nhờ ma cụ đó mà những kỵ binh ngồi trong lồng trên lưng chúng mới có thể điều khiển ma thú theo ý muốn.

「Đội trưởng, liệu Kỵ sĩ đoàn Makiwa có chịu ló mặt ra không?」
「Sẽ ra thôi.」

Người vừa lách vào bên cạnh Trưởng xe với chiếc ống nhòm trên tay là một trưởng xe trẻ tuổi của chiếc xe phía sau.

「――Chính xác hơn là nếu chúng không chịu ra, thì đám Chồn Phun Tiến và Châu chấu thép sẽ nhảy qua bức tường ngoài và giày xéo đô thành theo ý thích thôi.」
「Vậy là chúng ta đang nằm trong lòng bàn tay của Quân sư rồi nhỉ.」

Nghe thấy Quân sư, Trưởng xe nhăn mặt, có vẻ hắn không ưa người này.

「Từ đây nhìn thì hơi xa quá. Di chuyển tới khu di tích nhà săn bắn đằng kia đi.」
「Rõ.」

Theo hiệu lệnh của Trưởng xe, chiếc xe lại khởi hành.
Nó vừa tỏa ra tiếng ồn kỳ lạ không kém gì vẻ ngoài của mình, vừa để lại những vệt bánh xe khó hiểu rồi di chuyển đi.

Nếu một người Nhật Bản hiện đại ở đây, chắc chắn họ sẽ gọi phương tiện này là:

――Xe tăng.


◇


「Trưởng xe, có tin từ bộ chỉ huy. Các trinh sát xâm nhập đô thành xác nhận trong Vương thành chỉ có hai thuộc tính 'Thủy' và 'Thổ', không có 'Phong' và 'Hỏa'.」
「Tốt!」

Trưởng xe nhếch mép cười, đấm mạnh tay vào lòng bàn tay còn lại.

「Trận chiến này――thắng rồi.」
「Ngài sợ Hỏa――sợ cây Cây trượng Hồng Liên của Hầu tước Dazales đến thế sao?」

Trưởng xe dùng ủng quân đội đạp mạnh lên đầu người Nạp đạn đang rảnh rỗi buông lời trêu chọc.

Từ lãnh thổ của tộc Người Chồn, lãnh địa của Hầu tước Dazales là gần nhất, nhưng ngay cả sau khi đã chinh phục vương quốc của tộc Người Sư Tử và Người Hổ, bọn chúng cũng chưa từng tấn công Vương quốc Makiwa lần nào.

Hơn nữa, việc tiền thân là vương quốc Người Sư Tử đã nhiều lần tấn công Vương quốc Makiwa và bị các đời Hầu tước Dazales đẩy lùi như một "phong tục" hàng năm là chuyện đã quá nổi tiếng.
Được biết, ông ta là một vị tướng nhân từ, những đạo quân địch dám xâm phạm lãnh địa thì bị thiêu cháy không thương tiếc, nhưng với tàn quân chạy thoát ra ngoài thì ông ta không đuổi cùng giết tận.

「Tướng quân cũng đã ra lệnh rằng nếu Hầu tước Dazales xuất hiện thì không được tấn công mà phải rút lui.」
「Còn Quân sư thì sao?」

Trưởng xe lại đạp vào đầu gã Nạp đạn, như muốn nói rằng Quân sư còn quan trọng hơn cả Tướng quân.

「Nghe cho kỹ đây. Không phải ta sợ Dazales. Ta sợ cây Cây trượng Hồng Liên mà hắn cầm trên tay.」

Cây trượng Hồng Liên truyền đời của nhà Hầu tước Dazales nổi tiếng là bảo trượng phong ấn tinh linh lửa, nhưng đồng thời cũng được đồn đại là mang theo lời nguyền thu hút ma thú hệ Hỏa.

Tại Vương quốc Makiwa này, không chỉ có Hầu tước Dazales của cây Cây trượng Hồng Liên, mà còn có các lãnh chúa giữ những cây trượng của ba thuộc tính khác.

Bá tước Zizaros phương Bắc giữ cây Trượng Oanh Chấn thống trị đất.
Bá tước Mizaras phương Tây giữ cây Trượng Ba Đào thống trị nước.
Bá tước Muzaris phương Nam giữ cây Trượng Cự Phong thống trị gió.

Thông tin vừa rồi báo cáo rằng Bá tước Zizaros và Bá tước Mizaras đang ở trong Vương thành.
Tên của bốn nhà này nghe rất dễ nhầm lẫn, nghe đâu các nhà ngoại giao và những thanh niên muốn trở thành sĩ quan đều rất ghét điều này.

「Xe tăng và đạn pháo này sợ lửa. Chỉ dùng ma pháp kháng hỏa là không đủ để chặn ngọn lửa của Cây trượng Hồng Liên đâu.」

Thông tin viên thầm nghĩ rằng trước uy lực của những cây trượng ma pháp hùng mạnh của bốn nhà, thì sự khác biệt về thuộc tính cũng chẳng là gì, nhưng vì gót ủng của Trưởng xe có thể chạm tới sau gáy mình nên anh ta đã khôn ngoan không mở miệng.

「Báo cáo từ người tộc Chuột đi do thám! Có một con Golem siêu khổng lồ, cao gấp ba lần tường thành đã xuất hiện!」
「Cuối cùng cũng xuất hiện rồi à. Rồng nước không xuất hiện chứ?」
「Dạ, chỉ có mỗi Golem thôi ạ.」
「Được rồi, khởi động động cơ! Bảo binh lính bên ngoài dọn dẹp đống cỏ che giấu đi! Thông tin viên, lệnh cho các xe khác chuẩn bị!」
「Rõ!」

Những người lính cảm nhận được chiến tranh sắp bắt đầu, nhanh chóng chuẩn bị.

「Pháo tín hiệu đâu?」
「――Tới rồi! Hai quả cầu đen, cho phép giao chiến!」

Nghe báo cáo từ trắc thủ, Trưởng xe ra lệnh.

「Được! Đưa xe vào vị trí bắn. Pháo thủ, không cần cố nhằm vào chân, cứ nhắm thẳng vào ngực con Golem mà bắn!」
「Trưởng xe, đội trưởng mà lại nhát gan thế sao...」

Gã Nạp đạn nhét quả đạn pháo dài ngoằng khổng lồ vào nòng, pháo thủ xoay tay cầm chỉnh góc độ khẩu pháo.

「Thời đại mà Golem khổng lồ là ngôi sao trên chiến trường đã kết thúc rồi. Dám phô bày cái diện tích bị đạn to như thế kia...」

Cậu ta kiểm tra kết quả trên thước tính và vạch ngắm trong ống ngắm.

「Nhắm nhé, nhắm thật kỹ nhé, được rồi, đúng nó đây! Ta bắn đây!」

Theo tiếng hét của pháo thủ, quả đạn pháo bằng thép xé gió bay xa hơn 1km.

Con Golem siêu khổng lồ màu xám đang tung hoành giữa đám Chồn Phun Tiến và kỵ binh Châu chấu thép bỗng khựng lại cùng một tiếng gầm vang dội.
Nó cố gắng giữ thăng bằng trong chốc lát, nhưng sau khi bị hàng loạt đạn pháo găm vào ngực trong lúc cổ chân đã vỡ vụn, nó không chịu nổi nữa và đổ nhào ra phía sau, đè sập cả bức tường ngoài của đô thành.

Đất đá và bụi bặm bay lên mù mịt, giày xéo cả đô thành.

「Được lắm, làm tốt lắm! Tiếp theo là kỵ sĩ sẽ xuất hiện! Chuẩn bị đạn chùm (shotgun)!」
「Đội trưởng, tin từ xe tăng số 2. Họ nói sẽ thí nghiệm tác chiến 'Thực Ma' nên yêu cầu ta bảo vệ.」
「Hô, cuối cùng cũng đưa 'Thực Ma' vào thực chiến rồi sao――Có khi nào cấp trên định vươn tay tới tận Vương quốc Shiga không đây.」

Trưởng xe liếm môi sau khi nghe báo cáo của thông tin viên.

「Đội trưởng, trả lời thế nào đây ạ?」
「Truyền đạt là đã rõ. Bởi vì trong đám 'Thực Ma' đó, đội duy nhất có thể chiến đấu đàng hoàng chính là Đội xe tăng Kagaku (Khoa học) của chúng ta――」

「Mấy gã kỵ sĩ không có cường hóa cơ thể chỉ là những viên thịt viên ngon lành thôi. Ta sẽ nghiền nát chúng bằng xích xe!」

Nghe lời Trưởng xe, gã lái xe vốn giữ im lặng từ nãy giờ bật ra những tiếng cười khô khốc.
Trong bầu không khí căng thẳng, đội xe tăng bắt đầu tiến vào đô thành.


◇


「10 kỵ sĩ từ cổng Bắc, 500 kỵ sĩ nhẹ――nguy rồi! Rồng nước xuất hiện từ phía sau con Golem ở cổng Tây!」
「Chúng bỏ mặc chúng ta, bắt đầu bằng việc làm ướt cánh đội ma thú để chúng không thể bay được đây mà.」
「Đúng là lũ ăn chắc mặc bền.」

Có vẻ như việc tiêu diệt các đơn vị có khả năng bay là chiến thuật thông thường trong thế giới này.

「Đội trưởng, ngài không thấy lạ sao?」
「Lạ cái gì?」

Trưởng xe phớt lờ lời gã Nạp đạn, quay sang hỏi thông tin viên.

「Bá tước Zizaros của Trượng Oanh Chấn không tung ra con Golem tiếp theo. Đáng lẽ giờ này đã đủ thời gian để hồi phục bằng dược ma pháp rồi chứ...」
「Nghĩ kỹ thì đúng là kỳ lạ――Truyền tin về sở chỉ huy đi. Chắc bên đó cũng nhận ra rồi, nhưng cứ làm cho chắc.」
「Rõ.」

Trưởng xe suy tư một chút sau câu nói của thông tin viên rồi ra lệnh.
Dường như hắn quyết định việc nghĩ cho toàn cục là nhiệm vụ của sở chỉ huy.

「Hơi thở của Rồng nước tới kìa!」

Dư chấn từ luồng hơi thở của Rồng nước sượt qua xe tăng.

「――Thiệt hại không đáng kể. Có vẻ vài binh sĩ ngồi trên xe đã bị thổi bay.」
「Việc thu hồi để lúc về rồi tính. Bây giờ cứ đâm tới!」

Có vẻ như mạng sống của binh sĩ ngồi trên xe tăng cũng chẳng đáng giá là bao ở thế giới này.

「Tín hiệu――ba quả cầu đỏ. 'Thực Ma' kích hoạt.」
「Máy triệt rung sẽ dừng lại đấy. Cẩn thận đừng cắn phải lưỡi.」

Chiếc xe bọc thép gắn những vòng tròn đang áp sát đô thành phóng ra những gợn sóng đen kịt.
Ngay khoảnh khắc gợn sóng chạm vào xe tăng, độ rung của xe tăng trở nên dữ dội.

「Phía trước, kỵ sĩ tới!」
「Pháo thủ! Quét sạch chúng!」
「Được! Chẳng cần phải nhắm bắn gì nữa! Ăn đạn đi!」

Pháo xe tăng phun ra khói đen, một loại đạn có hình dáng khác với lúc nãy lao về phía kỵ sĩ.

「Đừng để ý tới viên đạn bắn trượt, cứ tiến lên!」
「「「Rõ!」」」

Các kỵ sĩ phớt lờ viên đạn bay trệch hướng, nhưng viên đạn đó bất ngờ tách rời ra trên không trung, gieo rắc vô số đạn chì nhỏ xuống.

「Loại sỏi đá thế này, với giáp ma pháp, kỹ năng 'Kim Cang' của ta và cơ bắp đã tôi luyện thì――」

Kỵ sĩ dẫn đầu biến mất mà thậm chí không kịp nói hết câu.
Có vẻ như hắn đã về chầu trời mà không hề hay biết rằng đến tận giây phút cuối cùng, bộ giáp được yểm ma pháp đã trở thành giáp sắt bình thường, còn kỹ năng tự hào cũng đã bị vô hiệu hóa hoàn toàn.

Những kỵ sĩ may mắn sống sót cũng chỉ còn hai lựa chọn: bị xích xe tăng nghiền nát, hoặc bị mũi giáo của binh sĩ xe tăng đâm xuyên tim.

Đội ma thú vốn đã chậm chạp vượt qua cổng chính, tràn vào đô thành.

「Đừng để chúng vượt mặt! Từ ngọn đồi trước cổng Tây, bắn đạn cháy vào Vương thành!」

Trưởng xe sục sôi tham vọng muốn khắc ghi chiến công lịch sử là gây tổn thương cho Vương thành từ bên ngoài, nơi vốn dĩ không thể chạm tới vì được bảo vệ bởi bức tường ma pháp do lõi đô thành tạo ra.

Thế nhưng, đời không như mơ.


◇


「Đ-Đội trưởng! Nguy rồi nguy rồi nguy rồi nguy rồi!」
「Bình tĩnh lại!」

Hắn đá vào gáy gã pháo thủ đang gào thét như kẻ điên.

――GWLOROOOOOOOUNN!

Nghe tiếng gầm đó, binh lính cứng đờ vì kinh sợ.
Trưởng xe cưỡng ép cánh tay vốn đang tê liệt mở nắp trên nóc xe, ngước khuôn mặt tái nhợt lên bầu trời.

Trên bầu trời là đàn rồng.

Dẫn đầu là bốn con rồng cấp dưới màu xám dài hơn 80 mét.
Con rồng trắng bay cuối cùng chỉ dài 30 mét, nhưng điều đó chẳng an ủi được chút nào.

「Tại sao rồng của Vương quốc Sirga lại ở nơi này...」

Nếu người dân nước đó nghe được lời lầm bầm của Trưởng xe, chắc họ sẽ lắc đầu quầy quậy. Rằng rồng của nước ta không to lớn đến thế đâu.

「――Đội trưởng.」

Con rồng trắng bắt đầu bổ nhào về phía xe tăng.

「Xoay xe tại chỗ! Đánh lạc hướng nó rồi chạy mau!」
「Đội trưởng, không được đâu.」
「Đồ liều mạng im lặng đi. Lúc này ưu tiên hàng đầu là mang chiếc xe tăng về quê nhà!」
「――Không phải thế.」
「Cái gì không phải!」
「Đó không phải là rồng thường――là Long Kỵ Sĩ.」
「Vô lý...」

Đó là sự tồn tại phi thực tế, xuất hiện trong truyện cổ tích còn nhiều hơn cả Anh Hùng.
Trong ngàn năm qua, chỉ có hai người được gọi là Long Kỵ Sĩ: Vương tổ Yamato của Vương quốc Shiga và Lãng Vương Ruyi của Vương quốc Sirga.

「Cả bốn con đều là Long Kỵ Sĩ sao?!」

Nếu là đồng minh thì không còn gì đáng tin cậy hơn, nhưng nếu xuất hiện với tư cách kẻ thù, thì đó chẳng khác nào một cơn ác mộng.

Nếu có một tia hy vọng chiến thắng duy nhất――.

「Đội trưởng, làm thôi! Giờ vẫn còn 'Thực Ma'!」
「Đúng vậy! Nếu dùng đạn lựu phòng không thử nghiệm, thì dù đối phương là rồng bất bại cũng...!」
「Được, mai phục và nã pháo! Kiếm thời gian cho các xe khác chạy thoát!」

Dù có kẻ đã tuyệt vọng, nhưng bọn chúng dường như muốn đặt cược vào tia hy vọng mong manh đó.

「Thật muốn nhìn thấy bộ mặt của nó lúc nhận ra không còn lớp tường ma lực bảo vệ lớp vảy đáng tự hào nữa.」

Trên lưng con rồng cấp dưới màu trắng, một đứa trẻ Người Thằn Lằn đang vẫy đuôi tít mù lao tới.

「Đứa trẻ Người Thằn Lằn nhỏ quá nhỉ?」
「Bắn!」
「――Ăn đạn đi!」

Quả đạn pháo được bắn ra từ khoảng cách cực gần 50 mét, đốt cháy thuốc súng ngay trên không trung và phun ra hàng ngàn mảnh kim loại.
Ngay cả với rồng, đây cũng là cự ly tất sát.

「――Bất ngờ thật đấy.」

Đứa trẻ Người Thằn Lằn lao ra trước mặt rồng, dùng kiếm đánh văng tất cả các mảnh kim loại.
Nếu là thanh kiếm bình thường, nó đã gãy tan tành ngay từ mảnh đầu tiên rồi.

「So với Shuriken của Tama thì dễ hơn nhiều đấy nhé.」

Đứa trẻ Người Thằn Lằn xoay người một vòng rồi đáp xuống, tạo dáng kỳ lạ một cái "xẹt".

「Nếu chịu đầu hàng thì ta sẽ tha cho đấy?」

Xích xe tăng hất tung đất đá ra sau, tận dụng phản lực để tăng tốc, chiếc xe tăng lao sầm vào đứa trẻ Người Thằn Lằn.

「Pochi-punch đây này!」
「Ngươi không nhận ra 'Thực Ma' chính là sai lầm chí mạng của ngươi! Hãy hối hận sau khi bị nghiền nát đi!」

Trong tình trạng ma lực bị phong tỏa, một nắm đấm nhỏ bé và khối sắt nặng hàng chục tấn va chạm vào nhau.
Kết quả thế nào, không cần nói cũng biết.

――Đáng lẽ là phải như thế.


◇


Lúc Trưởng xe, kẻ từng tin chắc vào thắng lợi, tỉnh dậy, hắn thấy mình đang nằm trên một tấm chiếu bên cạnh những người lính xe tăng khác, gần chiếc xe tăng đang bốc cháy.
Dù phần đầu xe tăng bị móp méo nghiêm trọng, gã lái xe dù ngất đi nhưng vẫn còn nguyên vẹn, đang nằm ngủ. Không hiểu sao hắn không mặc quần, nhưng có vẻ cũng không bị làm chuyện gì quá đáng.

「Ngươi tỉnh rồi sao? Pochi khuyên ngươi nên đầu hàng đấy.」
「Được rồi, ta đầu hàng. Chú của ta là thành viên Viện Nguyên Lão. Làm ơn gửi yêu cầu tiền chuộc tới Viện Nguyên Lão nhé.」

Hắn chấp nhận lời đề nghị đầu hàng của đứa trẻ Người Thằn Lằn đang vẫy đuôi như chó.
Dường như hắn nghĩ rằng với mức độ cháy đen thế kia, người của một đất nước không biết khoa học sẽ chẳng thể nào hiểu được nguyên lý của chiếc xe.

「...Cho ta hỏi một điều.」
「Chiến tranh kết thúc rồi, hỏi một câu cũng được thôi.」
「Làm thế nào mà các ngươi phá hủy được phương tiện của chúng ta?」
「Tất nhiên là nhờ cơ thể bằng thép đã tôi luyện này rồi!」

Bàn tay mềm nhũn không hề giống thép chút nào――Bàn tay của thú nhân?
Khi Trưởng xe nhìn lại lần thứ hai, nó đã trở lại thành bàn tay của Người Thằn Lằn.

「Quên mất chưa đeo găng tay vào. Suýt nữa thì lộ thân phận mất thôi. Anh hùng chính nghĩa thì phải bí ẩn mới tốt. Kẻ nào biết bí mật này sẽ phải đối mặt với địa ngục đau khổ đến mức máu và nước mắt đều đóng băng đấy nhé?」

Trước đôi mắt lấp lánh đó, Trưởng xe lắc đầu nguầy nguậy nói rằng mình không thấy gì cả.

「――Nếu không thấy thì tốt rồi.」

Để đánh trống lảng, Trưởng xe cố tình chuyển chủ đề sang chuyện lúc nãy.

「Ma lực?」
「Phải, làm sao ngươi làm được điều đó trong nơi ma lực bị phong tỏa?」
「Chuyện đó dễ ợt! Chiến đấu trong không gian vô ma pháp chỉ là kiến thức vỡ lòng thôi. Nếu không làm được thế thì xuống tầng sâu mê cung lại bị con Roper Rokkun biến thành đồ chơi đấy nhé.」

Trưởng xe nở nụ cười khô khốc với đứa trẻ Người Thằn Lằn đang khoác bộ đồ hóa trang Người Thằn Lằn gật gù liên tục.
Có vẻ như trên đời này tồn tại những thứ nằm ngoài lẽ thường của hắn.

Cứ như vậy, trận chiến giữa Đế quốc Chồn với vũ khí khoa học lần đầu được đưa vào sử dụng và Vương quốc Makiwa đã kết thúc bằng chiến thắng của phe fantasy vô lý.

Ngày hôm đó, thân phận của những Long Kỵ Sĩ bí ẩn đã cứu Vương quốc Makiwa vẫn bị bao phủ trong bức màn bí mật, không một ai hay biết.
Ngoài ra, Trưởng xe - người duy nhất nắm được một phần chân tướng - dường như đã mang bí mật đó xuống mồ.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 10/4 (Chủ nhật).

※ 2016/4/9 Vảy của Tà Long ở tầng sâu mê cung là màu xám. Tôi đã bổ sung lý do về "cái bóng đỏ đen" vào ngày 17/11.

※ 2016/4/9 Có nhiều ý kiến cho rằng "Vũ khí khoa học chẳng phải là chạm vào cấm kỵ của thần linh sao?".
Có vẻ nhiều người đã bỏ qua chi tiết được ghi rõ ở vài dòng cuối rằng vũ khí khoa học này là "lần đầu đưa vào sử dụng". Tôi đã thêm các dấu nhấn mạnh vào đó.

【Quảng cáo】
"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách in tập 7 đã ra mắt hôm nay, ngày 9/4 (thứ 7)!
Bản sách điện tử cũng được phát hành cùng lúc.

※ Nếu bạn quan tâm đến Hầu tước Dazales, hãy xem chương "8-25. Lời từ biệt trong đêm ở Công đô" hoặc chương 9 của bản Web.
Tất nhiên, trong tập 7 bản sách in đang bán cũng đang đại náo? bằng cây Cây trượng Hồng Liên.