Đây là bản dịch chương truyện dựa trên yêu cầu của bạn.

***

※ 11/05/2018: Đã sửa lỗi đánh máy.
※ 12/05/2018: Đã bổ sung một phần nội dung.

Tôi là Satou. Những người giải thích thiếu hụt thông tin thì không hiếm, nhưng khách hàng chỉ biết trông chờ vào việc mình "tự hiểu ý" mà lược bỏ lời giải thích còn đỡ, chứ những khách hàng đến bản thân họ còn chẳng hiểu mình thực sự muốn gì mới là thứ khiến tôi khốn khổ nhất.

◇

"Lulu~"
"Là Fifi đấy!"

Vừa mở cửa phòng chờ, Tama và Pochi đã cất tiếng reo vui rồi lao vào trong.

"Chẳng phải là lũ trẻ nhà Satou sao!"
"Ồ! Cả hai cũng tới đây à!"

Rusus và Fifi, những cận vệ của cựu dũng sĩ Hayato, bật cười đón lấy Tama và Pochi đang lao tới.
Vì đang trong thời gian tổ chức giải đấu dâng hiến nên tôi cứ ngỡ không thể gặp mặt, nhưng Rusus và Fifi đã vui vẻ đồng ý.

"Đã lâu không gặp."
"Yo! Satou."
"Cả chị gái giáo thuật cũng ở đây à!"

Hai người họ, những người đang để Tama và Pochi quàng qua cổ như vòng hoa Hawaii, thân thiện tiến lại gần. Tama và Pochi thì đang vừa treo mình lủng lẳng vừa reo lên "bủng bẳng~" đầy thích thú.

"Nếu đã đến thì sao không tham gia thi đấu đi?"
"Nếu các người chịu ra sân thì trận đấu hẳn đã vui hơn nhiều rồi."

Tôi ngồi xuống chiếc ghế mà hai người họ mời – những lời nói nghe như không chỉ đơn thuần là xã giao.
Tama và Pochi sau khi bị Liza "thu hồi" khỏi cổ của hai người kia, giờ lại tiếp tục thực hiện "tư thế xác chết" (tư thế yoga Savasana), treo mình trên cánh tay của Liza.

"Công nhận bánh ngọt Satou mang tới ngon thật đấy."
"Lần sau mang thêm thịt đi. Cái món gọi là Karaage với Kakuni ăn lần trước ngon thật."

Trong khi hai người họ đang ngấu nghiến set bánh ngọt mang theo làm quà, tôi nhân tiện hâm nóng lại tình xưa nghĩa cũ bằng cách lái câu chuyện sang bốn vị dũng sĩ còn lại.

"Bọn này chỉ biết mỗi Meiko với Seigi thôi."
"Yuki với Hikutsu phải không nhỉ? Mấy đứa hệ phép thuật đó chẳng phải do Leen hay Merry phụ trách sao?"

Xem ra, dũng sĩ hệ bùng nổ Yuki và dũng sĩ thận trọng Fuu thậm chí còn chẳng được hai người họ nhớ tên.

"Meiko thì thú vị đấy, nhưng vì không có thể lực nên cứ đánh được tí là hụt hơi rồi gục xuống."
"Seigi tuy yếu nhưng tìm tổ quái vật giỏi lắm, dẫn nó đi săn cùng thì nhàn tênh."

Hai người Meiko và Seigi xem ra cũng được đánh giá khá ổn.

"Mà cái thằng Seigi, cứ nhìn chằm chằm vào ngực với mông của bọn này, buồn cười chết đi được."
"Thế mà hễ bọn này nhận ra là nó lại giả vờ quay mặt đi ngay mới chịu."

...Seigi à.

Tôi lướt qua câu chuyện đậm chất nam sinh tuổi dậy thì đó và hỏi thẳng Rusus và Fifi.

"Hai người không làm cận vệ cho dũng sĩ Meiko hay dũng sĩ Seigi sao?"
"Hừm, không đời nào."
"Làm cận vệ cho mấy đứa nhóc xấc xược hay mấy thằng nhóc dê cụ thì ba ngày là tôi bỏ đi rồi."
"Chuẩn. Meiko thì ngây thơ kiểu tự cao, còn Seigi thì lúc nào cũng làm ra cái vẻ mặt nghiêm trọng rồi nói mấy chuyện khó hiểu, nhìn ngứa mắt chỉ muốn đấm cho một cái."
"Nếu mạnh được như Hayato, làm màu chút cũng chẳng sao..."

Có vẻ như với Rusus và Fifi, họ chỉ muốn phục tùng những kẻ mạnh hơn mình mà thôi.

"Nếu thắng được bọn này, bọn này sẽ làm cận vệ cho Satou đấy?"
"Đúng đúng, làm nhân tình hay gia thần cũng được."
"À phải rồi, làng trưởng cũng từng bảo là đến lúc nên sinh con đẻ cái rồi."

Thứ đó thì xin kiếu.

"Mà đó là chuyện 'nếu thắng được bọn này' thôi nhé."
"Chuẩn đấy, muốn vênh mặt thì thắng đi đã."
"Vậy thì tôi phải tinh luyện lại kỹ năng kiếm thuật mới được."

Tôi tùy ý hùa theo hai người họ rồi đưa câu chuyện trở lại quỹ đạo.

"Vậy ra không làm cận vệ cho họ nên hai người sang phía tây đại lục à?"
"Ờ, thì đại loại thế."

Nghe nói họ cảm thấy phiền phức vì đám quý tộc cấp cao cứ tìm cách tiếp cận để thu nạp họ làm tay sai.

"Phải rồi — Satou này, cậu có biết về ma cà rồng không?"
"Vâng, dù mới chỉ chiến đấu một lần, nhưng tôi cũng hiểu đôi chút."

Tôi gật đầu, vừa ngạc nhiên trước chủ đề đột ngột này, vừa nhớ về Huyết Cơ Semely đã chiến đấu dưới tầng mê cung Celivera và Van Helsing, kẻ chuyển sinh và cũng là thủy tổ ma cà rồng.

"Bọn chúng xuất hiện ở nước láng giềng rồi."
"Kinh khủng lắm, một đàn nô bộc máu đông nghịt như muốn nuốt chửng cả một đô thị, cùng với đội quân ma cà rồng do lũ ma cà rồng hạ cấp chỉ huy."
"Ừ thì, tuy không phải đối thủ của bọn này, nhưng con trùm ma cà rồng cấp cao cũng khá mạnh đấy."
"Great~?"
"Cực kỳ cực kỳ luôn! Pochi cũng muốn hạ gục chúng!"

Trước câu chuyện chiến tích của Rusus và Fifi, mắt Tama và Pochi sáng rực lên, đứng cả dậy trên ghế sofa.
Tất nhiên, sau khi bị Liza quở trách, chúng lập tức chuyển sang tư thế phản tỉnh như thường lệ.

"Lũ ma cà rồng đó từ đâu ra vậy?"
"Mê cung Hút Máu thì xa quá, chắc là lũ lẩn trốn trong vùng đất quái vật gần đó bỗng dưng lòi ra thôi."

Hai người họ chỉ đơn giản là tiêu diệt sạch nên cũng không rõ chi tiết.

"Đúng lúc đó có chiến hạm của Đế quốc Saga đang tuần tra vùng biên giới đi ngang qua, nên bọn này đẩy hết việc dọn dẹp và điều tra cho họ luôn rồi."

Nghe có vẻ là sự trùng hợp quá tiện lợi, nhưng nếu là đại thảm họa đến mức có thể hủy diệt đô thị thì hẳn sẽ có thần dụ, việc gửi quân cứu viện theo thần dụ cũng chẳng có gì lạ. Theo lời Rusus thì có khoảng bảy chiếc chiến hạm của Đế quốc Saga đang tuần tra vùng biên giới các nước nhỏ phía tây đại lục, nên việc bắt được tín hiệu cầu cứu rồi ứng cứu kịp thời cũng không quá kỳ lạ.

"Nhưng nếu xuất hiện cả một tập đoàn ma cà rồng như thế, chẳng phải đô thị nước láng giềng đã chịu thiệt hại lớn lắm sao?"
"À, đúng thế. Vương đô bị phá hủy phân nửa, còn có hai thị trấn địa phương bị xóa sổ hoàn toàn."
"Dường như cũng có dân tị nạn đổ sang nước này rồi đấy."

Thiệt hại khá lớn đây.

"Đừng làm cái mặt nghiêm trọng thế."
"Đúng đúng. Đế quốc Saga hình như cũng cử đội cứu hộ tới rồi, đang phát cháo cứu tế gì gì đó ở bên kia kìa."

Nếu cứu viện đã tới rồi thì chắc tôi không cần phải lo chuyện bao đồng nữa nhỉ?

"Hơn nữa này —"

Cảm nhận được bầu không khí nghiêm túc của tôi, Rusus và Fifi thản nhiên cắt ngang câu chuyện, chuyển sang chủ đề cảm nhận về trận đấu và cách họ sẽ chiến đấu nếu là mình.

"Gyu một cái rồi tiến tới đâm xoẹt xoẹt nhé!"
"Tôi sẽ không cho phép đối thủ lại gần đâu."
"Không sao đâu ạ! Pochi nhanh lắm!"

"Nyun nyun, lẩn trốn rồi ngoe nguẩy 'xoẹt' một cái là lấy đầu meo~"
"Sợ thế, định lấy đầu thật à?"
"Lấy đầu là căn bản của Ninja mà~?"

Khác hẳn với chủ đề lúc trước, mọi người ai nấy đều vui vẻ.

◇

'— Là tại ngươi!'

Bầu không khí đang hòa thuận bỗng bị phá vỡ bởi tiếng quát tháo vọng vào từ bên ngoài phòng. Hình như có ai đó đang cãi nhau ngoài hành lang.
Tôi xoa đầu Tama và Pochi đang ngước nhìn với vẻ lo lắng.

Theo thông tin bản đồ, đó dường như là nhóm "Thánh chiến sĩ của Zaikuon" vừa thất bại trước Rusus và Fifi.
Nghe những tiếng quát tháo lọt vào, có vẻ như Kỵ sĩ thần điện Senuma đang đơn phương nhục mạ nữ tư tế mà hắn ghép cặp cùng.

"Tôi ra ngoài nhắc nhở chút nhé."

Dù có cãi nhau thì cũng phải chọn chỗ chứ.

'Nếu ngươi không chịu đầu hàng thì chúng ta đã không bị mấy ả đàn bà Parion đó ngạo nghễ như thế!'

Ngay khi tôi mở cửa, giọng của gã đàn ông đập vào tai. Có vẻ hắn hoàn toàn lờ đi việc nguyên nhân đầu hàng chính là do bản thân mình.

'Ta là "Thánh chiến sĩ của Zaikuon", kẻ được coi là sứ giả của thần đấy! Thế mà vì ngươi, ta phải chịu nhục nhã trước mấy đứa cận vệ, thậm chí còn chẳng phải dũng sĩ!'

Bước ra ngoài, ngay góc rẽ gần đó, tôi thấy một mỹ nam kỵ sĩ thần điện đang mắng nhiếc vị nữ tư tế có vẻ ngoài lực lưỡng – người mà những từ như "Hán" hay "Nham" (đá tảng) trông rất hợp – một cách đầy vẻ tiểu nhân.

Ngay cả khi tôi tiến lại gần, giọng điệu hằn học của hắn vẫn tiếp tục nhục mạ vị tư tế lực lưỡng về việc ma thuật hồi phục kém cỏi cũng như đặc điểm cơ thể cơ bắp của cô ấy.

"Phiền hàng xóm láng giềng lắm, anh có thể dừng lại được không?"
"Cái gì, ngươi là ai?"

Chắc là tức giận vì bị nhắc nhở, gã kỵ sĩ thần điện hùng hổ tiến lại gần, giơ tay định túm cổ áo tôi.
Thế rồi, thân hình hắn xoay tròn một vòng.

"Mozu-otoshi~?" (Đòn vật - Chim sả đập mồi)

Phía sau Tama đang tạo dáng "cool ngầu" dưới chân tôi, gã kỵ sĩ thần điện vẫn đang trong tình trạng đờ đẫn, đầu đập vào tường hành lang rồi ngất lịm. Có vẻ đòn vừa rồi không phải là Mozu-otoshi mà là đòn ném không khí (Air Throw), nhưng chuyện nhỏ này cứ để chỉnh sửa sau cũng được.

"Se, Senuma!"

Nữ tư tế lực lưỡng lo lắng chạy lại chăm sóc cho gã kỵ sĩ. Dù vừa bị nhục mạ vô lý như vậy, nhưng trong dáng vẻ chăm sóc hắn vẫn chan chứa tình yêu thương.

"Hửm, hóa ra là đám nhóc Zaikuon lúc nãy."

Rusus và Fifi, những người đang nhìn ra từ cửa phòng, tiến tới. Tất nhiên, Liza và Pochi cũng đi cùng.

"Cô này, nên học cách nhìn đàn ông đi là vừa."
"Đúng đúng, đàn ông không quan trọng vẻ ngoài, sức mạnh mới là tất cả."

Rusus và Fifi đưa ra lời khuyên cho vị nữ tư tế. Không hiểu sao, dưới chân hai người họ, Tama và Pochi lại đang tạo dáng như vận động viên thể hình từng thấy trên khán đài đấu trường, khoe ra cơ thể mũm mĩm khiến ai nấy đều thấy đáng yêu.

"Ôi, không phải tôi mến mộ Senuma-dono đâu... vì chúng tôi lớn lên như anh em từ nhỏ nên..."
"Ồ, thanh mai trúc mã à, nghe hay đấy chứ."
"Kiểu như hồi nhỏ luôn được che chở nhỉ?"
"Không, là tôi che chở cho Senuma..."

Rusus và Fifi vừa cười tủm tỉm vừa lắng nghe câu chuyện của vị nữ tư tế lực lưỡng đang đỏ mặt vì thẹn thùng. Có vẻ như hai người họ cũng rất thích chuyện tình cảm.
Câu chuyện tình của vị nữ tư tế kéo dài cho tới khi vị thần quan của Trung ương thần điện tới gọi cô đi.

◇

"— Đúng là người vô gia cư nhiều thật."
"Vâng. Có vẻ cũng có nhiều người đã kiệt sức rồi."

Trên đường tới Trung ương thần điện cùng vị thần quan và nữ tư tế lực lưỡng, tôi thấy rất nhiều người nhem nhuốc đang ngồi lầm lũi ở những con hẻm hay hiên nhà. Đúng như lời Rusus và Fifi nói, họ hẳn là những người tị nạn từ nước láng giềng.

"Thần điện có thực hiện cứu trợ người tị nạn không?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Chúng tôi cung cấp thực phẩm và nơi tránh mưa nắng cho những tín đồ của thần Zaikuon làm việc phụng sự."

Vị thần quan gật đầu trước câu hỏi của tôi. Quả nhiên là chỉ đối tượng tín đồ.

"Đáng tiếc là thần điện Zaikuon không đủ giàu có để hỗ trợ miễn phí và không phân biệt đối xử như thế."
"Trước khi thần Zaikuon lấy lại thần lực, chính chúng tôi cũng là bên được sự thiện chí của quốc gia và người dân hỗ trợ..."

Nữ tư tế lực lưỡng và thần quan cùng nói vậy.
Đợi khi thử thách kết thúc, chắc tôi nên quyên góp thêm chút lương thực cho các thần điện, bắt đầu từ Trung ương thần điện Zaikuon.

Trong lúc đang suy nghĩ như vậy, chúng tôi đã đến trước Trung ương thần điện Zaikuon. Vốn dĩ đây từng là một công trình tráng lệ, nhưng do xuống cấp nên những vết nứt xuất hiện khắp nơi, tạo cảm giác khá tồi tàn.

"Chúng tôi cần phải sửa sang lại tòa nhà, nhưng có lẽ chưa thể đụng tay vào sớm được."

Có lẽ nhận ra ánh mắt của tôi, vị thần quan buồn bã nói. Dù thần đã chết và không thể sử dụng ma thuật thần thánh, họ vẫn duy trì đức tin, quả là những người đầy lòng thành kính. Thật may là họ không bị vặn vẹo tâm tính như tên thần quan béo ú ở thành phố Seryuu.

◇

'— Thần linh. Vị thần chân chính mà chúng con tôn thờ.'

Nữ tư tế lực lưỡng sau khi thay y phục tế lễ bắt đầu thực hiện nghi thức. Dù thân hình cuồn cuộn cơ bắp, nhưng không ngờ cô lại mặc y phục tư tế hợp đến lạ.
Đáp lại lời kêu gọi của cô, một ánh sáng vàng nhạt hạ xuống từ bầu trời. Vì đã là lần thứ năm thực hiện nghi thức nên cũng không có gì quá mới lạ.

Vẻ mặt đang tràn đầy sự cuồng tín của nữ tư tế lực lưỡng bỗng trở nên vô hồn. Có vẻ cô đã rơi vào trạng thái xuất thần (trance).

'Những kẻ ngu muội dám thách thức thử thách.'

Một giọng nói nam giới vô hồn vang lên trong tâm trí tôi. Đây hẳn là giọng của thần Zaikuon.

'— Hãy chiến đấu đi.'

Chiến đấu với cái gì chứ? Tôi tự hỏi, liệu có phải là bắt chiến đấu với chính thần Zaikuon hay không?
Dựa trên trận chiến với Arisa, nếu cần thì tôi có thể đánh bại ngài dễ dàng, nhưng nếu lại để ngài chết một lần nữa thì tên Kei - kẻ chuyển sinh từng đóng giả sứ giả của thần Zaikuon - sẽ tội nghiệp lắm, nên tôi không muốn làm thế chút nào.

— Ồ.

Dù ma thuật tinh thần "Kết nối tinh thần, cải tiến" tôi đang sử dụng có bộ lọc để không bị lộ luồng tư duy, nhưng đối thủ là thần linh. Không thể đảm bảo rằng bộ lọc sẽ không bị xuyên phá, nên tốt nhất là tránh những suy nghĩ bất kính.

'Điều đó thì không vấn đề gì, nhưng mà —'

Ngay khi tôi đang định hỏi chiến đấu với ai, tầm nhìn của tôi bỗng thay đổi.

— Một không gian trắng xóa.

Nó tương tự như thế giới hộp cát của Tiểu Quỷ Cơ Yuika mà tôi từng thấy dưới tầng mê cung trước đây.
Tôi mở bản đồ ra và thấy hiện dòng chữ: "Đây là không gian không tồn tại trên bản đồ".

Tôi đã mong đợi đó là "Thần giới", nhưng xem ra không phải.

'Hãy giành chiến thắng trong ba trận chiến.'

Nói xong câu đó, sự hiện diện của thần Zaikuon biến mất.
Nghe tiếng "bịch", tôi quay lại thì thấy nữ tư tế lực lưỡng đang ngã xuống mặt đất trắng xóa.
Trước mắt, tôi lấy chiếc giường đơn từ Storage thông qua Item Box ra và đặt cô ấy lên.

Vậy, mình phải chiến đấu với cái gì đây?

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, 13/05.
※ 11/05/2018: Đã thêm vài dòng từ đoạn "— Ồ" và dòng "đã mong đợi".
※ 12/05/2018: Đã thêm phần từ đoạn "— Đúng là người vô gia cư nhiều thật".