Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

※9/15 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong game từng có những thiết lập phi lý như "nữ chiến binh mặc giáp bikini", nhưng có vẻ như ở thế giới khác này thì không có chiến binh nào mặc giáp bikini cả.

◇

Vị khách từ trên trời đáp xuống, giảm tốc độ ngay sát mặt đất rồi tiếp đất.

"Vất vả cho các ngươi đón tiếp rồi!"

Khi cô ấy tháo mũ sắt ra, mái tóc bạc tuôn xõa xuống như một dòng thác. Cô bước xuống từ con Golem mô phỏng thiên mã, gót đôi giáp kim loại vang lên âm thanh trong trẻo. Có vẻ đó không phải loại giáp sắt thông thường.

"Công chúa tiểu thư!"
"Tiểu thư Ringrande!"

Những người trong quảng trường đồng thanh hô vang "Ringrande".

Cô gái xuất hiện từ trên trời bằng cách cưỡi Golem thiên mã là Ringrande Ouyugok. Cô là tùy tùng của Dũng sĩ Hayato Masaki. Cấp độ là 55. Nhìn vào bảng kỹ năng thì có vẻ như cô ấy là một ma pháp kiếm sĩ thiên về ma pháp sư.

Cô ấy 22 tuổi, một mỹ nữ có vẻ ngoài sắc sảo với đôi mắt hơi xếch và cặp lông mày thanh tú.
Bộ giáp kim loại cô ấy mặc không phải là những khối kim loại thô kệch như các hiệp sĩ thường mặc, mà nó vẽ nên những đường cong mượt mà đầy nữ tính. Nếu những đường cong của bộ giáp không phải là phóng đại, thì có lẽ kích cỡ vòng một của cô ấy phải gần cỡ E. Cần phải lấy bộ giáp của tiểu thư Ringrande làm hình mẫu để làm lại giáp cho Nana mới được.

Tôi không rõ vì sao cháu gái của Công tước Ouyugok – một nhân vật trọng yếu của Vương quốc Shiga – lại trở thành tùy tùng cho Dũng sĩ của Đế quốc Saga, nhưng nhìn thái độ của những người tụ tập trong quảng trường này thì có vẻ cô ấy cực kỳ nổi tiếng.

"Cô ấy được yêu thích quá nhỉ."
"Ngài Sĩ tước không biết sao ạ?"

Shelna-san nắm chặt hai nắm tay trước ngực, hỏi tôi với vẻ háo hức.
Khi tôi gật đầu theo bầu không khí của cô ấy, cô đã kể cho tôi nghe đủ chuyện về tiểu thư Ringrande.
Tiểu thư Ringrande là cháu gái của Công tước, con gái thứ tư của vị công tước kế nhiệm, còn mẹ cô là con gái của Quốc vương hiện tại, người đã hạ giá lấy chồng từ Vương gia Shiga. Dù không có quyền kế vị nhưng dòng máu của cô là chính thống không thể bàn cãi.
Nghe nói từ năm 10 tuổi cô đã bộc lộ tài năng ma pháp dồi dào, được nhảy lớp để du học tại Học viện Hoàng gia. Cô là nữ tài hoa đã lấy bằng cử nhân trong vòng 2 năm, thông thạo ma pháp Phong và Hỏa lên mức thượng cấp. Sau khi lấy bằng cử nhân, cô vẫn giữ tên trong học viện, trong 3 năm cho đến khi 15 tuổi, cô vừa mài giũa ma thuật tại đô thị mê cung, vừa tiếp tục nghiên cứu và trở thành một ma pháp sư thiên tài đã phục hồi hai loại ma pháp từng được cho là đã thất truyền: Ma pháp Bộc liệt và Ma pháp Phá hoại. Thêm vào đó, cô còn được ban tặng tước vị Nữ Nam tước danh dự nhờ những thành tựu này.
Về kiếm thuật, nghe nói cô ấy học được trong thời gian ở đô thị mê cung, ngay cả Shelna-san cũng không rõ chi tiết.

Vì là con người như vậy, nên khi cô ấy rời bỏ Vương quốc Shiga vào năm 18 tuổi để làm tùy tùng cho Dũng sĩ của Đế quốc Saga, đã có rất nhiều xôn xao xảy ra. Vì không hứng thú với chuyện đó nên tôi chỉ gật đầu qua loa rồi để mặc cho Shelna-san kể lể.

Nghe nói đây là lần đầu tiên cô ấy về thăm quê sau 2 năm.

◇

Thấy Shelna-san có vẻ muốn hòa vào đám đông vây quanh tiểu thư Ringrande, tôi đã cho phép cô ấy đi. Nghe nói sau khi nộp báo cáo cho Công tước xong, cô ấy phải chịu lệnh của Thái thú để sắp xếp đủ thứ việc cho chúng tôi trong thời gian lưu lại đây, nhưng vì những việc cần làm sớm đã hoàn thành rồi, nên cho nghỉ một ngày hôm nay cũng chẳng sao. Từ ngày mai, tôi sẽ để cô ấy làm hướng dẫn viên đi tham quan các xưởng chế tác, nên bảo cô ấy hãy chuẩn bị tinh thần đi.

Tôi nhờ Footman đang chờ ở lối ra gọi xe ngựa đến.
Cứ phải nhờ tay người khác thật phiền phức. Nhưng tôi được viên quan Nina nhắc nhở rằng không được tự mình đi gọi, nên dù phiền cũng phải quen dần với việc sai bảo người khác.

Tôi bảo họ lái xe đưa đến khu vực tập trung các cửa hàng ma pháp và tiệm sách. Nghe nói ở khu phố nghèo cũng có tiệm ma pháp, nhưng trước mắt tôi bảo họ đi đến nơi gần lâu đài hơn.

Khi nhận ra người ở bên trong, tôi đã phân vân có nên chuyển sang tiệm ở khu phố nghèo không, nhưng như vậy thì đáng ngờ quá nên tôi đành từ bỏ và bước vào cửa hàng.

"Ồ, không phải là ngài Satou sao."
"Ừm, người quen của Torma à?"
"Ừ, tôi đã kể với ngài trước đó rồi đúng không? Vụ đại quân ma vật tổng cộng 1 vạn tấn công thành Muno ấy..."

Người ở trong tiệm ma pháp là một người đàn ông trông có vẻ là chủ tiệm và gã Torma. Người chủ tiệm là một gã đàn ông to lớn vạm vỡ, nhìn không giống chủ tiệm ma pháp chút nào. Gương mặt bặm trợn đó trông hợp với việc vác cuốc chim hoặc đại kiếm hơn.

Người chủ tiệm vừa cười tủm tỉm vừa nghe Torma kể chuyện phóng đại một cách đầy hào hứng. Chắc hẳn ông ta hiểu đó chỉ là những lời chém gió thường ngày. Không có vẻ gì là tin sái cổ cả.

"Tôi là Kikinu. Vì sinh ra ở một tiểu quốc phương Đông nên đừng để ý chuyện tên tôi lạ lùng nhé. Nếu khó gọi thì gọi là Cơ bắp, Lão già hay Chủ tiệm gì cũng được."
"Rất hân hạnh được biết ông. Tôi tên là Satou."

Torma, người nãy giờ bị coi như không khí, vừa lắc ngón tay vừa nói "Chậc chậc chậc". Không hiểu sao nhìn lão, tôi lại thấy ngứa tay muốn đấm ghê gớm.

"Ngài không giới thiệu gia danh là không được đâu nhé?"

Vì muốn mọi người nói chuyện thoải mái nên tôi đã không nói gia danh, thế mà lão vẫn vô duyên như mọi khi.

"Thứ lỗi cho tôi. Tôi là Satou Pendragon."
"Hô? Tôi hiểu là cậu thích chuyện dũng sĩ rồi đấy."
"Chủ nhân của cậu ta là Nam tước Muno, kẻ từng là Chuẩn nam tước Donano đấy."
"Thế thì đúng là thảm họa rồi."

Ngay cả chuyện đó mà cũng thông hiểu được sao, tên Nam tước Muno kia rốt cuộc là cuồng dũng sĩ đến mức nào vậy?

"Không đâu, cuối cùng thì là do bản thân tôi tự chọn mà."
"Chà, vì chỉ có những người cùng hội cùng thuyền mới hiểu được thôi, nên không sao đâu."

Ra là vậy, chủ tiệm Kikinu cũng là đồng loại của Nam tước Muno sao.
Sau khi tán gẫu đôi câu, tôi hỏi về danh sách các sách ma pháp và cuộn giấy (scroll).

Dù trùng lặp khá nhiều với các sách ma pháp và cuộn giấy ở thành phố Gururian, nhưng đúng là cửa hàng ma pháp ở đại đô thị, hàng hóa rất phong phú.

"Cuốn sách này hay đấy."
"Vậy sao? Đây là cuốn sách vài năm mới bán được một quyển, nhưng nếu cậu thích thì thật tốt quá. Đây là từ điển cần thiết để đọc văn bản giám định ma đạo cụ, nhưng vì chỉ bán cho những người có kỹ năng giám định nên nó chỉ là thứ nằm phủ bụi trên kệ sách thôi."

Với cái này, tôi có thể đọc các món đồ ma pháp trong kho lưu trữ (Storage).
Về sách ma pháp, ở đây có sách giải thích về Ma pháp Bộc liệt và Ma pháp Phá hoại mà Shelna-san đã nhắc đến lúc nãy. Nghe nói sách ma pháp chỉ bán cho quân nhân, nhưng nhờ giấy phép mà Công tước đã cấp, tôi đã mua được mà không gặp vấn đề gì.

Ngoài ra, tôi còn mua gom những cuốn sách có tiêu đề hấp dẫn như "Ma đạo cụ và Khắc ấn ma pháp", "30 mạch ma pháp kinh điển dùng cho ma đạo cụ", "Học từ cơ bản về trượng và vật môi giới", "Đá quý và Ma hạch".

"Thiếu gia, cuốn này thế nào?"

Thứ mà chủ tiệm Kikinu lấy ra là những cuốn sách cổ xúy thái quá cho sự xoay vòng như "Sự xoay vòng và Sự lãng mạn", "Cuộc gặp gỡ giữa sự xoay vòng và chuyển động khứ hồi", "Ma pháp mới do sự xoay vòng tạo ra". Vì tác giả chính là người đã tạo ra con quay ma pháp kia, nên tôi quyết định mua luôn. Không hiểu sao mặt chủ tiệm Kikinu lại hiện vẻ cạn lời khiến tôi thấy hơi lo. Chắc là ông ta không nghĩ tôi sẽ mua chăng? Bản thân là người tiến cử mà lại như vậy thì đúng là... Tôi còn mua thêm vài cuốn nữa, nhưng tiếc là không có cuốn sách nào dạy cách làm cuộn giấy.

Thay vào đó, cuộn giấy ở đây rất dồi dào.
Việc Torma ở đây là do lão khó ở tại nhà mẹ đẻ nên đã nhận việc đi chạy vặt cho người khác.

"Không cần mua ở đây, sao ông không lấy ở xưởng của nhà mình?"
"Này này, Torma. Đừng có cướp khách VIP của người ta chứ."
"Ở nhà của Torma-san thì sẽ được nhận những cuộn giấy kỳ dị nhất nên không sao ạ."

Đúng hơn là vì tôi dự định đặt làm riêng những loại ma pháp đặc biệt mà không mua được, nên những món có thể mua ở cửa hàng thì tôi định mua trước.

Danh sách các món hàng bán chạy có thể mua bán công khai dường như không khác gì với các thành phố khác, nhưng tôi đã mua được nhiều loại ma pháp chiến thuật dùng cho quân sự. Phần lớn chúng là đồ thay thế khi thiếu ma pháp sư, hoặc để các ma pháp sư mang theo làm bảo hiểm cho các hệ ma pháp mà bản thân không thể sử dụng.

Có cả Ma pháp Hỏa bão mà vị Nam tước ma pháp sư Hỏa đã sử dụng trong mê cung ở thành phố Seryuu nữa. Nếu có ma pháp trung cấp này, liệu trận chiến với Ma vương có dễ dàng hơn không nhỉ?

Cuộn giấy sơ cấp khá rẻ, nhưng cuộn giấy trung cấp có giá vài đồng tiền vàng, nên có lẽ không phải muốn dùng là dùng được nếu chỉ mang theo làm bảo hiểm đâu nhỉ? Tôi đã nghĩ liệu có thể dùng nó để luyện cấp tốc ở cấp độ thấp không, nhưng rồi nhận ra là không đủ ma lực để kích hoạt nên đành bỏ ý định.

"Cậu có muốn mang hàng về luôn không? Nếu cậu nói địa chỉ nhà trọ, chiều tối tôi sẽ cho người giao đến."
"Vậy thì làm ơn giao đến biệt thự của Bá tước Wolgock giúp tôi."
"Ồ? Tôi cứ tưởng cậu định ở nhà tôi hoặc nhà trọ chứ, cậu quen biết với Bá tước Wolgock sao?"
"Vâng, tôi có chút duyên nợ với ngài ấy."

Tôi nhờ chủ tiệm Kikinu giao hàng. Hình như trả tiền vào lúc đó cũng được. Có lẽ vì việc mang theo lượng lớn tiền vàng rất phiền phức nên việc ghi sổ là chuyện bình thường.

◇

Sau đó, dưới sự hướng dẫn của Torma, tôi đã đi quanh các tiệm ma pháp và tiệm sách trong thành phố.
Dù tôi từng nhìn bằng ánh mắt đầy "thương cảm" đối với câu nói "Thành phố này giống như sân sau của tôi vậy" của Torma, nhưng đó là sự thật không hề phóng đại. Lão dẫn tôi đi qua những con hẻm kỳ quái, đi xuyên qua vườn nhà người khác, đi vòng quanh khắp thành phố bằng những con đường mà đúng hơn là lối đi ưa thích của bọn trẻ hư. Vì đã cho xe ngựa quay về rồi, nên những chặng đường xa tôi đều bắt taxi ngựa.

Ở một hiệu sách cũ trong khu phố nghèo, Torma đã dùng tài ăn nói để dụ dỗ ông lão chủ tiệm khó tính lấy ra những cuốn sách quý hiếm. Khả năng đàm phán kiểu này đúng là giỏi thật. Nghe nói ngày xưa lão từng lui tới đây nhiều lần để tìm mua sách khiêu dâm. Đúng là phong cách của gã Torma.

Tất nhiên, những cuốn sách lấy ra không phải sách khiêu dâm. Đó là sách ma pháp về Không gian. Dù rằng nó chỉ liệt kê các thần chú cho đến cấp trung cấp, hoàn toàn không có mô tả về hiệu quả hay lý thuyết gì cả. Tôi tự thuyết phục bản thân rằng cứ coi như đang dịch ngược mã nhị phân là được nên đã mua nó.
Họ cũng bán cả những cuộn giấy đã qua sử dụng dành cho dân cuồng, nên tôi đã mua thêm vài cuộn không có trong sách thần chú. Sau này phải biên tập lại sách thần chú thôi.

◇

"Ôi chao, một cậu bé tuyệt vời thế này."
"Đúng thật, nếu có thêm chút cơ bắp nữa thì sẽ còn quyến rũ hơn đấy nhỉ?"

Tại sao lại thành ra thế này?

"Ôi đừng mà. Thử chạm vào xem, cơ bắp cứng như thép vậy đó."
"Thật luôn, cả cơ bụng cũng lộ rõ cả kìa."

Tôi nhẹ nhàng đẩy những bàn tay đang sờ soạng cơ thể mình ra.

"Ôi, thật là khó chiều."
"Khỏe mạnh thật đấy."
"Này này, đừng chỉ phục vụ mỗi Satou-dono, tôi cũng muốn được các cô chăm sóc nữa chứ."
"Ôi trời, Torma-san ghen à?"

Sau khi bắt họ dẫn đi chơi chán chê, tôi thấy nếu cứ thế chia tay thì không hay lắm nên đã mời họ đi ăn, nhưng không hiểu sao lại bị dẫn đến cái quán này.

Quán bar Okama (quán bar dành cho những người đồng tính nam giả gái) hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

"Tại vì, nếu đến quán có phụ nữ phục vụ thì sẽ bị Hayuna giận đấy."

Nghe nói là vậy.

Nếu Shelna-san không lo lắng mà đến đón, có lẽ tôi đã không được về sớm trước nửa đêm rồi.
Vì ánh mắt của mọi người khi chào đón tôi trở về rất đau đớn, nên ngày mai tôi đã quyết định sẽ cùng mọi người đi mua sắm. Thành phố Ouyugok khá ấm áp, nên mua vài bộ quần áo xuân cũng không tồi.