Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện theo phong cách light novel:

***

※Lần này là góc nhìn của Ringrande.

「Sự kiện? Lean, đó không phải là tai nạn mà là một vụ án sao?」
「Chắc vậy. Nhìn khuôn mặt tuyệt vọng của những người đang bỏ chạy là hiểu ngay mà.」

Tôi giải thích lý do cho Hayato.

「Ơ? Ơ? Ơ?」

Yumili, người lớn lên trong một thế giới hòa bình, có vẻ không phản ứng kịp với những sự kiện đột ngột.

「Tạm thời, chúng ta hãy đến nơi nào có thể quan sát được toàn cảnh.」
「Khoan đã Lean. Trước tiên phải đảm bảo an toàn cho Yumili đã.」
「――Được không?」

Tôi hơi chậm trễ trong việc đáp lại câu nói bất ngờ của Hayato.
Nếu là Hayato mọi khi, cậu ấy chắc chắn đã lao thẳng vào giữa hiện trường để giải quyết vụ án ngay từ đầu rồi. Tôi cố nén những lời chực trào ra khỏi miệng.

「Đi sớm thôi. Nếu khách hàng hoảng loạn, họ sẽ ùn tắc ở cửa ra vào đấy.」

Mặc dù có một vài khách hàng đang hướng về phía cửa ra vào giống chúng ta, nhưng đó chỉ là thiểu số. Những người ở gần cửa sổ thì dán mắt vào khung cảnh hỗn loạn bên ngoài, còn những người ngồi xa cửa sổ thì không hiểu chuyện gì đang xảy ra, ánh mắt họ đảo quanh đầy lo lắng.

Chúng tôi liếc nhìn những người đó rồi không đi ra ngoài cửa chính của cửa hàng thức ăn nhanh, mà dẫn nhau tiến vào hành lang dẫn đến khu trung tâm thương mại.

「Lên tầng trên thôi.」
「Ơ? Đằng đó là cầu thang bộ mà?」
「Không dùng thang máy.」

Chúng tôi chạy thẳng lên cầu thang. Chỉ cần lên khoảng ba tầng là đủ.
Tôi chạy nhanh đến cửa sổ gần nhất để quan sát tình hình xung quanh.

「Ư ư, Hayato-chan, tệ quá đi mất.」
「Tha lỗi cho anh, Yumili.」

Quay lại sau tiếng nức nở, tôi thấy Hayato đang đặt Yumili xuống – cô bé nãy giờ được cậu ấy cõng trên vai. Hóa ra thấy Yumili đi chậm quá, cậu ấy đã quay lại mang cô bé theo.

「Hai người thôi giỡn cợt đi. Nhìn ra bên ngoài kìa――」

◇

Giữa quảng trường, ngọn lửa đang bốc cháy dữ dội. Trên bục nơi các chính trị gia vừa đứng lúc nãy, giờ là những gã đàn ông mặc đồ đen bịt mặt.
Rất nhiều người đã ngã gục trên quảng trường, máu chảy lênh láng.

「――Không thể nào.」
「Thứ này thì tàn nhẫn quá.」

Trước khung cảnh thảm khốc, Yumili lấy tay che miệng, đôi mắt đẫm lệ. Dù với Hayato đây là khung cảnh đã quá quen thuộc, cậu ấy vẫn cau mày, hướng ánh nhìn cảnh giác về phía quảng trường.

「Có vẻ họ bị bắn bằng vũ khí tầm xa.」

Vì không thấy mũi tên nào cắm trên người nạn nhân, nên tôi đoán là ma thuật hoặc vũ khí tầm xa. Nhưng vì thế giới này không có ma tố, chắc là thứ đồ cổ gỉ sét... như súng chẳng hạn.

Bỏ qua chuyện đó, có một việc khiến tôi bận tâm.

「Không ai cứu giúp sao?」

Cũng không hẳn là không có. Vẫn có vài người đang giúp chữa trị hoặc di tản cho những người bị thương. Nhưng đại đa số thì đứng vòng ngoài tạo thành một bức tường người, chỉ chĩa những tấm bảng đen về phía những người đang nằm gục và ngọn lửa đen ngòm đang cháy rực kia.

「Không thể tin được, bọn họ đang quay phim à?」

Hayato nói bằng giọng khinh miệt. Tôi không hiểu "quay phim" mà Hayato nói là gì, nhưng ở khoảng cách đó, không ai đảm bảo đạn lạc sẽ không bay tới.

「Đúng vậy. Có lẽ đạn lạc sẽ bay đến đấy, chúng ta nên sớm sơ tán đến khu vực an toàn thôi.」
「Không phải thế! Ý anh không phải là vậy!」
「Bình tĩnh nào, Hayato.」

Tôi không hiểu tại sao cậu ấy lại phẫn nộ đến mức mất bình tĩnh như thế. Do họ không chịu cứu giúp? Hay vì họ đang "quay phim"? Hoặc có lẽ là cả hai.

「Hơn nữa, nhìn trên bục kìa.」

Phía sau làn khói đen, nơi vốn bị che khuất nãy giờ nay đã lộ ra do hướng gió thay đổi.

「Họ đang đứng thành vòng tròn sao?」

Trên bục, những đứa trẻ bị ép ngồi ở giữa tạo thành một vòng tròn nhỏ, bên ngoài là những người lớn nam nữ đứng quay mặt ra ngoài, tạo thành vòng tròn kép.

「Chẳng lẽ là nghi lễ gì đó?」

Tôi nhớ là có loại tà thuật dùng vật tế như vậy.

「Là tường thịt đấy. Bọn chúng dùng con tin làm lá chắn.」
「Tường thịt à? Nhưng ngay phía trên thì trống không mà? Chỉ cần bắn tên theo đường vòng cung hoặc tung ma thuật vào là xong chứ gì?」

Xung quanh có rất nhiều tòa nhà cao tầng, không thiếu nơi để bắn tỉa.

「Lean-chan, như thế thì con tin sẽ nguy hiểm lắm.」

Yumili phản đối đề xuất của tôi.

「Vậy sao? Tôi nghĩ với cao thủ thì không thể trượt được chứ... À đúng rồi, Hayato. Thế giới này chẳng phải có máy bay sao? Dùng thứ đó bắn tỉa từ trên xuống chẳng phải là được sao?」
「Không được đâu. Đạn sẽ trúng con tin mất.」

Yumili lại phủ định.

「Vậy còn ma thuật hệ không gây sát thương như ngủ hay tê liệt thì sao? Sáng nay xem anime với Aika, chẳng phải Cure Curar đã dùng sao?」
「Lean-chan, đó là manga mà...」
「Thế giới này không có loại vũ khí nào tương tự sao?」
「Có lẽ là lựu đạn cay? Nhưng vì có trẻ em và người già nên chắc cảnh sát không dùng đâu.」
「Tại sao chứ?」
「Vì trẻ em và người già có thể bị sốc hoặc sang chấn tâm lý, đại loại vậy.」
「Chỉ vì lý do đó thôi á? Trong khi tính mạng của họ đang bị đe dọa? Hay là trong số đó có con em của yếu nhân nào à?」
「Chắc là không có đâu.」

Sự tôn trọng tính mạng con người ở đất nước này có phải đã vượt quá mức cần thiết rồi không? Chà, nghĩ đến việc đây là đất nước đã nuôi dưỡng một Hayato hiền lành thì cũng không lạ.

「Sao thế, Hayato-chan?」
「Có gì đó lạ lắm.」

Hayato nhíu mày.

「Tại sao bọn chúng cứ đứng yên một chỗ đó nhỉ?」
「Quả thật... nếu mục đích là bắt cóc hoặc xả súng thì giờ này đáng lẽ bọn chúng phải bỏ trốn rồi chứ.」

Hay là, mục đích vẫn còn ở phía sau?
Trong lúc tôi đang suy nghĩ, âm thanh cảnh báo chói tai vang lên.

「A, cảnh sát kìa! Nhiều xe cảnh sát đến quá! Cả xe cứu thương nữa!」

Những chiếc xe với đèn đỏ quay tít bao vây phía trước quảng trường. Từ những chiếc xe bus màu xanh lục, cảnh sát cầm khiên bước xuống tạo thành vòng vây, những cảnh sát khác bắt đầu giải tán đám đông tò mò. Đám người tò mò dường như đang cằn nhằn gì đó, nhưng cảnh sát đang buộc họ phải rời đi mà không cho phản kháng.

「Những cảnh sát bước xuống đang nói gì đó kìa.」

Dường như họ dùng ma cụ khuếch đại âm thanh, nên tiếng vọng đến tận đây. Có vẻ như họ đang truy hỏi mục đích của những kẻ mặc đồ đen.

「Từ đây thì không nghe được câu trả lời của bọn chúng.」
「Chuyện đó cứ để tôi. ■■■……」

Ma lực của tôi đang cạn kiệt với tốc độ chóng mặt. Vì thế giới này không có ma tố, việc tiêu hao ma lực trong cơ thể thật khủng khiếp.

「……■　Tiếng thì thầm của gió.」
「Lean cũng biết dùng phong ma thuật sao?」
「Ừ, dù hầu như không có cơ hội sử dụng.」

Trong cuộc chiến với Ma Vương, tôi chủ yếu dùng bạo liệt ma thuật, nhưng phong ma thuật tôi cũng dùng được. Dù sao thì tôi cũng là người nổi tiếng vì tốt nghiệp Học viện Hoàng gia chỉ trong hai năm nhờ đạt trình độ cao cấp cả ma thuật phong và hỏa mà.

『――Vì thế, chúng ta đã thức tỉnh với sự thật!』

Phong ma thuật đã thu lại được những lời nói rõ ràng.

『Chúng ta đứng lên để mang sự thật đến cho người dân, từ "Chính phủ bóng tối" đang che giấu sự thật khỏi dân chúng.』

「Hayato, hiểu không?」
「Chịu, nghe thì hiểu tiếng nhưng không hiểu nghĩa.」

Vì không rành rẽ về thế giới này nên tôi hỏi Hayato, nhưng cậu ấy cũng chỉ nghiêng đầu với vẻ bối rối.

「Có lẽ là những người theo thuyết âm mưu nổi tiếng trên mạng chăng?」

――Thuyết âm mưu?
Khi tôi nghiêng đầu, Yumili đã hiển thị hàng loạt thông tin liên quan trên điện thoại.

「Thực sự có chính phủ bóng tối sao?」
「Chắc là không có đâu.」

Hayato trả lời ngay lập tức.

「Nhưng kỳ lạ thật. Những kẻ nói muốn truyền đạt sự thật cho dân chúng, tại sao lại gây ra vụ án giết người hàng loạt thế này?」
「Chuyện tội phạm nghĩ gì thì ai mà biết được. Quan trọng hơn là làm sao cứu con tin.」
「Phải nhỉ.」

Đó mới đúng là Dũng sĩ của tôi chứ.

「Khoan đã! Cứu con tin là sao chứ? Để việc đó cho cảnh sát đi! Hayato-chan giờ đâu còn là Dũng sĩ nữa!」
「……Yumili.」

Yumili bám lấy Hayato với vẻ mặt tuyệt vọng.

『Các giới truyền thông! Từ giờ, một nhân vật trọng yếu của Đảng Dân Dân sẽ nói ra sự thật! Hãy phát sóng vụ này thật rộng rãi cho ta!』
「Đó chẳng phải là chính trị gia lúc nãy diễn thuyết trên bục sao?」
「À, anh từng thấy trên tivi rồi.」

『Ông muốn tôi nói cái gì?』
『Quyết định rồi! Về sự tồn tại của "Chính phủ bóng tối" và mục đích của chúng!』
『Chính phủ bóng tối? Đó là cái gì?』

Đó là giọng điệu hoàn toàn bối rối. Nếu diễn được thế này thì ông ta đủ sức tỏa sáng trên sân khấu kịch ở Vương đô rồi.

『Nếu cứ cứng đầu chối bỏ thì chúng ta cũng có cách!』
『Á á á, mẹ ơi!』

Kẻ mặc đồ đen túm lấy tay cô bé đang làm con tin và nhấc bổng lên.

『Bình tĩnh lại! Đừng đụng vào con tin――』
『Các người làm gì con gái tôi thế hả!』
『Dừng lại đi, mẹ ơi. Đừng kích động bọn chúng.』
『Ồn quá đấy! Nếu con gái tôi có chuyện gì, ai chịu trách nhiệm đây hả?!』

Một bà cô đang gây sự với cảnh sát. Cách nói chuyện đặc trưng đó, là vị khách khó tính tôi đã gặp trên xe bus.

『Câm miệng! Đồ ủng hộ "Chính phủ bóng tối" kia!』

Hiểu rồi, vụ giết chóc bừa bãi xung quanh sân khấu hóa ra không phải là "bừa bãi" đối với bọn chúng.

『Nếu ông không chứng minh sự tồn tại của "Chính phủ bóng tối", chúng ta sẽ lấy từng người ủng hộ chúng làm vật tế cho sự thật.』
『D, dừng lại đi!』

「Có vẻ như không còn nhiều thời gian nữa.」

Tôi cảm nhận được sát khí từ tòa nhà đối diện. Có lẽ các tay bắn tỉa đã được bố trí đang nhắm vào tên mặc đồ đen định ra tay với con tin.

『Các giới truyền thông! Hãy nhìn kỹ đi! Những kẻ thuộc "Chính phủ bóng tối" sẽ bắn tỉa ta vì ta định đụng vào người ủng hộ chúng! Đó chính là thủ đoạn của chúng! Các ngươi cũng hãy thức tỉnh với sự thật đi!』

Sát khí nhạt dần. Chắc vì các tay bắn tỉa đã nhận ra mục đích của bọn tội phạm.

「Bọn chúng cố tình gây án ở nơi trống trải như thế này sao?」
「Có vẻ là vậy.」

Tự biến mình thành thánh tử đạo để tăng cường sự đoàn kết của tín đồ. Đó là thủ đoạn mà những kẻ sùng bái Ma Vương thường dùng.

「Hơn nữa, định làm gì? Nếu muốn cứu cô bé đó, không hành động nhanh là nguy hiểm lắm đấy.」
「Hayato-chan, nguy hiểm là không được đâu!」
「Nhưng, Yumili...」
「Để cảnh sát lo đi, được không?」

Hayato lắp bắp khi bị Yumili phản đối.

「Vậy thì, tôi sẽ dùng ma thuật để giải quyết.」
「Khoan đã Lean! Người ở thế giới này rất mỏng manh.」
「Tôi biết rồi. Tôi sẽ dùng loại ma thuật không gây sát thương.」
「Phải dùng mức độ cho người Cấp 1, không là chết đấy.」
「――Ư.」

À đúng rồi, thế giới này không có cấp độ. Tôi định dùng sóng xung kích của phong ma thuật để đánh ngã bọn chúng, nhưng nếu không khéo thì con tin sẽ chết mất.

「Vậy thì, tôi sẽ chỉ dùng ma thuật cường hóa bản thân rồi lao vào thôi.」
「Nếu vậy, hãy cường hóa anh. Để anh đi.」
「Được, vậy chúng ta cùng đi. Việc theo sau hỗ trợ sự liều lĩnh của anh, từ trước đến nay vẫn luôn là việc của tôi mà.」

Tôi và Hayato giao tiếp bằng ánh mắt. Dù là nơi tử địa nào, tôi vẫn luôn ở bên cạnh anh.

「Thật tình! Hayato-chan lúc nào cũng vậy hết!」

Yumili giận dữ chạy đi đâu đó.

「Được không?」
「À, lát nữa anh sẽ xin lỗi Yumili sau.」

Hayato nói vậy, rồi tôi niệm ma thuật cường hóa lên cậu ấy. Trang bị trong túi vật phẩm thì không mặc vừa do chênh lệch kích thước, nhưng ma dược thì dùng được phần nào. Vì Saturu có nhắc là nếu mang ra ngoài thì hiệu quả sẽ suy giảm, nên tôi chỉ lấy ra đúng lượng cần thiết rồi nhét vào túi Hayato.

「Hayato, xong rồi đấy.」
「Được, đi thôi.」
「Khoan đã!」

Yumili chạy quay lại.

「Dùng cái này đi!」

Thứ cô bé đưa ra là những chiếc mặt nạ và đồ bịt mặt trông khá rẻ tiền.

「Để lộ mặt thì phiền phức lắm đúng không?」
「Đúng là Yumili, giúp anh nhiều quá!」

Hayato vui vẻ đeo mặt nạ người sư tử.

「Còn Lean-chan là mặt nạ Cure Curar nhé.」

Tôi nhận lấy chiếc mặt nạ cô gái biến dạng. Dù có áo choàng tàng hình, nhưng nếu bắt đầu chiến đấu thì trạng thái tàng hình sẽ bị giải trừ, nên có thứ che giấu diện mạo thật tốt.

「Cũng xin cảm ơn cô một tiếng vậy.」

Tôi cảm ơn Yumili, rồi cùng Hayato bay lên không trung bằng phong ma thuật.

◇

『Ta là Tổng thư ký Đảng Dân Dân, ta sẽ nói về sự tồn tại của "Chính phủ bóng tối"--』

Vị chính trị gia đang bóp nặn từng lời với vẻ mặt khổ sở. Chính trị gia nước này có vẻ không muốn hy sinh mạng sống trẻ em.

「Đây là ngay phía trên. Làm một cú dứt điểm nhé.」

Một vài kẻ tò mò và cảnh sát đã nhận ra sự hiện diện của chúng tôi.

「Ừ! Lúc nào cũng được!」
「――Xông lên!」

Tôi dùng phi hành ma thuật lao thẳng xuống.

「Hayato, đá đi!」

Tôi dùng thuật lý ma thuật tạo ra những điểm tựa trên đường tiến, rồi đá nát chúng để giảm tốc, tiếp đất trong khi làm vỡ nát mặt sàn sân khấu. Dư chấn của ma thuật phi hành cuốn theo những mảnh vụn và bụi mù.

「「「Cái, cái gì thế?!」」」

Không theo kịp tình hình, bọn đồ đen thốt lên vẻ hoảng loạn.

「Anh hoa nhất thiểm!」

Với chiêu tất sát hệ đột kích, tôi chém rách cánh tay của tên đồ đen đang kề dao vào cổ con tin.

「Trẻ con thì trả lại cho ta!」

Hayato đá văng tên đồ đen và cướp lại đứa trẻ. Trong lúc đó, tôi chém vào tay và súng của những tên còn lại, tạo ra sự hỗn loạn. Chắc do thế giới này thiếu ma tố và cơ thể tôi đang ở dạng nhỏ tuổi nên đòn đánh không gây thương tích chí mạng.

「Con nhãi này!」

Vừa rải máu, một tên đồ đen vừa chĩa súng về phía tôi.

「Đối thủ của ngươi là ta đây này!」

Với tông giọng hoài niệm, Hayato đập nhừ tử bọn đồ đen. Quả nhiên, Dũng sĩ của tôi phải thế chứ.

「Chết đi! Đồ tay sai của "Chính phủ bóng tối"!」

Mặc cho đồng bọn ở bên cạnh, một tên đồ đen cách đó không xa chĩa súng vào Hayato định xả đạn. Khoảng cách khá xa. Ở nơi đầy chướng ngại vật này, dùng Thuấn động cũng không kịp.

――Kịp đi nào!

「■■　Phá liệt.」

Tôi dùng ma thuật bạo liệt hạ cấp, nén uy lực đến giới hạn vào khẩu súng của hắn. Khẩu súng vỡ tan tành ngay lập tức, những mảnh vụn bay ra khiến tên đồ đen ngã gục trong vũng máu.
Có phải mình hơi quá tay không nhỉ?

「Ư, là kẻ cường hóa của "Chính phủ bóng tối" sao!」
「Hê, thế giới này cũng có loại đó sao?」

Khá là không thể chủ quan được.

「Khốn kiếp, con tin...」
「Ta không cho phép đâu!」

Chiếc ghế sắt Hayato ném bay kẻ định lấy một người phụ nữ mang thai làm con tin.

「Tại sao những kẻ đã thức tỉnh với sự thật như chúng ta lại thất bại chứ...」
「Đồ ngốc. Ở đâu có Dũng sĩ, ở đó cái ác không bao giờ hưng thịnh được đâu.」

Tên cầm đầu đang nói lời thua cuộc bị Hayato trói chặt bằng dây cáp trên sân khấu.

「Bên này xong rồi.」
「Còn lại, cứ để cho cảnh sát bên này lo thôi.」

Tôi dùng chân đã cường hóa cơ thể giẫm nát bàn tay đang vươn tới khẩu súng của một tên đồ đen đang giả chết. Cảnh sát cũng bắt đầu tràn vào đây.

「Cảm ơn Leon Mask!」
「Cảm ơn cả Cure Curar Rouge nữa!」

Đứa trẻ được cứu và những người làm con tin thi nhau cảm ơn. Những người lớn từng bị làm tường thịt bế những đứa trẻ chạy sang khu vực an toàn.

「Người bên này lễ độ thật.」

Trước khi chạy họ còn cảm ơn, cúi chào. Chà, dù có bà cô "Zamas" nọ thì chẳng nói lời nào.

「Các người! Cho tôi hỏi chuyện chút!」

Người đàn ông mặc vest đang bảo vệ chính trị gia nói thế, nhưng chúng tôi đâu có thời gian để trả lời thẩm vấn.

「Để lần sau nhé. ――Phi hành!」

Tôi kết thúc niệm chú ma thuật phi hành và cùng Hayato bay vút lên bầu trời. Một chiếc phi thuyền ồn ào gì đó được gọi là trực thăng truyền thông lao tới, nhưng ngay khi vừa khuất bóng tòa nhà, tôi dùng áo choàng tàng hình che giấu bản thân rồi quay về tòa nhà nơi Yumili đang đợi.

「Chào mừng quay lại, Hayato-chan, Lean-chan.」
「Chúng tôi về rồi đây, Yumili.」
「Á! Hayato-chan, mặt anh chảy máu kìa!」

Được nhắc tôi mới để ý, có một vết thương trên má Hayato. Chỉ là vết xước nhỏ đến mức không cần dùng ma dược.

「Chút này chẳng đáng gì đâu.」
「Không được, cứ đứng yên đó đi.」

Yumili nhón chân lên, lấy khăn tay lau máu trên mặt Hayato.
Vì cảm thấy như mình vừa thua cuộc, tôi đổ ụp ma dược lên mặt Hayato.

「Này, Lean. Thế này thì hơi quá đấy.」
「Thế là khỏi vết thương rồi còn gì. Hơn nữa, thay đồ đi thôi. Cứ mặc bộ này thì đeo mặt nạ làm gì nữa.」

Chúng tôi thay đồ trong buồng vệ sinh và rời khỏi quảng trường đang vẫn còn hỗn loạn.

◇

「Này này, Hayato-chan. Nghĩ kỹ thì, chúng ta vừa mua sắm với bộ đồ hành hiệp lúc nãy đúng không?」
「――A.」

Khi tôi đang nghiêng đầu vì không hiểu sự sốt sắng của Hayato, thì nghe nói thế giới này khắp nơi đều lắp đặt máy quay giám sát để ghi lại hình ảnh.

「Thế thì nguy thật.」
「Làm sao đây, Hayato-chan?」
「Chẳng làm sao cả. Cứ giả vờ không biết là được chứ gì?」

Hayato thật lạc quan. Kẻ có quyền lực đôi khi rất vô lý nên không thể chủ quan được.

「Tôi sẽ nhờ người giải quyết.」

Tôi lấy điện thoại từ trong túi xách ra.

「Lean-chan cũng có điện thoại sao? Loại cũ nhỉ.」
「Saturu tặng đấy.」

Anh ấy nói đây là điện thoại dùng được ở bất cứ đâu trên thế giới.

「Saturu, có chút chuyện phiền phức rồi.」

Tôi kể lại tình hình cho Saturu và bàn về việc camera giám sát.

『Việc đó thì ổn thôi. Tôi sẽ nhờ linh hồn điện tử quen biết bên này xóa dữ liệu camera đi.』
「Hê, dị giới cũng có linh hồn kỳ lạ nhỉ.」

Nghe bảo đó là linh hồn đặc biệt chỉ tồn tại trong không gian điện não. Chà, dù tôi không biết không gian điện não là gì.

「Xong rồi. Bằng chứng đã bị xóa sạch.」
「Thật á? Cậu vẫn nhiều mánh khóe như mọi khi nhỉ.」
「Thế là được cứu rồi nhỉ?」

Với Yumili chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, Hayato mỉm cười đầy vẻ nam tính và nói "Ừ".
Thật là, nụ cười đó chỉ được phép dành cho mình tôi thôi đấy nhé.

「Nào, đi thôi.」
「Ơ? Đi đâu?」
「Còn đi đâu được nữa! Chẳng phải đi công viên giải trí sao!」

Dù trời bắt đầu xế chiều, nhưng vẫn còn đủ thời gian để chơi mà.
Phải đi thử vòng đu quay mà Arisa bảo là tối ưu nhất cho việc hẹn hò của các cặp đôi nữa chứ.

Tôi nắm tay Hayato chạy về phía trạm xe bus. Phía sau, giọng nói của Yumili vang lên: "Đợi với, hai người ơi!". Hôm nay cô bé đã vất vả nhiều rồi, đi chơi công viên cùng một chút cũng được thôi.

Nhưng, chỗ ngồi bên cạnh Hayato trên vòng đu quay thì tôi sẽ không nhường đâu nhé.

Tất nhiên, cả vị trí người yêu của Hayato cũng thế, nhớ chưa?

***

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào đầu tháng 9.
Với chương này, phần truyện ngoại truyện "Ringrande đi dị giới" tạm kết thúc.
Nội dung chương sau, tôi sẽ tiếp tục lấy ý kiến bình chọn trên Twitter của tác giả (https://twitter.com/AinanaHiro), nếu được mong mọi người theo dõi và bình chọn nhé.

※Phiên bản truyện tranh "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 14 và ngoại truyện "Death March to the Parallel World Happy Food Rhapsody" dự kiến phát hành vào thứ Ba, ngày 9/8. Chi tiết xem tại mục báo cáo hoạt động.

※Tiểu thuyết "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 26 dự kiến phát hành ngày 10/9.