Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

“Khốn kiếp, mạnh quá!”
“Giữ vững tinh thần của mạo hiểm giả hạng A đi!”

Tại một trong những tòa tháp gần Đế đô của Đế quốc Saga, gần khu vực tầng trung, các mạo hiểm giả đang phải kịch chiến với một con Cự Ác Quỷ Tiên Phong cao tới sáu mét.

“Được rồi! Lưỡi kiếm đã xuyên qua!”
“Đốt nó đi! Đừng để nó tái sinh!”

Tại nơi mà người thủ lĩnh mạo hiểm giả vừa tạo ra vết thương bằng đại kiếm, các thành viên khác lập tức thi triển ma pháp lửa hoặc dùng thương cháy để thiêu đốt.
Đối với ma vật thông thường, việc cầm máu cho mục tiêu là hành động ngu ngốc, nhưng với loại Cự Ác Quỷ Tiên Phong sở hữu năng lực tái sinh mạnh mẽ, đây là hành động bắt buộc để ngăn chặn sự phục hồi của chúng.

“Gư a!”
“Đừng có tiếp cận cẩu thả! Troll còn có sức mạnh thể chất hơn cả Ogre đấy!”

Người thủ lĩnh quát lớn cảnh cáo gã mạo hiểm giả trẻ tuổi vừa bị hất văng.

“Trận chiến này có vẻ sẽ kéo dài đây.”

Nhìn tình thế giằng co không dứt, người thủ lĩnh lộ vẻ mệt mỏi. Đúng lúc đó, một giọng nói dễ thương theo làn gió mát lành truyền đến tai anh.

『Các mạo hiểm giả, chúng tôi xin phép đi ngang qua. Xin đừng kinh ngạc.』
“Ai đó?”
『Chúng tôi là Bạch Ngân Kỵ Sĩ Đoàn, tùy tùng của Dũng giả Nanashi.』

Phía bên kia quảng trường, một đội quân mặc giáp bạc xuất hiện không một tiếng động.
Sự xuất hiện của tập thể giáp trụ vốn quá im lặng so với khái niệm “giảm âm” thông thường khiến vài mạo hiểm giả xao động, nhưng nhờ có người thủ lĩnh đã được báo trước nên anh kịp hét lớn: “Đừng hoảng loạn, không phải kẻ thù!”, giúp ổn định đội hình trước khi trận tuyến hỗn loạn.

“Lãnh đạo, đó là…”
“Ừ, là những người đã cứu chúng ta trong vụ việc lần trước.”

Dường như họ đã từng chứng kiến sự xuất sắc của các Bạch Ngân Kỵ Sĩ.

Bạch Ngân Kỵ Sĩ Đoàn sải bước qua rìa quảng trường nơi các mạo hiểm giả đang giao chiến với Cự Ác Quỷ.

“Nguy rồi. —— Có một con Troll ở trong góc khuất!”

Người thủ lĩnh phát hiện một con Cự Ác Quỷ Tiên Phong xảo quyệt đang rình rập hướng tiến của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Đoàn liền lên tiếng cảnh báo.

“…… ■ Tử Điện Nhẫn Võng (Mạng lưới lưỡi kiếm tia chớp tím).”

Ma pháp hỗn hợp gió và sấm sét do Bạch Ngân Kỵ Sĩ Air (tức Zena Marientail) thi triển đã thổi bay rào chắn phòng thủ của Cự Ác Quỷ, khiến cơ thể nó tê liệt.

“Kuuuuuun-fuuuuuuuu… KICK!”

Cú đá của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kungfu (tức Karina Muno), kẻ lao tới với luồng sáng xanh bao quanh, đâm xuyên vào thân hình Cự Ác Quỷ khi nó đang bất động.

“Kungfu Upper!”

Cú móc hàm mạnh mẽ từ tư thế ngồi xổm giáng thẳng vào cơ thể Cự Ác Quỷ – vốn đã bị cong người và văng ra sau – hất văng cái thân hình khổng lồ của nó lên không trung.

『Karina-dono, chính lúc này!』

Một giọng nói trầm ổn vang lên trong mũ giáp của Karina.
Ánh sáng xanh lam bao bọc lấy cơ thể cô, những tia sáng lóe lên từ các khe hở của bộ giáp.

“Kungfu Air Raid Dance!”

Karina dùng sức mạnh kinh người đạp xuống đất, tung ra những đòn liên hoàn bao vây lấy thân hình Cự Ác Quỷ đang lơ lửng. Việc sử dụng không trung làm điểm tựa kết hợp với di chuyển tức thời siêu tốc khiến người ta có cảm giác như cô đã phân thân ra vậy.

“Finish, là tiểu thư đây!”

Karina hét lên trong khi tạo dáng ngay trước con Cự Ác Quỷ vừa rơi phịch xuống đất.

Cùng lúc đó, ánh sáng đỏ rò rỉ từ bên trong cơ thể con quái vật, rồi với một tiếng nổ lớn, cơ thể nó nổ tung, bắn tung tóe những mảnh thịt ra khắp mọi hướng. Có lẽ những cái nêm ma kiếm bị đánh vào cơ thể Cự Ác Quỷ cùng với các đòn đánh đã vượt quá giới hạn chịu đựng và phát nổ.

Dù mảnh thịt và máu làm bẩn xung quanh, nhưng bản thân Karina không hề lấm bẩn chút nào nhờ vào nhóm lá chắn quang nhỏ hình vảy cá do Laka – một “Ma đạo cụ có trí tuệ” – tạo ra.

Chẳng bao lâu sau, máu và thịt cũng tan biến thành màn sương.

“Có vẻ đồ rơi ra chỉ có ma hạch thôi ạ.”
“Vất vả cho cô rồi, Kungfu.”

Bạch Ngân Kỵ Sĩ Đoàn sau khi tiêu diệt xong Cự Ác Quỷ liền rời khỏi quảng trường với những bước chân tĩnh lặng như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

“Thật sao…”
“Quái vật mà chúng ta phải chật vật mới đối phó được… lại bị hạ trong chớp mắt thế sao…”
“Này, đừng có đứng ngẩn người ra đó! Đang trong trận chiến đấy! Muốn chết à!”

Người thủ lĩnh quát mắng những đồng đội đang thẫn thờ vì sự chênh lệch thực lực quá lớn.

『Có phải một đứa trẻ ranh mãnh không nhỉ?』
『Chắc chắn là một đứa ranh mãnh rồi.』

Sâu trong bóng tối, những bé gái tóc hồng khúc khích cười. Trên khuôn mặt trẻ thơ tìm thấy con mồi mới, một nụ cười tàn bạo lộ rõ.

◇

“Chào chị.”
“Em mang kẹo tới đây ạ.”
“Cảm ơn hai người. Như vậy sẽ giảm bớt được những người gây ồn ào ở quầy bán kẹo.”

Khi Lulu và Satou cải trang đến giao kẹo, Tiffaliza nở nụ cười trên gương mặt xinh đẹp sắc sảo, dẫn hai người vào kho hàng.

“Số lượng lớn thật đấy ạ.”

Khi đến kho, Lulu lấy những hộp kẹo từ túi lưu trữ ra, và Nell cùng những người khác đang đợi ở đó bắt đầu chất chồng các thùng kẹo lên. Những viên kẹo này không phải đồ rơi ra từ tháp, mà là đồ do Lulu và Satou tự làm.

Do Viện nghiên cứu Hoàng gia báo cáo rằng những viên kẹo rơi ra từ tòa tháp có tính gây nghiện, họ quyết định bán các loại kẹo cà phê đã điều chỉnh lượng caffeine và các loại kẹo gas khác tại thương hội Echigoya và các chi nhánh. Nghe tin có nhiều người đang thấy bứt rứt, cáu bẳn, Satou và nhóm của mình cũng thử làm các loại thực phẩm bảo quản bổ sung canxi và kẹo muối, và cũng mang chúng đến như những mẫu thử.

“Có vẻ đủ dùng cho khoảng nửa năm nhỉ.”
“Không, thế vẫn còn ngọt ngào lắm đấy, chị Tiffa ạ. Chắc tầm ba tháng, nhanh thì hai tháng là bán hết veo thôi.”

Nghe cuộc trò chuyện giữa Tiffaliza và Nell, Satou và Lulu nhìn nhau. Vì họ đã tính toán số lượng này là đủ cho khoảng một năm.

“Nhiều đến thế sao?”
“Vâng, nếu tính toán dựa trên doanh số từ trước tới nay và số lượng khách hàng thường xuyên hỏi thăm xem đã có hàng chưa, thì chắc là khoảng chừng đó ạ.”

Nghe ước tính của Tiffaliza, Satou hứa sẽ sản xuất thêm.

“Đúng rồi, cái này cho cô đây.”

Theo hiệu lệnh của Satou, Lulu đưa ra công thức các loại kẹo.

“Cả công thức mà ngài cũng cho phép chúng tôi sao?”
“Nếu là mặt hàng bán chạy, để thương hội Echigoya tự làm được cũng sẽ mở rộng thêm việc làm mà, đúng không?”
“Cảm ơn ngài đã chu đáo.”

Tiffaliza cúi đầu. Dù số người bỏ việc để chui vào tòa tháp ngày càng tăng, vẫn còn rất nhiều lao động đang tìm kiếm công việc.

Sau khi xác nhận thương hội Echigoya sẽ tiếp tục thu mua kẹo, Satou di chuyển đến phòng làm việc ở tầng cao nhất. Lulu thì đi đến nhà bếp để truyền đạt công thức làm kẹo cho các đầu bếp thuộc thương hội.

“Kuro-sama, ngài đã đợi lâu.”

Giám đốc Eltelina từ hoàng thành đã quay trở về.

“Tôi vừa tới chỗ Bệ hạ để báo cáo về vụ việc mấy hôm trước.”
“Đây là tài liệu đã chia sẻ bên Vương quốc ạ.”

Tại Tháp Tím, những sự kiện “ma vật cấp cao không lẽ xuất hiện ở tầng đó lại xuất hiện” đang xảy ra ở nhiều nơi trên thế giới, và xung quanh những sự kiện đó có nhiều báo cáo rằng đã “nhìn thấy những bé gái tóc hồng” hoặc “nghe thấy tiếng trẻ con”.

“Có cả ví dụ nhìn thấy ở ngoài Vương quốc Shiga sao —— Hửm?”

Ánh mắt Satou đang kiểm tra tài liệu lướt qua lại giữa các trang.

“Những trường hợp nhìn thấy cùng một ngày, lại còn ở các quốc gia xa xôi nữa…”
“Đúng là những ví dụ nhìn thấy bé gái ạ.”

Satou gật đầu xác nhận với lời của giám đốc. Anh trầm ngâm một lúc, tự hỏi liệu chúng xuất quỷ nhập thần, hay là số lượng bé gái đó nhiều hơn anh tưởng.

“Ngài không thể dò tìm thấy chúng ngay cả với khả năng dò tìm của Kuro-sama sao ạ?”
“Đáng tiếc là không.”

Sau khi nghe chuyện về các bé gái tóc hồng, Satou và bộ đôi vàng Tama đã lên đường điều tra, nhưng đã vài ngày trôi qua vẫn không thu được kết quả gì.

“Kuro-sama, có vẻ như chỉ có những trường hợp nhìn thấy bé gái, mà không có ma vật bất thường xuất hiện ạ.”

Tiffaliza báo cáo.

“Cái này với cái kia thì khác nhau, nhưng…”

Một vài trường hợp mà Satou chỉ ra là có người đã nhìn thấy “cái gì đó màu hồng” — như áo choàng hay quần áo. Những trường hợp đó có lẽ chỉ là cảnh người ta nhìn thấy đồng đội của anh – Miêu nhẫn Tama và đồng đội của nó là Khuyển dũng giả Pochi – trong chuyến viễn chinh đến tòa tháp mà thôi.

“—— Cái này thì đúng là vậy rồi.”

Không biết là do ma vật bất thường không xuất hiện, hay do những kẻ mạnh đi ngang qua đã tiện tay tiêu diệt chúng, vì ở những tòa tháp không để lại xác ma vật nên các nhà thám hiểm là nguồn thông tin duy nhất, anh không thể phán đoán gì thêm.

“Nạn nhân không có điểm chung. Có vẻ như chúng không nhắm vào một ai cụ thể…”
“Có lẽ có điểm chung mà ở đây chưa ghi lại. Ngài có muốn mở rộng điều tra các nạn nhân không ạ?”

Trước đề nghị của giám đốc, Satou trả lời: “Nhờ cô vậy.”

◇

“Zena đã quay về. Mọi người, chuẩn bị chiến đấu ——”

Đội quân Bạch Ngân lên đến tầng trên cùng của tòa tháp, lấy một quảng trường lớn làm căn cứ để săn ma vật. Ở đây, ngoài các thành viên Bạch Ngân, còn có 8 con Orichalcum Golem trang bị đại thuẫn.

“Kẻ địch có 4! Một Manticore và ba con Sư tử!”

Zena chạy ngược về quảng trường hét lớn.

Đuổi theo sau cô là một con Cự Ác Lão Đầu Sư cực lớn, và tiếp theo sau đó là ba con Cự Ác Không Bộ Sư xuất hiện. Con trước là loại ma vật có đầu ông lão, thân sư tử và mọc cánh dơi, là kẻ địch mạnh sử dụng ma pháp băng và phong đến cấp cao. Loại sau là sư tử chạy trên không, giỏi tấn công lập thể kết hợp giữa lá chắn phòng thủ tức thời từ tiếng gầm và di chuyển tức thời.

“Golem số 3 đến số 8, dùng đại thuẫn chặn lũ Không Bộ Sư lại!”

Vừa nghe Công chúa Sistina hét lên, 6 con Orichalcum Golem trang bị đại thuẫn và chùy đã đứng chặn trước mặt đám Cự Ác Không Bộ Sư.

—— MAWZN.

Con Manticore gầm lên bằng cái khuôn mặt ông lão, những ngọn thương băng xuất hiện xung quanh cơ thể nó và lao thẳng vào nhóm Bạch Ngân.

“Thần Uy Thánh Thuẫn.”

Ma pháp thần thánh của Sera, vốn đã niệm chú xong và đang tạm giữ, nay được kích hoạt, dễ dàng chặn đứng những ngọn thương băng của Manticore và hất văng cả cú lao tới của nó.

“…… ■ Tử Điện Nhẫn Võng.”

Ma pháp hỗn hợp của Zena được phóng ra ngay sau đó, lột bỏ rào chắn phòng thủ của Manticore.

“KUNG-FU KIIIIIIIIICK!”

Karina chạy vút lên không trung, tung đòn tất sát vào lưng con Manticore – ngay gốc cánh – từ trên không, tước đi khả năng bay lượn của nó. Hai con Golem đang hộ vệ công chúa cũng lao tới, xé nát đôi cánh của Manticore.

“Niệm chú xong rồi.”
“Rút lui!”

Khi Zena và Sera niệm xong chú, theo chỉ thị của Công chúa, Karina và nhóm Golem giữ khoảng cách với Manticore.

“…… ■ Thần Uy Thánh Đả.”
“…… ■ Thần Uy Lôi Trận.”

Cú đánh thánh thiện của ma pháp thần thánh và đòn sét trên diện rộng của ma pháp sấm sét chà đạp lên con Manticore.

『Karina-dono, chính lúc này.』
“Vâng, Laka-san!”

Theo lời khuyên của Laka khi đã nhìn thấu thể lực còn lại của Manticore, Karina tung ra đòn tất sát siêu cấp tiếp nối từ combo cô đã dùng ở tầng trung để kết liễu nó.

Có những kẻ đang nấp trong bóng tối quan sát từ xa cảnh tượng con Manticore nổ tung và rải rác những mảnh thịt xung quanh.

『Cái gì thế kia?』
『Định nhúng tay vào con đó sao? Không thấy nguy hiểm à?』
『Nguy hiểm.』
『Cực kỳ nguy hiểm.』

Là những bé gái tóc hồng.

『Là Dũng giả sao?』
『Dũng giả, là Dũng giả của Pari-tan à?』
『Không phải cái bộ ngực dã man kia sao?』
『Có lẽ thế.』
『Chắc chắn là vậy.』

Bé gái tóc hồng có khuôn mặt dữ dằn vỗ tay bôm bốp để thu hút sự chú ý của đồng bọn.

『Đừng có sợ, phải trừng phạt! Không làm cẩn thận là không được Chủ nhân khen đâu đấy!』
『Cái đó thì không muốn đâu!』
『Không được khen là ghét lắm!』

Các bé gái di chuyển để bắt lấy con ma vật cấp cao.
Mục tiêu chúng nhắm tới là con Cự Ác Hạ Vị Ma Long cực kỳ nguy hiểm ngay cả ở tầng trên.

『Dùng quái vật đấu với quái vật!』

Bé gái có một sợi tóc hồng trước trán dựng đứng như cái sừng tuyên bố. Trên cánh tay mảnh khảnh của cô bé có đeo một chiếc băng tay ghi chữ “Đội trưởng” bằng chữ Hán.

『Ê, Rồng nguy hiểm lắm đó.』
『Đúng đúng, bọn chúng dã man lắm.』
『Suốt ngày cắn người.』
『Còn xuyên thủng cả rào chắn phòng thủ nữa.』
『Chúng nó đâu có biết “Dễ thương là chính nghĩa” là gì đâu.』
『『『Néeee』』』

Có vẻ các bé gái khác không mấy hào hứng.

『Được rồi, phải làm!』

Theo lời tuyên bố của đội trưởng, các bé gái tiến về phía Cự Ác Hạ Vị Ma Long với những bước chân run rẩy. Trong khi còn đang đùn đẩy nhau xem ai là người phải đeo chuông cho con ma long, thì con ma long đã nhận ra sự hiện diện của chúng và gầm lên.

—— ANGYWAAAAAZ.

『『『Áaaaaa』』』

Sợ hãi trước tiếng gầm đáng sợ, các bé gái vội vàng bỏ chạy tán loạn.

『Đã bảo là nguy hiểm mà lại!』

Con rồng đuổi theo các bé gái đang chạy trốn, gặm cành cạch vào rào chắn hình cầu bảo vệ chúng.

『Không chịu đâu, rào chắn phòng thủ bị bào mòn rồi. Bị mòn rồi kìa…』
『Răng! Răng của nó đụng vào rồi.』

Các bé gái ôm đầu chạy loạn xạ trái phải.

『Chạy thôi, chạy mau đi.』
『Không trừng phạt kẻ xấu nữa à?』
『Trước khi trừng phạt được chúng thì mình bị ăn thịt mất rồi.』
『Ê, bỏ mặc kẻ xấu hả?』
『Thì tự cậu mà làm đi.』

Các bé gái chạy trốn vào một cái lỗ trên tường tòa tháp. Cô đội trưởng là người chạy đầu tiên.

『Mọi người xấu quá —— Ủa? Không nghe tiếng bước chân nữa?』

Một bé gái do dự chạy trốn nhận ra điều bất thường.
Hướng ánh mắt của cô bé nhìn lại, con rồng đang ở tư thế chuẩn bị phun hơi thở.

『Áaaaa.』

Cô bé cuối cùng vội vã nhảy vào trong lỗ.

Một luồng hỏa diễm màu tím sẫm ập xuống đó. Khi ngọn lửa tan đi, bức tường cháy đen vẫn tồn tại mà không hề bị nứt vỡ. Dù chịu đựng luồng hỏa diễm có thể làm tan chảy cả đá, xem ra nó vẫn không hề hấn gì.

Sau khi cào cấu bức tường một hồi, con rồng lững thững quay về tổ.
Dù là đồ giả, xem ra Rồng không chịu di chuyển theo ý muốn của chúng rồi.

*Kỳ cập nhật tới “17-19. Tai ương màu hồng (4) Phần mồi nhử” dự kiến vào Chủ nhật, ngày 9/6.