※2015/10/12 Sửa lỗi chính tả.
※2015/10/12 Chỉnh sửa một phần nội dung.

Sato đây. Nếu hình phạt đi quá giới hạn thì nó sẽ trở thành hành vi tự xử (lynching). Để tránh làm quá đà, việc giữ sự bình tĩnh là vô cùng quan trọng.


◇


"Nào, trước hết hãy nắm quyền kiểm soát lõi thành phố đã."

Vì ngoài "Hắc Hiền Giả" Solisero ra, chắc chắn còn có những kẻ khác có thể sử dụng sức mạnh của lõi thành phố.

Tôi đưa tay chạm vào lõi thành phố đang lơ lửng giữa không trung, tỏa ra ánh sáng xanh lam.

『Chào mừng, Vị Vua cai trị tầng lớp thượng đẳng. Ngài có muốn đăng ký nơi này làm vệ tinh thành phố không?』

Khác với lúc nãy khi hệ thống hiển thị "Đã có người chiếm hữu", một giọng nói khó phân biệt nam nữ vang lên trong đầu tôi.

――Ai là Vua chứ.

> Đã nhận danh hiệu "Vua".
> Đã nhận danh hiệu "Vua Vô Danh".
> Đã nhận danh hiệu "Dũng Giả Vương".

Bỏ qua lời càm ràm trong lòng tôi, hệ thống thông báo danh hiệu lần lượt hiện lên trên bảng log.
Những danh hiệu như "Vua Vô Danh" hay "Dũng Giả Vương" này chắc là do tôi để trống phần tên và đặt danh hiệu là "Dũng Giả".
"Tầng lớp thượng đẳng" chắc chắn là nói về nguồn gốc của "Thung lũng Rồng". Dù sao đó cũng là nguồn sức mạnh từng được Long Thần mạnh nhất cai trị mà.

"Đăng ký đi."
『Đã rõ――』

> Đã nhận danh hiệu "Lãnh chúa".

『――Ngài có muốn kế thừa các quản trị viên phụ trợ không?』
"Không, không cần."
『Đang hủy bỏ quyền quản trị viên phụ trợ. Ngài có muốn thu hồi thiết bị đã cho quản trị viên phụ trợ mượn không?』
"Nhờ cả vào cô."

Khi tôi xác nhận lời đề nghị của lõi thành phố, 7 chiếc vòng tay có thiết kế y hệt chiếc mà Uất Ma Vương đã đeo xuất hiện ngay trước mắt tôi.

『Hiện tại vẫn chưa thu hồi thiết bị số 1 cho mượn cho Lãnh chúa tiền nhiệm và thiết bị số 4 cho mượn cho cá thể tên Shizuka. Nếu tạo mới, cần tiêu tốn 20.000 đơn vị ma lực dự trữ.』
"Không, không cần tạo mới đâu."

Shizuka mà lõi thành phố nhắc đến chính là tên của Uất Ma Vương.
Xem ra, những vật phẩm nằm trong kho đồ của tôi thì nó không thể thu hồi được.

『Ngài có muốn kế thừa các thiết lập môi trường không?』

Thiết lập à... Tôi không định đụng vào mấy thứ đó, nhưng mà――.

"Hiển thị sự khác biệt giữa lãnh chúa trước và các lãnh chúa tiền nhiệm trước đó đi."
『Đã rõ. Màu đỏ là thiết lập của lãnh chúa tiền nhiệm, màu xanh là thiết lập trung bình của các lãnh chúa trước đó.』

Có vẻ như Hắc Hiền Giả đã tự ý thay đổi, sự khác biệt giữa màu đỏ và xanh rất lớn.

Hắn ta đã lấy ma lực vốn dĩ để duy trì cuộc sống của dân chúng trong thành phố để dùng cho việc tăng cường sức mạnh bản thân và phục vụ các thí nghiệm của chính mình.

"Thay đổi thiết lập theo màu xanh đi."
『――Đã hoàn tất thay đổi. Do thiếu hụt ma lực, các thiết lập về trạng thái thời tiết sẽ đạt mức cài đặt sau 21 ngày nữa.』

Như vậy thì cuộc sống của các ngôi làng nông thôn xung quanh chắc sẽ khá hơn đôi chút.
Nào, đã đến lúc quay lại từ lối đi tắt rồi.

"Có thể đóng phong tỏa căn phòng này không?"
『Có thể. Ngài có muốn thực hiện không?』
"Thực hiện đi. Khi nào muốn mở thì ta sẽ ra lệnh từ thiết bị."

Tôi thu hồi 7 chiếc vòng tay đang đặt trên sàn vào kho đồ thông qua "Bàn tay Lý trí", rồi truyền lệnh cho lõi thành phố.

Mà này, lý do tôi chiếm quyền kiểm soát lõi thành phố chính là để có thể tự do di chuyển bằng "Bố trí đơn vị" trong thành phố.

Được rồi, chuẩn bị xong xuôi cả rồi, bắt đầu trừng phạt thôi.


◇


"Khốn kiếp, lũ cuồng tín của ngụy thần!"
"T-Tại sao Ma Vương 'Ban phước' lại đứng về phía Dũng Giả chứ?"

Khi tôi dẫn Uất Ma Vương――Shizuka đi ra khỏi phòng lõi thành phố, quả nhiên, đám chiến binh của "Ánh sáng Tự do" đang phục kích bên ngoài.

Tôi dùng "Áp lực âm thanh" để trấn áp con người, khiến những kẻ có cấp độ thấp ngất xỉu ngay lập tức, sau đó dùng ma pháp "Đạn gây mê dẫn hướng" hạ gục nốt những kẻ còn tỉnh hoặc đang giả chết.

"Này này, tình hình thế nào đây?"
"Có vẻ như kẻ cầm đầu là gã đeo mặt nạ trắng đó."
"Ăn gã đó là được phải không? Đói quá đi à~"

Từ cửa vào sảnh, nơi đang ngập tràn tiếng gào thét, ba nam nữ xuất hiện với khí thế của những kẻ "đại boss".

"A, là Tứ Thiên Vương!"
"Thế này thì tên Dũng Giả đó tiêu rồi."
"Vì đó là Tật phong Tấn lôi..."

Đám lính lác vẫn chưa bị hạ gục bắt đầu nói về thông tin của ba người vừa xuất hiện với đầy đủ lời thoại giới thiệu.
Chúng dường như định nói tiếp tên và biệt danh, nhưng vì tôi không có ý định ghi nhớ nên cứ thế thanh trừng chúng một cách nhanh gọn.

Vì sợ chúng né được ma pháp, tôi dùng kỹ năng Súc địa vốn đã lâu không dùng kết hợp với chiêu đánh cận chiến để đập gục cả ba. Chỉ có tên nam giới đang nở nụ cười đắc thắng khi bị gọi là "Tật phong Tấn lôi" là có động tác né tránh, nhưng hắn cũng không thoát được combo của tôi và bị văng ra xa lăn lộn trên mặt đất.

Tôi dùng thêm "Đạn xung kích dẫn hướng" để triệt để vô hiệu hóa tên đó và đám lâu la còn lại.

Ngay lúc đó, kẻ cuối cùng trong Tứ Thiên Vương bất ngờ đánh úp.

"Chết đi aaaaaaa!"

Tôi dùng "Cánh tay Lý trí" đập gục tên cán bộ chiến đấu của "Ánh sáng Tự do" vừa đâm thủng tường lao ra. Nhờ radar nên tôi đã biết tỏng từ trước rồi.

Vì không thấy có kẻ nào dùng được ma pháp dịch chuyển trong đám "Ánh sáng Tự do" này, nên sau khi trói chặt bằng ma pháp, tôi ném tất cả vào không gian con "Sa mạc" mà tôi sở hữu.
Cát có thể hơi nóng đấy, nhưng đảm bảo là chúng không chết được đâu.


◇


"Mặc dù đã hiểu được phần nào qua cách ngươi hạ Hắc Hiền Giả, nhưng sức mạnh đó thật phi lý."

Ma Vương Shizuka khoanh tay đầy vẻ ngán ngẩm.
Đôi gò bồng đào cỡ F của cô ấy được làm nổi bật lên, nhưng có vẻ cô ấy không hề có ý quyến rũ tôi.

Tôi dẫn cô ấy đi dọc hành lang dẫn xuống hầm mộ dưới lòng đất. Ở sảnh giữa đường đặt vô số dụng cụ tra tấn.

"Phu ha ha ha, tên mặt nạ kia! Thật không may cho ngươi khi xuất hiện tại văn phòng của ngài Bazef này. Ta sẽ cho ngươi biết thế nào là nỗi đau đích thực――"

Tôi vô hiệu hóa tên đô con có ngoại hình khả nghi vừa xuất hiện giữa đống dụng cụ tra tấn bằng ma pháp tinh thần "Nỗi đau".
Cứ tưởng hắn sẽ gào thét, nhưng không, hắn chỉ nằm co giật trong khi để các loại dịch cơ thể chảy ra khắp người.
Xem ra bản thân hắn lại không chịu nổi nỗi đau.

Tôi tống cổ tên đô con đã ngất xỉu vào cùng chỗ với đám người lúc nãy.

Đống dụng cụ tra tấn trong phòng này thì "Tiêu diệt không gian" sạch sẽ luôn cho rồi.
Để lại cũng chỉ dùng cho mấy việc vô bổ, mà giữ trong kho đồ thì cũng chẳng để làm gì.

Chứng kiến cảnh dụng cụ tra tấn biến mất, Ma Vương Shizuka trợn tròn mắt kinh ngạc.
Tôi bỏ ngoài tai những lời khen ngợi lẫn hoang mang của cô ấy, tiến tới bệ thờ trước hố sâu trong ngôi đền thờ.

"Nơi này mang bầu không khí thật tà ác. Hình như ta có thể nghe thấy nỗi đau buồn của những người bị tước đoạt mạng sống một cách oan ức."

Trên bệ thờ bày những vật phẩm gọi là "Hũ oán chú".
Theo thông tin chi tiết trên hiển thị AR, đây dường như là đạo cụ ma pháp để thu thập oán niệm và những ý niệm tiêu cực.

――ＫＷＯＮＯＵＲＷＡＡＡＡＭＹＵＵＵＵＹＥＥＥ。

> Đã nhận kỹ năng "Linh thính".

Xin lỗi nhé, tôi không giỏi mấy vụ kinh dị nên không có ý định kích hoạt kỹ năng đó đâu.

"Ta nghe thấy tiếng của các linh hồn――"

Vậy mà, Ma Vương Shizuka có vẻ đã lỡ nghe thấy những âm thanh không nên nghe.

"Có vẻ như bọn họ đang muốn trả thù."

Chà, những kẻ chết oan ức thì bình thường cũng sẽ như vậy thôi.
Nhưng tôi không có ý định giúp bọn chúng thảm sát―― không, chờ đã.

Biết đâu mình có thể kiểm soát được những oán linh được tạo ra bằng ma pháp tử linh.
Đọc sách ma pháp thì thấy có viết, nếu kỹ năng ma pháp cao và cấp độ của người thi triển cao hơn cấp độ của tử linh thì hoàn toàn có thể kiểm soát được.

Nếu vậy, có lẽ tôi có thể thực hiện mục đích của mình trong khi vẫn giúp bọn họ trả thù.

Tôi tìm thấy câu chú mình cần trong cuốn sách ma pháp tử linh.

"...... ■■ Sáng tạo Oán linh Quân chủ."
『Thưa chủ nhân, hãy cho ta cơ hội trả thù.』
"Không được."

Một con Wraith Lord khoác áo choàng nâu rách nát trồi lên từ hố sâu.
Nó cầu khẩn tôi bằng giọng nói vang vọng khiến người ta lạnh gáy, nhưng vì không muốn góp sức vào việc sát nhân nên tôi từ chối thẳng thừng.

Một ý niệm bất tuân từ Wraith Lord truyền đến, nhưng khi tôi đáp trả bằng sự phủ định, nó im bặt ngay lập tức.
Có thể trấn áp nó dễ dàng, nhưng cảm giác cứ như một quả bóng sắp nổ vậy.

"Điều ta ra lệnh cho ngươi chỉ có một: đoạt lấy cấp độ và kỹ năng của những kẻ đã giết các ngươi."
『...... Thật thú vị. Rất sảng khoái. Đẩy những kẻ từng sống trong nhung lụa xuống địa ngục trần gian. Chủ nhân của ta thực sự hiểu rất rõ về sự trả thù.』

Mặc dù đánh giá của Wraith Lord làm tôi thấy không được tự nhiên lắm, nhưng thế này thì có thể vô hiệu hóa đám "Ánh sáng Tự do" mà không cần giết chúng.


◇


"Đ-Đồ oán linh này! Ta sẽ thanh tẩy ngươi bằng ma pháp thánh của ta!"
"Oán linh thì sao chứ, không phải là đối thủ của kẻ nhận được sự bảo hộ của Ma Thần như ta."
"K-Không được lại gần! Tránh ra, đồ undead kia! T-Ta không thể kết thúc tại nơi như thế này được!"

Dù có đám kháng cự, nhưng trong tình trạng mất đi tự do, việc ngăn chặn kỹ năng rút cấp độ và kỹ năng của một Wraith Lord cấp 50 là không thể.

Tôi giao việc giám sát Wraith Lord cho Ma Vương Shizuka, còn bản thân thì tập trung vào việc bắt giữ những kẻ trên cấp độ 20 trong thành phố.
Có những kẻ đã chạy ra khỏi thành phố để cầu cứu đồng bọn ở Cục Dị giáo thuộc Thánh đô, nhưng tôi cũng đã dùng ma pháp dịch chuyển để phục kích và biến chúng thành nạn nhân của Wraith Lord giống như những kẻ khác.

Tất nhiên, Cục Dị giáo và các Hồng y cũng bị xử lý theo cách tương tự.

Còn Giáo hoàng Zarzalis thì không phải thành viên của "Ánh sáng Tự do" nên không bị Wraith Lord "xử lý".
Tôi dự định sẽ cùng Ma Vương Shizuka xử lý ông ta sau.

"――Thế nào, xong chưa?"
"Xong rồi... Tất cả sức mạnh của đám cuồng tín đều đã bị tước đoạt. Thưa chủ nhân, cảm ơn ngài đã cho ta cơ hội trả thù."

Sau khi nói với tôi như vậy, Wraith Lord biến mất trong ánh sáng giống như khi bị ma pháp thanh tẩy.

"Cái gì thế?"
"Có vẻ như đó là thứ Wraith Lord để lại."

Tại nơi Wraith Lord biến mất, có một vật phẩm tên là "Hồn Phách Châu" rơi xuống.
Tôi có cảm giác đó là tinh thể chứa cấp độ và kỹ năng mà nó đã đoạt được, nhưng vì thông tin chi tiết trên AR hiển thị trống trơn nên tôi không biết rõ lai lịch của nó.
Tạm thời cứ cho vào kho đồ, khi nào ghé xuống tầng sâu của mê cung thì hỏi Mukuro hoặc Yuika xem sao.


◇


"Đồ Ma tộc kia! Dám xâm nhập vào thánh địa của thần Parion tại Thánh đô này sao! ■ Thiên phạt!"

Giáo hoàng Zarzalis chém vào ảo ảnh của tôi và Ma Vương Shizuka bằng thanh đại kiếm ánh sáng.
Lần đầu gặp ông ta, nhìn ông ta trẻ trung đến mức không thể tin là đã 150 tuổi. Vì thuộc tộc người nên chắc là nhờ kỳ tích của thần hoặc thuốc trường sinh mà giữ được vẻ trẻ trung. Mái tóc vàng dài thật óng ả.

Tôi dẫn Ma Vương Shizuka tới Đại thần điện ở Thánh đô của Thần quốc Parion.
Tất nhiên là để thu hồi kỹ năng độc nhất "Chữa lành vạn năng" từ Giáo hoàng Zarzalis.

"――Hãy chấp nhận trở thành quyến tộc."

Sau khi vô hiệu hóa Giáo hoàng, tôi dùng "Cưỡng chế" để ép ông ta chấp nhận làm quyến tộc của Ma Vương Shizuka.
Tiếp theo, tôi ép ông ta đồng ý chuyển giao kỹ năng độc nhất, rồi chuyển kỹ năng đó sang một con côn trùng nhỏ.

Đương nhiên, con côn trùng nhỏ không thể tiếp nhận "Mảnh vỡ của Thần" và lập tức bắt đầu quá trình ma vương hóa.
Màu cơ thể nhuộm thành màu tím, đôi cánh trong suốt chuyển sang màu tím sẫm.

Cấp độ của con Ma Vương côn trùng là 50.
Có vẻ như khi hóa thành Ma Vương thì cấp độ tối thiểu sẽ là 50.

Con Ma Vương côn trùng khổng lồ phá vỡ trần của Thánh điện bay lên.

"T-Thật là một con quái vật mang màu sắc đáng nguyền rủa! Ngươi định dùng con quái vật đó để tấn công Thánh đô của ta sao!"

Mặc kệ vị Giáo hoàng đang run rẩy lùi lại, tôi xử lý con Ma Vương côn trùng trước khi nó kịp bay đi.
Tôi chém nát con Ma Vương côn trùng bằng thanh thánh kiếm tỏa ra luồng sáng xanh, rồi dùng thần kiếm chém nát và hấp thụ "Mảnh vỡ của Thần" xuất hiện sau đó.
Vì chém rất nhanh nên tôi không kịp nghe lời thì thầm của "Mảnh vỡ của Thần".

Việc xóa bỏ kỹ năng hữu ích như "Chữa lành vạn năng" bằng cách này cũng khiến tôi có chút áy náy, nhưng chủ nhân cũ đã bị xử tử rồi, mà việc chuyển giao cho người khác cũng rất khó vì tính chất kích hoạt ma vương hóa khi dùng kỹ năng độc nhất liên tục, nên tôi đã chọn cách này.

"Trả lời câu hỏi của ta."

Tôi kết hợp ma pháp tinh thần để khiến ông ta rơi vào trạng thái thôi miên rồi thẩm vấn về Giáo hoàng, Hắc Hiền Giả và "Ánh sáng Tự do".
Dưới sự dẫn dắt của tôi, Giáo hoàng trả lời các câu hỏi một cách ngắt quãng.

"...... Việc Hắc Hiền Giả có liên quan tới tín đồ Ma Vương là điều không thể xảy ra...... Ngươi cũng hỏi những câu giống như đám gian thần ngu ngốc đó sao...... Hắc Hiền Giả đã quy y thần của ta, dùng kỹ thuật và kiến thức hiếm có để bồi dưỡng các tín đồ...... Để đền đáp công lao đó, ta đã ban cho ngài ấy vị trí Đại tư tế và chức vụ Thủ hộ......"

Điều ngạc nhiên là ông ta không hề biết mối quan hệ giữa Hắc Hiền Giả và "Ánh sáng Tự do".

Hơn nữa, ông ta thậm chí còn không biết sự tồn tại của Ma Vương Shizuka.

"Vậy ông lấy 'Chữa lành vạn năng' bằng cách nào?"
"...... Tất nhiên là được ban cho từ thần Parion vĩ đại rồi......"

Có vẻ ông ta không hề nhớ việc Ma Vương Shizuka đã nhượng lại kỹ năng độc nhất "Chữa lành vạn năng" từ Norio-kun cho Giáo hoàng.

Sau khi thẩm vấn nhiều lần, tôi nhận ra ông ta cũng giống hệt như các Bá tước Muno từng bị ma tộc cấp thấp tẩy não.
Có vẻ như ký ức về mảng đó đã bị Hắc Hiền Giả thao túng.

May mà tôi đã cẩn thận ngụy trang tên và ngoại hình cho Ma Vương Shizuka.
Bây giờ cô ấy đang đeo một đôi sừng bò trên đầu và mang một chiếc mặt nạ phẳng lì. Tôi cũng bắt cô ấy sơn màu da nâu giống Dark Elf.

Xem ra, Giáo hoàng cũng chỉ là con cờ bị Hắc Hiền Giả lợi dụng.

"Thẩm vấn thế này là đủ rồi nhỉ? Cô tính sao, Ma Vương?"
"Ta không đòi hỏi gì hơn ngoài việc lấy lại kỹ năng độc nhất."

Vậy thì cứ bỏ mặc ông ta ở đó là được.
Tôi giải trừ ma pháp tinh thần dùng để thẩm vấn.

Cũng giải trừ luôn cả việc trở thành quyến tộc cho Ma Vương Shizuka.

Đội quân cấp cao dưới trướng Giáo hoàng đã bị tiêu diệt, nên quản lý quốc gia sắp tới chắc sẽ vất vả lắm đây, nhưng việc đó cứ để vị quốc chủ Zarzalis tự xoay xở đi.

"Ngươi không giết ta sao! Ma Vương và thuộc hạ của ngươi!"

Mặc kệ vị Giáo hoàng đang gào thét, tôi nắm lấy tay Ma Vương Shizuka và gửi cô ấy đến nơi an toàn bằng "Dịch chuyển vật chất".

" 'Đôi mắt Thẩm phán' của ta có thể nhìn thấu mọi ngụy trang! Ma Vương Dakki và thuộc hạ Rasputin! Ta sẽ ra lệnh truy nã các ngươi trên toàn bộ thần điện của lục địa!"

"Dakki" và "Rasputin" mà Giáo hoàng nói là những cái tên giả tôi vừa tiện miệng "đặt tên" để dùng một lần.
Về phía Ma Vương thì lát nữa phải đổi lại thành Shizuka thôi.

Nhìn bộ dạng của ông ta thì có vẻ như kỹ năng hiếm "Đôi mắt Thẩm phán" gì đó cũng không thể xuyên thủng lớp ma tố ngụy trang.
Tôi an tâm di chuyển đến sa mạc nơi Ma Vương Shizuka đang chờ.

À, đám "Ánh sáng Tự do" ở quốc gia này, sau khi tước đoạt các vật phẩm gây cản trở, tôi đã ném vào ngục tối của Thần quốc Parion.
Tất nhiên, để tránh việc bọn chúng được giải thoát, tôi đã chất đống những tấm bảng ghi tội trạng và bằng chứng chúng là tín đồ Ma Vương trước cửa ngục.
Riêng tên Hồng y từng gây ra vụ "bánh Sakura" trong bóng tối thì tôi đã giải về ngục tối của Vương quốc Shiga.


◇


"Tôi được ở đây sao?"
"Ừ, nếu cần người chăm sóc thì ta sẽ sắp xếp?"
"Không cần đâu――nhưng tôi muốn nuôi chim nhỏ và cún con."

Tôi đã đưa Uất Ma Vương Shizuka đến khu vực chăn nuôi được bao phủ bởi kết giới của Yuika.
À, vì tình trạng uất ức đã được chữa khỏi và cô ấy cũng hứa sẽ không hoạt động với tư cách Ma Vương nữa nên cứ gọi là Shizuka đi.

Ban đầu tôi định đưa Shizuka đến nơi của mọi người hoặc khu vực của những người chuyển sinh ở tầng sâu mê cung, nhưng cô ấy yêu cầu muốn sống lặng lẽ ở nơi không có người một thời gian, nên tôi mới đưa đến đây.
Tất nhiên, không phải để giam cầm mà vì sự bình yên của cô ấy.
Nếu ở thế giới bên ngoài, tôi sợ sẽ có đám ma tộc đến làm phiền.

"Hiểu rồi. Cô có yêu cầu gì về chủng loại chim hay cún không?"
"Để xem nào... Văn điểu (chim sẻ Java) và Siberian Husky thì tốt."

Văn điểu thì không nói, còn Siberian Husky thì tôi chưa thấy bao giờ.
Thôi thì cứ mang loài chó có ngoại hình tương tự đến vậy.

Để cô ấy sống ẩn dật, tôi đã dùng "Xây dựng nhà cửa" để dựng một ngôi nhà khang trang bên bờ sông lớn trong khu chăn nuôi và dùng "Canh tác nông nghiệp" để chuẩn bị đất canh tác.

Hơn nữa, tôi còn tạo vài con hình nhân gỗ để phụ giúp công việc.

"Này, tôi xem trong nhà được chứ?"
"Đó là nhà của cô mà, cứ tự nhiên đi."

Tôi gật đầu trả lời câu hỏi của Shizuka khi cô ấy nhìn ngôi nhà với vẻ thích thú.
Sau khi tiễn cô ấy vào, tôi bắt đầu lắp đặt các đạo cụ ma pháp như tủ đông, tủ lạnh, máy giặt, bồn tắm tự động, nhà vệ sinh tự hoại.
Sau khi hoàn thành mọi việc và quay lại, tôi thấy Shizuka đang ngồi trên giường nhìn đống quần áo với vẻ mặt khó xử.
Tôi đã để lại quần áo thay cho cô ấy trong lúc cô ấy vắng mặt, chẳng lẽ không đúng ý cô ấy sao?

"Đồ lót này là hàng Nhật à? Nhưng mà, một bạn trong lớp nói rằng tặng đồ lót nghĩa là muốn tự mình cởi ra... Dù mình đang ở trong tình trạng bị giam giữ, và nếu bị yêu cầu thì chắc phải đáp ứng. Nhưng mà, nhưng mà, lại làm chuyện đó với người mà khuôn mặt còn chưa thấy rõ..."

Độc thoại mà lưu loát thật đấy.

Không, có lẽ bản chất sau khi giải trừ trạng thái uất ức vốn dĩ là như vậy.
Shizuka vừa xinh đẹp, ngực khủng, tuổi tác cũng không thành vấn đề, nhưng nếu coi cô ấy là đối tượng như thế thì chắc chắn sẽ kết hôn hoặc trở thành tình nhân, nên tôi không có ý định ra tay. Chơi bời thì cứ chọn những kẻ chuyên nghiệp là tốt nhất.

Tôi gõ cửa rồi gọi Shizuka.

"Ta đã để lại các đạo cụ ma pháp cần thiết cho sinh hoạt cùng thực phẩm tươi sống và gia vị dùng trong thời gian tới. Cách sử dụng không khác gì đồ điện gia dụng Nhật Bản đâu. Nếu muốn ăn món khác thì cứ ra sông bắt cá, bắt ốc, hoặc hái trái cây trong rừng là được."

Tất nhiên, trong kho dưới đất có sẵn thức ăn dự trữ và nhu yếu phẩm cho khoảng ba năm.
Chỉ thiếu rượu thôi. Vì nguy cơ nghiện rượu nên tôi không để rượu ở đó.

"Hiểu rồi. Lúc nãy nhìn sông thì thấy có vẻ cũng có tôm nhỏ, thiên nhiên ở đây phong phú thật đấy."

――Tôm nhỏ?

Lời nói của Shizuka làm tôi thấy vướng mắc.

"Có chuyện gì sao?"
"Không, chỉ là ta đang nghĩ xem kiếm chó Siberian Husky ở đâu."
"Nếu giống thì con nào cũng được. Cái tôi cần là hơi ấm thôi."

Tôi bảo sẽ chuẩn bị sớm rồi dùng Bố trí đơn vị rời khỏi nhà của Shizuka.
Nơi dịch chuyển không phải là Cung điện Đảo hoang.

Vì có điều muốn suy nghĩ nên tôi đã đến pháo đài bỏ hoang ở lãnh địa Bá tước Muno.
Để kiểm chứng việc lúc nãy, tôi phát động "Dị giới" bên bờ con suối nhỏ gần pháo đài để tạo ra một không gian con nhỏ.

"Quả nhiên, ở con suối này cũng có cá nhỏ và ốc..."

Xem ra khi tạo không gian con, tôi cũng vô tình sáng tạo ra cả sinh vật.
Nghĩ tới đó, tôi nhận ra mình đã nhầm lẫn.

"...... Có thực vật ở đó thì phải nhận ra ngay mới đúng chứ."

Hơn nữa ở quốc gia này còn có công nghệ luyện nhân thể để tạo ra Homunculus như Nana nữa.
Chính đạo đức của thế giới cũ đã làm vướng bận, khiến tôi coi việc sáng tạo sinh vật là điều gì đó đặc biệt.

Luyện nhân thể à... Nếu sử dụng mã tạo ra sinh vật bên trong "Dị giới" này...

Tôi lắc đầu xua tan sự tò mò về những điều chưa biết.

"Không, thế này thì quá đáng rồi."

Ừ, vì sức khỏe tinh thần của chính mình, tốt nhất là không nên đụng vào việc đó.
Tôi gật đầu hai cái rồi thêm vào danh mục điều cấm kỵ trong sổ tay dòng chú thích: "Cấm phát triển ma pháp sáng tạo sinh vật có trí tuệ".
Quả nhiên, việc sáng tạo sinh vật có trí tuệ cứ để Thần lo là tốt nhất.


◇


Tôi thông báo với các thành viên rằng đã diệt hai Ma Vương ở Thần quốc Parion, rồi hướng đến mê cung để đón những người đồng đội đang tận hưởng việc săn khủng long.
Việc sắp xếp chó và chim thì tôi đã nhờ Tiffaliza đang ở Vương đô rồi.

"S-Sato-san! C-Có chuyện lớn rồi!"

Vừa tới mê cung, Sera đang nghỉ ngơi dưới bóng cây đã chạy tới.

"Có điềm báo nhận được thần chỉ của Thần rồi! Có lẽ Ma Vương đã hiển hiện ở đâu đó!"
"Không phải là thần chỉ mà là điềm báo ạ?"

Điều Sera nói chắc là về Ma Vương Khỉ bị tiêu diệt hai giờ trước và Ma Vương Côn trùng bị tiêu diệt một giờ trước.

"V-Vâng. Để nhận được thần chỉ, cần phải đến thánh địa nơi giọng nói của thần dễ truyền tới, hoặc sử dụng ma pháp nghi lễ để tạo ra thánh địa tạm thời."

Ra là vậy. Không phải lúc nào cũng có thể nhận thần chỉ mọi lúc mọi nơi.
Tạm thời hãy trấn an cô ấy đã.

"Vì vừa nãy ở Thần quốc Parion có hai Ma Vương xuất hiện, nên chắc là nói về việc đó đấy."
"M-Ma Vương xuất hiện tới hai con sao?!"

Sera thốt lên đầy tuyệt vọng.

"Chủ nhân, nếu là ở hai nơi, hãy để một nơi cho chúng tôi. Trong thời gian ngài đi hạ một con, bằng mọi giá tôi sẽ ngăn chặn thiệt hại."
"Master, cho phép xuất kích ạ."
"Tama nữa~?"
"P-Pochi cũng vậy! Ma Vương thì Pochi không sợ đâu ạ."

Trước khi tôi kịp làm Sera an tâm, Liza và mọi người đã tiến tới với vẻ mặt đầy quyết tâm.
Zena và Công chúa kinh ngạc đến mức không nói nên lời, quỳ sụp xuống đất.
Tiểu thư Karina thì đang phân vân có nên tham gia hay không.

"Mọi người bình tĩnh nào, Ma Vương đã bị tiêu diệt cả hai rồi, không cần lo đâu."
"M-Ma Vương bị tiêu diệt rồi ạ?"
"Trong thời gian ngắn như vậy mà hạ được cả hai ư?"
"Tôi xin khen ngợi Master."
"Good job~?"
"Thật sự, thật sự rất đáng kinh ngạc ạ!"

Tôi đưa tay đỡ Zena và Công chúa đứng dậy.

"Q-Quả nhiên là Sa-..."
"Sato-san, anh thật tuyệt vời!"

Zena với đôi mắt sáng ngời, ngắt lời Công chúa và tán dương, rồi nắm lấy tay tôi và lắc qua lắc lại.
Sau khi đợi Zena xấu hổ buông tay ra, tôi dẫn mọi người quay về Cung điện Đảo hoang.

Được rồi, ngày mai phi thuyền chắc sẽ đến Vương đô, nên tôi sẽ ghé qua thăm vài người quen ở đó.

Tối ngày kia là ngày liên lạc định kỳ với nhóm Dũng Giả, phải hỏi xem tiến độ diệt Ma Vương thế nào mới được.
Những lần liên lạc định kỳ gần đây toàn nói chuyện với cô thư ký trực tổng đài, nên lần này nếu Hayato không có đó, tôi sẽ dùng "Viễn thoại" nói chuyện trực tiếp với cậu ta.

Hơn nữa, chuyện bảo hộ Ma Vương Shizuka cũng phải nói cho mọi người biết thôi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 18/10 (Chủ nhật).

※2015/10/11 Thay đổi cảnh với Giáo hoàng.
※2015/10/12 Thêm cảnh chỉnh sửa thiết lập môi trường vào phần lõi thành phố.