Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

※Ngày 19/5 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nếu tôi nhớ không lầm thì đó là một cụm từ tiếng Pháp, nhưng không biết cụm từ "Nghĩa vụ cao quý" (Noblesse oblige) trở nên nổi tiếng từ khi nào nhỉ.
Ở Nhật Bản, đây là cụm từ chỉ thấy trong manga hoặc anime, nhưng ở thế giới khác, đó có vẻ là một hành vi khá phổ biến.

◇

"Trong bộ quân phục cổ đứng đó, mái tóc đen, đôi mắt đen và cái tên đó. Hơn hết là cái gương mặt phẳng lì kia! 'Chẳng lẽ, ngươi là người Nhật?'"
"Phải rồi. Như ngươi thấy đấy, ta sinh ra và lớn lên ở Nhật Bản."
"Quả nhiên là vậy sao."

Ở nửa sau câu, vì đối phương hỏi bằng tiếng Nhật nên tôi cũng đáp lại bằng tiếng Nhật.
Vị Chân tổ mà tôi gặp mặt là một thanh niên có mái tóc tím xoăn tít tự nhiên trông như rong biển.
Dù có làn da tái nhợt và đường nét khuôn mặt kiểu Pháp, nhưng chỉ khi nói tiếng Nhật, anh ta lại có tông giọng kiểu vùng Kansai.
À mà này, dung mạo kiếp này và kiếp trước hình như đâu có quan hệ nhân quả gì với nhau nhỉ.
Không biết tên thật của anh ta có phải là chữ "Ban" (番 hay 播) trong kanji không ta?

"Ngươi không giống dũng sĩ của đế quốc Saga, là một 'kẻ lạc lối' (người xuyên không) bị thần ẩn sao?"
"Ta không biết từ 'kẻ lạc lối' đó, nhưng có lẽ đúng là thứ gọi là kẻ chuyển sinh đấy."
"Hô? Vài trăm năm trước, giáo quốc thánh Heralon từng bắt chước bí thuật triệu hồi dũng sĩ của đế quốc Saga để mời dũng sĩ từ Nhật Bản đến, không ngờ lại có quốc gia lặp lại chuyện tương tự à..."

Anh ta vừa nhăn mặt vừa lẩm bẩm những điều nguy hiểm kiểu như "Đám bắt cóc ấy", hay "Lại đi thanh trừng kẻ triệu hồi và các nhân vật cốt cán của quốc gia đó thôi".
Đối với anh ta, kẻ chuyển sinh đồng nghĩa với kẻ triệu hồi sao?
Một Chân tổ cấp 61 mà dẫn đầu đám huyết tộc công chúa cấp 40~50 đi tấn công thì tiêu diệt một tiểu quốc chắc là dễ như trở bàn tay.
Hơn hết, theo những gì tôi biết thì trên lục địa này không có quốc gia nào tên là giáo quốc thánh Heralon cả.

Được rồi, vì công chúa Menea, tôi nên đỡ lời cho họ một chút.

"Chuyện đó không cần thiết đâu. Hình như họ đã bị tập kích bởi thượng cấp ma tộc, và những kẻ liên quan đến việc triệu hồi đều đã bị loại bỏ rồi."
"Ma tộc thỉnh thoảng cũng làm việc tốt nhỉ."

Tôi kể lại những gì đã nghe từ công chúa Menea cho Chân tổ biết.
Tôi chưa xác nhận đó có phải sự thật không, nhưng vào lúc đó, công chúa không có lý do gì để nói dối nên cũng chẳng cần phải nghi ngờ vô căn cứ.

"Ta rất muốn tán gẫu nhiều hơn về Nhật Bản, nhưng hãy giải quyết công việc trước đã chứ nhỉ?"
"Đúng vậy. Việc của tôi là——"

Sau khi xin lỗi vì đã phá hủy kết giới và tòa thành lúc giải cứu Zena-san cùng những người khác, tôi thử yêu cầu giải phóng các nữ nhân đang ở cùng với Zena-san.

"Họ là những người được mua qua con đường chính quy dưới dạng nô lệ."
"Tôi sẽ trả tiền bồi thường mà?"
"Ta không thiếu tiền."

——Không được sao.

"Nói là mua qua con đường chính quy, chẳng lẽ anh đích thân ra tận thị trấn à?"
"Làm gì có chuyện đó. Cứ hai tháng một lần, một khu chợ bí mật sẽ được mở ở tầng trên của mê cung. Ta dùng số tiền kiếm được từ việc bán ma hạch và vật liệu ma thú để mua những nô lệ được bày bán ở đó."

Hơn nữa, nghe nói vì là khách quen nên người ta còn đem đến những nô lệ đắt giá mà chỉ mình anh ta mới mua nổi.

"Anh nuôi họ làm nguồn cung cấp máu sao?"
"Thật khiếm nhã. Họ là những người hầu quan trọng trong lâu đài này. Mong ngươi rút lại cái từ 'nuôi' đó."
"Xin lỗi, tôi sẽ rút lại lời nói vừa rồi."

Tôi đã cố tình dùng cách nói khiêu khích, nhưng câu đáp trả phủ nhận lại mãnh liệt hơn tôi tưởng.

"Những nô lệ ta mua chỉ cung cấp vài chục cc máu mỗi tháng, ngoài ra thì chỉ bắt họ làm công việc của hầu gái trong thành thôi. Ta không ép họ trở thành ma cà rồng, cũng không dùng bạo lực vô cớ hay lăng nhục họ."

Cái đoạn "nguồn cung cấp máu" thì tôi thấy không sai, nhưng có vẻ anh ta không cướp đi ý chí tự do của họ.
Anh ta kể rằng từ khi trở thành ma cà rồng, ham muốn tình dục thông thường của anh ta dần biến mất.
Đám huyết tộc công chúa đều là vợ của anh ta, nhưng quan hệ giữa họ dường như chỉ dừng lại ở mức ôm ấp và trao nhau những nụ hôn.

Duy nhất chỉ có ham muốn uống một ly rượu vang pha một giọt máu khoảng 3 lần mỗi ngày, nghe thế thì anh ta hơi khác với hình tượng ma cà rồng mà tôi tưởng tượng.
Nói sao nhỉ, giống kiểu ma cà rồng thường xuất hiện trong mấy cuốn tiểu thuyết hay truyện dành cho phái nữ hơn.

"Những người có nguyện vọng thì sau khoảng 5 đến 10 năm ta sẽ cho giải ngũ, trong thời gian thuê thì ta cho họ học giáo dưỡng và kỹ năng để có thể tự lập, kèm theo đó là chi phí sinh hoạt đủ để sống thảnh thơi vài năm trước khi phóng thích nô lệ."

Với đãi ngộ hậu hĩnh thế này, dù chủ nhân có là ma cà rồng thì chắc cũng có nhiều người muốn ứng tuyển.
Việc truyền dạy giáo dưỡng và kỹ năng một phần là để nô lệ tự lập sau khi được giải phóng, nhưng mục đích quan trọng nhất dường như là để đám huyết tộc công chúa... giết thời gian.
So với việc nói là làm từ thiện thì đây đúng là hành vi kiểu ma cà rồng hơn.

Tuy nhiên, ở đây 10 năm trời mà không thể tắm nắng thì có vẻ không tốt cho sức khỏe nhỉ.

"Không cần lo lắng chuyện đó. Ở rìa đại khu vực này có một am thất của ma thuật sĩ thuộc tính quang. Ta đã ra lệnh cho đám hầu gái đến đó tắm nắng mỗi ngày một lần."
"Ma thuật sĩ thuộc tính quang trong lãnh địa của ma cà rồng sao?"
"À, đó là cặp vợ chồng ma thuật sĩ đã trốn vào mê cung sau khi bị truy đuổi vì tội giết chết đứa con trai ngu ngốc của một đại quý tộc – kẻ toan lăng nhục con gái họ. Ta cho họ nương náu và cung cấp lương thực, vật dụng cần thiết để đổi lấy sự phục vụ của họ."

Ra là vậy.
Tôi cứ ngỡ anh ta quá nuông chiều nô lệ, nhưng hóa ra đều có lý do của riêng mình.

"Nếu ngược đãi hay sát sinh bừa bãi thì dũng sĩ sẽ tìm đến đấy. Mọi thứ cứ cùng tồn tại cùng phát triển, chừng mực là tốt nhất."

Chân tổ nở một nụ cười giả tạo, nói một cách đầy tự tin.

◇

"Nhưng mà, nếu chỉ để mua nô lệ thì đâu cần phải bắt cóc cô Gelka và những người khác chứ?"
"Ừm, không cần thiết thật."
"Vậy tại sao?"
"Vì chợ đen tháng này không mở, nên trên đường đi hỏi thăm tình hình bọn cướp ở khu vực chợ, ta thấy những thiếu nữ đang hấp hối nên đã ra tay thôi."

Theo lời Chân tổ, cô Gelka bị trúng độc đao nên không thể di chuyển và suýt trở thành mồi cho ma thú, còn Zena-san thì bị trọng thương sau cú đánh của một con Bọ ngựa rìu, cả hai đều được anh ta cứu.

Khi ở cùng ma cà rồng, mỗi khi họ hóa thành sương mù để di chuyển thì chất độc ngừng phát tán và máu cũng ngừng chảy, nên anh ta đã đưa họ về lâu đài này rồi chữa trị bằng thuốc ma pháp dự trữ sẵn.
Tôi khá tò mò về cơ chế "hóa thành sương mù" mà anh ta nói, nhưng thôi cứ để thỏa mãn sự tò mò đó sau vậy.

"Anh có sở thích làm từ thiện à?"
"Hừm, khi sống quá lâu thì kẻ thù lớn nhất chính là sự rảnh rỗi đấy. Ta chỉ giúp đỡ những người bất hạnh bắt gặp trước mắt tùy theo tâm trạng thôi. Nếu đó là một thiếu nữ xinh đẹp thì chẳng có lý do gì để không đưa tay giúp đỡ, đúng không?"
"Chắc vậy."

Dù rằng anh ta chỉ lên tầng trên khi chợ đen mở, nên việc đưa người về lâu đài để cứu mạng như Zena-san là lần đầu tiên sau cả trăm năm rồi.

◇

Tôi nói lời cảm ơn tới vị Chân tổ tốt bụng đã cứu mạng cô Gelka và Zena-san, rồi hỏi xem anh ta có muốn tôi chuẩn bị thứ gì từ mặt đất hay không.

"Ừm, ta muốn có 'Máu của Lesseau'."

Tôi cứ tưởng sẽ bị từ chối thẳng thừng là không cần gì cả, ai ngờ anh ta đáp ngay lập tức.
Nếu trí nhớ tôi không nhầm thì đó là một nhãn hiệu rượu vang giá rẻ.

"Anh thích loại rượu vang hiếm nhỉ. Tôi có hòm vật phẩm và ma pháp dịch chuyển nên có thể chuẩn bị cả thực phẩm tươi sống hay vải vóc nữa đấy?"

Chân tổ hướng ánh mắt về phía đám huyết tộc công chúa đang đứng hầu xung quanh.

"Váy áo đang thịnh hành."
"Mithril, nếu không có thì thỏi thép hay bạc cũng được."
"Phụ kiện dễ thương."
"Tôi muốn giấy và mực ạ."

Tôi ghi lại những mặt hàng đám huyết tộc công chúa vừa kể vào cuốn sổ tay trong mục giao hữu.
Khá nhiều món đấy, nhưng ngoại trừ "Máu của Lesseau" ra thì tất cả đều là những thứ đã có sẵn trong kho chứa của tôi.
Thực ra có thể đưa luôn cũng được, nhưng đợi lúc mang rượu vang cho Chân tổ rồi đưa luôn thể sẽ tốt hơn. Sau khi đọc lại danh sách để xác nhận không ghi chép nhầm, tôi hứa sẽ mang đến trong chuyến viếng thăm lần tới.

Khi tôi đứng dậy định cáo từ, Chân tổ đã giữ tôi lại.

"Đã cất công đến đây rồi, làm một ván đi chứ nhỉ."

◇

Ban đầu tôi chỉ định chơi ngang ngửa, nhưng ván đấu với Chân tổ kết thúc bằng sự áp đảo của tôi.

"Chiếu tướng."
"Khoan đã, nước đi đó không được."
"Nhưng mà, chẳng phải anh vừa nói nước 'hoãn' lúc nãy là nước cuối cùng sao?"
"Ư ư ư... Thế thì ta sẽ đưa cho ngươi 3 viên huyết châu, cho ta hoãn thêm một nước đi."
"Được rồi, đây là lần cuối đấy nhé?"
"Ừm."

Đúng vậy, thứ chúng tôi đang chơi chính là Shogi (cờ tướng Nhật).
Chúng tôi bắt đầu ván đấu trên bàn cờ mà Chân tổ chuẩn bị, nhưng tay nghề của anh ta chỉ có thể gọi là mức độ của một kẻ dở hơi nhưng thích chơi.
Vì có thể nhận được vật liệu hiếm từ ma cà rồng nên việc cho anh ta hoãn cũng không sao, nhưng chơi Shogi với anh ta đúng là hơi ức chế.

Khi còn làm việc tạo ứng dụng Shogi, nhờ sự huấn luyện nghiêm khắc của một người bạn có kiến thức về cờ tướng, tôi cũng khá mạnh đối với một người chơi nghiệp dư.
Hơn nữa, vì ứng dụng còn có cài đặt độ khó nên tôi biết rõ bí quyết để nương tay, nhưng dù vậy, để Chân tổ thắng vẫn là một nhiệm vụ cực kỳ nan giải.

Dù tôi có cố tình tạo sơ hở rõ ràng, anh ta vẫn tung ra những nước đi chẳng khác nào tự sát.
Dù có đáp ứng việc "hoãn" bao nhiêu lần đi nữa, khả năng anh ta thắng vẫn rất mong manh.

Tuy nhiên, đối với đám huyết tộc công chúa đang theo dõi thì thắng thua có vẻ không quan trọng.
Mỗi khi nhìn thấy Chân tổ nhõng nhẽo đòi "hoãn" như một đứa trẻ, hay nhăn nhó đầy tiếc nuối, họ lại nhìn anh ta bằng ánh mắt đầy yêu thương, chiều chuộng.

Thôi, sở thích của người khác thì mình không nên xen vào.
Ván Shogi với anh ta cứ kéo dài đến tận gần sáng cho đến khi có một nhân vật nào đó đến thăm.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 16/3 (Chủ Nhật).
Thêm một chương nữa là đến lượt Zena-san và Karina-san rồi. Có lẽ vậy.

※Góc quảng cáo

Phiên bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" với đầy rẫy tình tiết mới dự kiến phát hành vào ngày 20/3 (thứ Năm).
Tôi đã viết những điểm đáng chú ý của tập 1 trong mục báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú, mong bạn hãy ghé xem.