※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Dù trong công việc cũ, tôi thường xuyên phải đấu khẩu gay gắt với đối tác, nhưng có lẽ do cuộc sống ở thế giới này khá an nhàn, tâm trí tôi đã trở nên hơi lười biếng.
Thế nhưng, cảm giác như mình đang sống một cuộc đời "con người" hơn chính là ở cái thế giới đầy rẫy chém giết này. Liệu đó có phải là ảo giác?

◇

"Đây là hành lý đã thu hồi được từ hang ổ của lũ cướp."
"Chao ôi, đã cứu mạng chúng tôi mà còn thu hồi cả đồ đạc nữa sao..."

Hayuna-san nói lời cảm ơn trong khi nhận lấy túi đồ. Torma-san, người nãy giờ vẫn lén nhìn sang, lên tiếng hỏi với vẻ ngập ngừng.

"À, không biết trong đống hành lý đó có một con dao găm không nhỉ?"
"Trong hang ổ chỉ có chừng đó thôi. Tôi nghĩ trong đám đồ đạc của lũ cướp chắc có vài con đấy."
"Là con dao găm có vỏ bọc bằng da màu trắng..."
"Nếu là cái đó thì là thứ tên đầu sỏ nhìn như gã béo râu ria đã cầm. Xin đợi chút."

Nói rồi, tôi lấy con dao găm ra từ hộp dụng cụ ở mép xe ngựa. Tất nhiên, là lấy ra từ Storage (Kho đồ). Vỏ bọc nhìn khá đơn giản, nhưng lại được trang trí một điểm nhấn tinh tế giống như gia huy, trông khá là thời trang. Bản thân con dao không phải là pháp cụ, nhưng là một tuyệt phẩm được rèn từ Mithril bởi tay thợ thủ công người lùn (Dwarf).

"Có phải cái này không?"
"Đúng, chính là nó!"

Khi Torma-san định nhận lấy con dao từ tay tôi, Arisa đã lên tiếng chặn lại.

"Đợi đã nào, đó là thứ thu được như phần thưởng xứng đáng sau khi tiêu diệt cướp đấy. Tụi này đã có lời xác nhận của các hiệp sĩ rồi. Nếu ông muốn lấy lại thì phải đưa ra thứ gì đó tương xứng."

"Đây là con dao có khắc gia huy của ta. Ta không thể đưa cho người ngoài được."
"Thì sao nào? Ông bày tỏ sự cảm kích khi đoàn tụ là tốt, nhưng ngay cả lời cảm ơn vì được cứu mạng ông cũng chưa nói đúng không? Chưa kể, ông còn định coi tài sản của người khác thành của riêng mình nữa chứ?"
"Cô bé, đối với người lớn thì nên nói năng lễ phép hơn chút đi."
"Xin lỗi nhé, chuyện đó để sau khi thương lượng xong đã. Trong lúc đàm phán, phương châm của tôi là dù đối thủ có là quốc vương thì cũng phải nói chuyện bình đẳng."

Nếu mà thực sự nói chuyện với quốc vương bằng tông giọng đó, chắc sẽ bị chém đầu mất thôi.

Trước những lời sắc bén của Arisa, Torma-san không thể phản bác.
Thấy vậy, Hayuna-san lên tiếng giúp đỡ.

"Anh à, trước tiên anh nên nói cảm ơn đi chứ. Người này đã cứu mạng anh khi anh đang hấp hối bằng cả thuốc ma pháp đắt đỏ đấy. Không chỉ vậy, họ còn cứu cả mạng sống của em, bảo vệ em khỏi kiếm của hiệp sĩ và bọn cướp nữa. Hơn nữa, họ còn chẳng ngại nguy hiểm lẻn vào hang ổ của lũ cướp để cứu cả Mayuna nữa mà. Mau cảm ơn họ đi."
"Phải rồi, Hayuna. Anh đã sai. Thưa ngài thương nhân, tôi, Torma này, vô cùng cảm kích trước lòng tốt của ngài."

Vợ chồng Torma cùng cúi đầu.

"Nhưng, con dao găm này, dù thế nào tôi cũng rất muốn lấy lại. Tất nhiên, nếu có bất cứ lễ vật nào tôi có thể đáp lại, tôi xin sẵn lòng."

Có vẻ anh ta đã thừa nhận quyền sở hữu thuộc về tôi, nhưng thay vì nói "Hãy nhượng lại", anh ta lại nói "Hãy trả lại" nhỉ.

"Thật sự cái gì cũng được chứ?"
"Ư, vợ và con gái ta thì không được đâu đấy."

Torma-san hết sức bảo vệ vợ và con gái mình. Tôi thấy việc anh ta che chắn như thể sợ tôi nhìn thấy họ thật là thất lễ. Hay là anh ta nghĩ tôi là kẻ không có tiết tháo gì?
Thật ra, việc một lữ khách dẫn theo tới tận 7 cô gái thuộc đủ loại kiểu hình như thế này, thì việc anh ta nghĩ vậy cũng khó mà trách được.

"Được rồi, tiền mặt hay trang sức chắc là không còn rồi nhỉ?"
"Ừ, tất cả đã bị bọn cướp lấy sạch."
"Thế còn pháp cụ hay thứ gì tương tự?"
"Cái đó cũng bị bọn chúng cướp mất rồi."

Arisa nhún vai đầy cường điệu.
Chuyện đó hẳn là cô bé đã biết ngay từ đầu rồi, nhưng vì biết anh ta là cháu của Công tước—tức là đại quý tộc—nên có lẽ con bé đang định kiếm chác một khoản thù lao từ gia đình anh ta đây.

"Giờ thì không thể, nhưng nếu các người đi cùng ta tới lãnh địa Công tước... à không, tới lâu đài của Nam tước Muno, ta sẽ trả."
"Gì cơ? Ông quen Nam tước à?"
"À, đó là người anh em họ đằng cha của ta. Cô bé, đừng gọi tên cộc lốc như vậy, phải thêm từ 'Ngài' vào chứ."

Arisa thản nhiên phớt lờ lời nhắc nhở của Torma-san.

"Vậy, ông định trả bao nhiêu cho con dao này?"
"Đó là báu vật quan trọng của gia đình ta, bao nhiêu ta cũng chịu. Tôi xin gửi tặng 5 đồng vàng làm lễ vật."

Đến đây, Arisa liếc nhìn tôi.
Nhân tiện, giá thị trường của nó là 30 đồng vàng. Với một món đồ không phải pháp cụ thì đây là cái giá cực kỳ cao. Tôi dựa trên kết quả thẩm định và thông tin từ màn hình AR, rồi thêm thắt chút đỉnh để nói.

"Torma-san, tôi vừa xem qua hàng, với thiết kế vỏ bọc này, cùng lưỡi kiếm Mithril tuyệt đẹp được rèn bởi Dohar - người nổi tiếng là thợ bậc thầy trong giới người lùn, thì giá trị của nó không dưới 30 đồng vàng đâu."
"Nếu gặp đúng tay chơi đồ cổ hoặc mấy tên quý tộc đang tranh giành quyền lợi với ngài Công tước kia thì có khi còn bán được giá cao hơn đấy."

Arisa nói những lời thật thâm độc.

"C-cái đó thì khó quá. Nhưng mà 30 đồng vàng là số tiền quá lớn, ngay cả quý tộc cũng không dễ gì xoay xở ngay được đâu."
"Đúng thế nhỉ~ Ngài Satou nhà tôi đây không thiếu tiền, nên không cần là tiền mặt cũng được."
"Ta là kẻ bỏ nhà ra đi, nên dù có về nhà mẹ đẻ cũng chẳng còn lại món đồ gì quý giá cả."
"À đúng rồi, nãy nghe phu nhân nói là các người đã dùng cuộn giấy ma pháp (Scroll) để tự bảo vệ mình khỏi bọn cướp đúng không?"
"Ừ, vì gia đình ta kinh doanh xưởng làm cuộn giấy mà. Khi rời khỏi nhà, ta có mang theo vài cuộn để phòng thân."
"Ồ, xưởng làm cuộn giấy sao, tôi rất muốn có dịp được tham quan."
"Được chứ, khi nào ngài ghé tới thành phố Ouyogock - thủ phủ lãnh địa Công tước, nhất định hãy ghé qua nhé."

Tôi lỡ lời xen vào, liền bị Arisa lườm cho một cái như muốn bảo "Đừng có cản trở cuộc đàm phán".
Mà nói chứ, xưởng cuộn giấy à, nếu biết cách làm thì có khi mình tự sản xuất hàng loạt được cũng nên. Chắc chắn là có nhiều bí mật kinh doanh, bình thường sẽ bị từ chối tham quan, đúng là may mắn thật.
Arisa hỏi về giá thị trường của cuộn giấy, tôi đáp là 3-5 đồng bạc.

"Ngài Satou nhà tôi là một nhà sưu tầm cuộn giấy đấy. Dù là pháp sư, có thể tự niệm chú, nhưng mỗi lần về lâu đài, ngài ấy lại cứ giải thích cho người hầu là 'cuộn giấy này thời nào', 'cuộn giấy kia có đặc điểm của xưởng nào'..."

Arisa đúng là biết cách dẫn dắt câu chuyện thật. Nếu là pháp sư thì dù có cuộn giấy hay không vẫn dùng ma pháp được, còn nếu là nhà sưu tầm thì sẽ không bán đi. Hơn nữa, cũng hiếm khi bị đưa cho những loại giống nhau.

"Ồ, cứ tưởng là thương nhân, hóa ra là một pháp sư sao."
"Tôi chỉ là kẻ hậu bối mới chỉ dùng được chút ma pháp thuật lý thôi. Hoạt động như thương nhân vẫn là chính."
"Mua bán cuộn giấy có quy định, nếu là mục đích buôn đi bán lại thì ta không thể bán, nhưng nếu đối thủ là pháp sư thì chắc không vấn đề gì. Nói trước là, mấy loại cuộn giấy ma pháp trung cấp như loại bán cho quân đội thì ta không làm nổi đâu."
"Vâng, loại sơ cấp là đủ rồi. Chỉ là vì là nhà sưu tầm, nên tôi không thích mấy thứ trùng lặp của cùng một xưởng, càng đa dạng chủng loại càng tốt."
"Nếu yêu cầu 30 đồng vàng giá trị cuộn giấy mà không trùng lặp thì hơi khó đấy. Bình thường ta chỉ làm khoảng 20 loại bán chạy thôi, có khi phải lục kho mới có."
"Ơ kìa, chẳng phải cứ đặt hàng người ở xưởng viết ra những chú văn mình cần là được sao?"
"À, phải rồi nhỉ. Tất nhiên là sẽ tốn chút thời gian. Ngài Satou, như vậy có được không?"
"Vâng, vậy là hợp đồng thành lập nhé."

Tôi gật đầu với Torma-san và định đưa con dao ra, nhưng Arisa lại tiếp tục ngăn lại.

"Giao kèo miệng là không được đâu. Tôi đã viết sẵn hợp đồng rồi, ký tên vào đây, rồi đóng dấu sáp bằng con dấu ở chuôi dao găm đi."

Arisa đưa bản hợp đồng cho Torma-san. Trong đó ghi "Để đổi lấy dao găm, Torma trả cho Satou số cuộn giấy trị giá 30 đồng vàng", "Giá cuộn giấy dựa trên giá bán lẻ tại cửa hàng", "Cuộn giấy không được trùng lặp", "Nếu thiếu chủng loại, Torma sẽ phải trả phí tạo mới cuộn giấy sơ cấp theo chỉ định của Satou", và dòng cuối cùng ghi là "Nếu vi phạm hợp đồng, gia đình Torma sẽ trở thành nô lệ lao dịch cho Satou trong 30 năm".

"Mục cuối này... cô có thể xóa đi được không?"
Torma-san cầu khẩn Arisa với vẻ mặt đau khổ.

"Không được. Nhưng mà... để xem nào. Tước vị gia chủ nhà ông là Tử tước? Hay Nam tước?"
"Là Tử tước. Tử tước Seimen."
"Vậy thì sửa thành 'Trong trường hợp vi phạm hợp đồng, xin lấy danh dự nhà Tử tước Seimen ra thề, gia chủ sẽ trả 90 đồng vàng' thì sao?"
"90 đồng vàng?! Thế thì là trục lợi quá mức rồi!"
"Ơ kìa, đây chỉ là trường hợp vi phạm thôi mà. Chừng nào ông thực hiện đúng, thì chuyện chỉ dừng lại ở 30-40 cuộn giấy thôi. Hay là ông muốn bỏ con dao găm?"

Arisa mỉm cười với nụ cười cực kỳ gian xảo. Nhìn con bé có vẻ vui lắm. Chắc chắn Arisa là một kẻ S (Sadist) rồi. Không sai được.

"Đành vậy, ta chấp nhận vế sau."

Cuối cùng, sau một hồi lầm bầm, Torma-san đã ký vào bản hợp đồng được Arisa viết lại. Anh ta còn cẩn thận chuẩn bị cả bản sao có đóng dấu giáp lai nữa. Chắc tiền kiếp của cô bé từng làm ở văn phòng luật sư hay sao ấy nhỉ?

◇

"Tori~"
"Con mồi ít quá~"

Pochi và Tama mang về 2 con chim cỡ bồ câu cùng khoảng 5 quả trứng nhỏ. Ngoài ra còn có hạt dẻ nhặt trong túi và các loại cỏ dại, rau rừng. Có lẽ được người già và trẻ con chỉ cho, lần này loại rau rừng phong phú hơn mọi khi. Tôi an ủi 2 đứa nhỏ đang ỉu xìu vì bắt được ít mồi. Trứng thì tối nay luộc lên chia mỗi đứa nửa quả ăn cùng bữa tối vậy.

"Nô lệ của cậu trông ai cũng khỏe mạnh nhỉ."
"Vâng, người trong quân đội lãnh địa thành Seryu từng bảo họ có sức mạnh ngang ngửa hiệp sĩ chính quy đấy."
"Thật đáng kinh ngạc. Hèn chi việc tiêu diệt được đám cướp đông đảo đó là điều dễ hiểu."
"Hôm nay cũng có 2 vị hiệp sĩ chính quy đi cùng nữa mà."
"Đám hiệp sĩ đó à! Cậu quen họ sao?"

Dù là người ôn hòa và có vẻ thiếu chính kiến, nhưng khi nhắc đến kẻ suýt sát hại mình, Torma-san vẫn không giấu nổi sự tức giận.

"Không ạ, hôm nay mới gặp lần đầu. Nghe bảo họ là hiệp sĩ của Nam tước Muno."
"Cái gì, là hiệp sĩ của người anh em họ đó sao? Không ngờ hiệp sĩ mà lại đi đâm sau lưng người khác, thật là nằm mơ cũng không nghĩ tới."
"Vâng, phu nhân cũng suýt bị chém đấy ạ."
"Thật sao?"
"Vâng, may mà kịp thời cứu viện."

Trong lúc trò chuyện phiếm, có vẻ đồ ăn đã chuẩn bị xong. Như mọi khi, thức ăn được bày ra tấm thảm. Hôm nay không có đĩa lớn, mỗi người một đĩa sâu lòng đựng thịt chim xào rau, một ly súp khoai tây và 2 củ khoai tây luộc.

"Ồ, cũng khá là thịnh soạn đấy nhỉ."

Torma-san đang liếm môi vẻ khoái chí, nhưng dường như lại không hài lòng với số lượng đĩa được bày ra.

"Ừm? Có phải cậu để cả nô lệ và người hầu ăn cùng một chỗ với chủ nhân không vậy?"
"Vâng, họ là bạn đồng hành trong chuyến đi mà. Cùng ăn với nhau sẽ giúp tình đoàn kết sâu sắc hơn. Trong quân đội chẳng phải cũng thế sao?"
"Nhưng mà ăn cùng nô lệ thì lỡ lây bệnh tật thì sao chứ."
"Anh à, những đứa trẻ này sạch sẽ lắm. Chứ chúng ta còn đầy mùi mồ hôi đây này."

Dù thật ra tôi chưa từng tham gia quân đội bao giờ.
Torma-san trông có vẻ không hài lòng lắm, nhưng nhờ Hayuna-san hòa giải nên anh ta cũng thôi. Zena-san vì là người trong quân đội nên cũng không để ý, nhưng quả nhiên người có quan hệ quý tộc thì không thích ăn cùng nô lệ nhỉ.

Mà này, chỉ ăn cùng nhau thôi mà đã lo lây bệnh, thật là thất lễ quá đi.

Tôi chia tấm thảm ăn ra làm hai. Không phải vì Torma-san, mà vì đám con gái nhà tôi trông có vẻ co rúm lại, không ăn ngon miệng nổi.
Dù sao thì việc tách vợ chồng Torma-san ra cũng hơi thất lễ với tư cách là chủ nhà, nên tôi và Nana quyết định ngồi ăn ở tấm thảm bên chỗ vợ chồng họ.

Arisa vô đối (Musou) rồi. Có lẽ nam chính nên đổi tên xưng hô thành "phụ tá thương nhân" thì hơn.