*Ghi chú của tác giả: 30/11/2016 - Đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Sự kết thúc ập đến như một trận lở tuyết, giống như việc cát trên một đồi cát đổ sập, hay như lúc ta rút một thanh gỗ trong trò Jenga. Việc đoán trước được điều đó không có nghĩa là bạn có thể ngăn chặn nó; đó cũng giống như những thảm họa tự nhiên vậy.

◇

“Ngài Kuro, hóa ra ngài đã trở về từ Đế quốc Itachi rồi sao.”

Người phát hiện ra tôi khi tôi vừa quay lại Thương hội Echigoya chính là Tifriza với vẻ đẹp sắc sảo và nụ cười trong trẻo như pha lê.

“Ta vừa mới về thì nhận được tin báo. Có chuyện gì vậy?”

Vì không phải là tin nhắn khẩn cấp, tôi nghĩ chắc không có gì quá nghiêm trọng, nhưng vì cô ấy cất công gửi tin nhắn ngoài phạm vi báo cáo định kỳ, hẳn đó phải là một vấn đề khá quan trọng.

“Vâng, là về Vương quốc Makiwa…”

Đó là cái tên quốc gia mà chúng tôi từng hóa thân thành Kỵ sĩ Rồng để bảo vệ khỏi vũ khí khoa học của Đế quốc Itachi. Chẳng lẽ có vấn đề gì xảy ra trong việc hỗ trợ người tị nạn hay công cuộc tái thiết sao?

“...Có liên lạc từ Pippin ạ.”

Pippin vốn là một siêu trộm và hiện là gián điệp nô lệ của Echigoya.

“Ta nhớ là Pippin đang…”
“Vâng, cậu ấy đang đi cùng để hỗ trợ cho ngài Kei và tiểu thư Charullurun ạ.”

Tifriza bổ sung ngay trước khi tôi kịp nhớ ra. Cô ấy đang hộ tống Kei, một kẻ chuyển sinh và là cựu tông đồ giả, trong chuyến hành trình nhìn lại quá khứ – nơi mà những khiếm khuyết trong tầm nhìn và kỹ năng độc nhất của cô nàng từng gây ra bao tai họa.

“Kei hay Charullurun có chuyện gì à?”
“Vâng.”

Tifriza gật đầu trước câu hỏi của tôi.
Trong lúc đợi cô ấy trả lời, tôi kiểm tra danh sách đánh dấu (marker) để tìm tên hai người họ. May quá, cả hai vẫn bình an vô sự, không hề hấn gì.

“Theo báo cáo của Pippin, Thần thánh ma pháp đã thức tỉnh ở ngài Kei rồi ạ.”
“Ồ, vậy thì tốt quá nhỉ—”

Tôi thốt lên lời chúc mừng một cách hời hợt, rồi ngay lập tức nhận ra vấn đề thực sự ẩn sau thông tin đó.

“—Đó là sự thật sao?”
“Vâng, Pippin tận mắt chứng kiến ạ.”

Tifriza trả lời dứt khoát.

“Ta sẽ ghé qua Vương quốc Makiwa một lát.”

Tôi để lại sau lưng lời tiễn biệt “Chúc ngài đi đường bình an” của Tifriza cùng tiếng bước chân vội vã của người quản lý, rồi rời khỏi Thương hội Echigoya.

◇

Tôi sử dụng chức năng thiết lập đơn vị để dịch chuyển đến vị trí gần nhất của Kei trong Vương quốc Makiwa. Tôi phân vân không biết mình có nên cải trang hay không. Nếu muốn chúc mừng cô ấy, Satou sẽ thích hợp hơn, nhưng việc một người lạ hoắc đột ngột xuất hiện ở sâu trong thành phố Dazales giống như phong cách kỳ bí của Kuro thì sẽ gây ra rắc rối.

—Thôi kệ đi.
Dù sao thì chẳng bao lâu nữa, cũng chẳng còn ai quan tâm đến những điều nhỏ nhặt đó nữa đâu.

Tôi dùng kỹ năng Thay đồ nhanh (Quick Change) để trở lại hình dạng Satou, rồi bước ra khỏi căn nhà gỗ nơi đặt điểm dịch chuyển.

“Mong là bão không kéo đến…”

Tôi lẩm bẩm một mình khi ngước nhìn những đám mây bao phủ bầu trời như thể đang ám chỉ tương lai.
Dưới tầm mắt tôi, thành phố Dazales đang trong quá trình tái thiết dở dang.

“Có vẻ như Kei và những người khác đang ở đền thờ Zaikuon gần lâu đài.”

Tôi kích hoạt Ma tố ngụy trang rồi dịch chuyển bằng Không gian ma pháp đến phía sau ngôi đền Zaikuon vắng vẻ.

“Vinh quang thay danh thánh của thần Zaikuon!”
“Nào nào! Hôm nay là ngày ăn mừng!”
“Mở hội thôi! Mọi người cùng nhảy múa đi!”

Trước đền thờ, một đám đông đang tụ tập, miệng liên tục ca tụng thần linh như thể đang lên cơn sốt.

“Như vậy là các tín đồ sẽ quay trở lại rồi!”
“Đúng vậy, đúng vậy, cuối cùng thì ngôi đền này cũng có thể tu sửa.”

Tôi nghe thấy những giọng nói quen thuộc từ đám đông.

“—Kei.”
“S-Satou-san?!”

Khi tôi cất tiếng gọi, Kei, người đang mặc bộ lễ phục của tư tế Zaikuon, quay lại nhìn tôi với vẻ kinh ngạc.

“Người quen của em à, Kei?”
“Vâng, thưa Điện chủ. Là Pe-Pepen… à, là quý tộc Satou-san ạ.”

Có vẻ như cô ấy không nhớ nổi họ của tôi.

“Rất vui được gặp ngài, Điện chủ. Tôi là Tử tước Satou Pendragon. Đây là chút lễ vật mọn, mong ngài nhận cho để cúng dường ngôi đền.”

Tôi trao cho Điện chủ một túi nhỏ đựng khoảng 20 đồng tiền vàng.

“Ôi chao… ngài thật là người mộ đạo.”

Điện chủ tươi cười rạng rỡ khi nhìn thấy ánh kim loại lóe lên từ miệng túi.

Tôi và Kei được Điện chủ đang hớn hở mời vào phòng khách và mời loại trà Makiwa hảo hạng nhất. Đó là thứ nước màu vàng nhạt, trông như nước trà pha lại lần thứ ba, nhưng nhờ có kỹ năng Vô cảm (Poker Face), tôi đã vượt qua một cách an toàn.

“Điện chủ! Có khách tới!”
“A, biết rồi. Xin ngài chờ cho một lát.”

Có vẻ hôm nay có rất nhiều khách, nên dù tôi chỉ nói chuyện ngắn ngủi cũng có thêm những người khác ghé đến liên tục. Theo lời Điện chủ, Kei đã vận dụng kỹ năng “Điều chế” mà cô học được từ vị tư tế già nuôi dạy mình để đóng góp vào việc tái thiết thành phố Dazales và thu hút tín đồ.

“Thưa Điện chủ, chuyện đó…”

Nhìn vẻ mặt của người tư tế, có vẻ như đây là vị khách khó từ chối.

“Tôi xin phép cáo lui đây.”
“Ôi, vậy sao? Xin lỗi ngài vì không tiếp đãi chu đáo.”
“Liệu tôi có thể nói chuyện thêm với Kei một chút được không?”
“Vâng, tất nhiên rồi.”

Tôi rời khỏi phòng khách dưới cái nhìn tiễn biệt đầy vẻ xin lỗi của Điện chủ.

“Ồ, có vẻ như tôi đã làm ngài tiễn vị khách trước đi mất rồi.”
“Không đâu, ngài ấy cũng vừa định rời đi mà.”

Dẫn đầu bởi người tư tế ban nãy, tiểu thư Shermina Dazales, người đang tạm quyền Hầu tước Dazales, bước dọc theo hành lang. Cô có vẻ quá sức, phải dùng lớp trang điểm dày để che đi quầng thâm dưới mắt.

“Hầu tước các hạ!”
“Không phải. Tôi chỉ là tạm quyền cho đến khi chú tôi quay lại thôi.”

Trước giọng nói ngạc nhiên của Điện chủ, tiểu thư Shermina nhăn mặt phủ nhận.

Từ phía Vương quốc Shiga, chúng tôi đã truyền đi thông báo qua kênh ngoại giao rằng kẻ đốt đền – chú của cô ấy, Hầu tước Dotto Dazales – đã qua đời, nhưng có vẻ họ chưa công bố rộng rãi ra bên ngoài. Chắc là họ đợi đến khi lãnh địa Dazales hồi phục một phần rồi mới thông báo.

“Hóa ra là tiểu thư tạm quyền Hầu tước. Tôi là Tử tước Satou Pendragon của Vương quốc Shiga. Vì có người quen đang được đền thờ này chăm sóc nên tôi ghé qua đây.”
“Của Vương quốc Shiga sao?!”

Tiểu thư Shermina thốt lên kinh ngạc trước danh tính của tôi, rồi cô thực hiện nghi thức chào hỏi đúng mực dành cho quý tộc nước ngoài. Cô nắm lấy tay tôi và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Vương quốc Shiga vì đã cho ra khơi những chiếc phi thuyền khổng lồ để chở người tị nạn.

“Quả không hổ danh là quốc gia do Dũng giả Vương Yamato lập nên, ngay cả Quốc vương Shiga cũng là một bậc quân chủ cao quý.”

Lúc đó, chúng tôi hợp tác dưới danh nghĩa Thương hội Echigoya, nhưng cô ấy lại tưởng rằng Quốc vương Shiga đã âm thầm giúp đỡ. Cuối cùng, vì đứng nói chuyện ở hành lang cũng không tiện, tôi đành dẫn Kei quay lại phòng khách cùng với cô ấy.

“Ban nãy tôi đã nghe từ sứ giả, đó là sự thật sao?”
“Vâng, tất nhiên là thật ạ.”

Tiểu thư Shermina, người đã kết thúc cuộc trò chuyện với tôi, xác nhận lại với Điện chủ.

“Là thật đó! ■ Chúc phúc.”
“C-cô đang làm gì vậy…”

Kei đứng dậy một cách đầy phấn khởi và niệm Thần thánh ma pháp. Shermina tái mặt trước hành động đường đột của cô ấy.

Trên đầu tiểu thư Shermina – người kế vị lãnh chúa – những tia sáng chúc phúc lấp lánh đổ xuống.

—Chết tiệt.

Tôi nhảy qua chiếc bàn với tốc độ như dịch chuyển cự ly gần, đẩy tiểu thư Shermina xuống. Những người xung quanh không hiểu chuyện gì xảy ra, đồng loạt thốt lên kinh ngạc.

> Đã có được kỹ năng [Thần thánh ma pháp: Giáo hội Zaikuon].

Quả nhiên, việc hồi sinh là sự thật.

“Thất lễ quá. Vì tình huống khẩn cấp, mong tiểu thư lượng thứ cho sự vô lễ của tôi.”
“K-không sao, cảm ơn sự quyết đoán của ngài.”

Tiểu thư Shermina, người duy nhất tại đây hiểu được hành động của tôi, lên tiếng với khuôn mặt trắng bệch.

“Tránh ra! Tên vô lễ này!”
“Dừng lại! Tử tước là ân nhân của ta.”

Shermina mắng mỏ tên hộ vệ đang giận dữ.

“Ơ, cái đó… Ngài không thích sự chúc phúc của thần linh à?”

Tôi gõ nhẹ vào đầu Kei, người đang bối rối. Dù có ý tốt thì cũng có những việc không được phép làm.

—Lãnh chúa cần phải kiểm soát được lõi của thành phố.
Nhưng việc đó có vài điều kiện, và người đang nhận sự chúc phúc của thần linh lại vi phạm các điều kiện đó. Tất nhiên, có những bí thuật ma pháp để loại bỏ sự chúc phúc của thần, nhưng việc đó tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc.

“Kei, không được phép chúc phúc cho người khác mà chưa có sự đồng ý của họ đâu. Có những người đã thề tín ngưỡng với các vị thần khác rồi.”

Thay mặt tôi, Điện chủ khuyên nhủ cô bé một cách dễ hiểu.

“Dù cách làm có thế nào đi nữa, tôi đã thấy Thần thánh ma pháp được phát hiện. Thánh ấn đó quả thực…”

Tiểu thư Shermina chỉnh lại trang phục, hắng giọng nói. Có vẻ như cô ấy sẽ bỏ qua cho hành động thiếu suy nghĩ của Kei.

“—Giống hệt với ở trong đền thờ. Có vẻ việc thần Zaikuon đã hồi sinh là sự thật.”

Tiểu thư Shermina nói rõ ràng điều mà tôi còn đang do dự.

Đúng vậy, Kei vốn đã có kỹ năng Thần thánh ma pháp. Nhưng dù cô ấy có niệm chú đúng cách đến đâu, ma pháp cũng không bao giờ phát hiện.
Bởi vì nguồn gốc của Thần thánh ma pháp – thần Zaikuon – đã chết.
Và bây giờ…
Kei đã có thể sử dụng Thần thánh ma pháp. Nghĩa là, nguồn gốc của ma pháp ấy, thần Zaikuon, đã thực sự hồi sinh.

Dù vậy… nhanh thật.
Trước đây, Aze trong chế độ Á thần đã từng nói:
“Khi tôi mới đến thế giới này, thần Zaikuon và thần Garleon đã thách đấu với Long Thần và bị giết chết, nhưng họ đã hồi sinh sau khoảng một ngàn năm.”

Nếu lời đó là thật, thì việc thần Zaikuon mới chết khoảng 30 năm trước đã hồi sinh quả là quá nhanh.

“Vậy thì, thay vì cử tư tế đến施療院 (Viện điều trị), chúng ta sẽ tăng số tiền cúng dường cho đền thờ trở lại mức gấp đôi hiện tại nhé.”
“Gấp đôi mức hiện tại sao…”

Điện chủ lộ vẻ mặt đăm chiêu trước lời nói của Shermina.

“Ít nhất, ngài có thể trả lại mức cúng dường của 30 năm trước không ạ?”
“Rất tiếc, hiện tại chúng ta phải ưu tiên tái thiết thành phố lên hàng đầu.”

Shermina lắc đầu trước lời khẩn cầu của Điện chủ. Vì hầu như không có sự hỗ trợ từ Quốc vương, nên tình hình tài chính chắc hẳn rất eo hẹp.
Để khi nào có thời điểm thích hợp, ta sẽ hỗ trợ tài chính thông qua Thương hội Echigoya vậy.

◇

“Tử tước Pendragon định ở lại đền thờ sao?”
“Không, vì đã gặp được Kei rồi, tôi dự định rời khỏi thành phố Dazales ngay trong hôm nay.”

Dù sao tôi cũng chỉ đến để chúc mừng Kei, và đã xác nhận được sự hồi sinh của thần Zaikuon. Không cần phải nán lại đây lâu làm gì.

—Hửm? Một điểm đỏ xuất hiện trên radar.

“Sao chứ! Tôi đã định mở tiệc chào mừng Tử tước Pendragon mà…”

Tiểu thư Shermina nói với vẻ tiếc nuối. Nhưng cô ấy không cố ép buộc tôi ở lại. Nếu mở tiệc chào mừng một quý tộc cấp cao nước ngoài trong tình cảnh tài chính khó khăn như thế này thì quả là quá sức cho cô ấy.

Vừa trò chuyện với cô, tôi vừa mở bản đồ để xác định danh tính của điểm đỏ.
Không phải đối thủ gì ghê gớm.
Chỉ là những kẻ tép riu tầm cấp độ 20, điểm đáng chú ý duy nhất là chúng đang trong trạng thái “Quá liều Ma nhân dược” và thuộc về bang hội tội phạm có tên “Rắn Ăn Đồng Loại” (Cannibal Snake).
Nhớ không lầm, “Rắn Ăn Đồng Loại” là lũ từng kích động người tị nạn ở Vương quốc Makiwa để thực hiện các hoạt động khủng bố tại Vương quốc Srilga láng giềng.

“—Tử tước-sama! Bên phải, kẻ mặc áo choàng đen, phía sau đứa trẻ!”

Tiếng của Pippin vang lên từ phía bên kia đám đông. Có vẻ như cậu ấy đã cảnh báo tôi về chủ nhân của những điểm đỏ trên radar từ nãy giờ.

“—Chậc.”
“Á á á!”

Tên mặc áo choàng đen dùng đứa trẻ làm lá chắn, cầm con dao găm lưỡi đen tấn công tiểu thư Shermina. Một tên khác bất ngờ lao từ bên cạnh tên hộ vệ đang cố bảo vệ tiểu thư để gây cản trở. Hóa ra chúng trà trộn vào đám đông bao quanh đền thờ từ lúc nào.

“Char!”
“—Ngài gọi tôi à?”

Theo tiếng thét của Kei, một mỹ nữ nhảy từ trên mái nhà xuống, đáp thẳng lên lưng tên mặc áo choàng đen. Đó là Charullurun, cựu siêu trộm nghĩa hiệp mà tôi đã cài vào làm tùy tùng cho Kei, hiện là thành viên của Echigoya.

Từ phía sau tên bị đè bẹp, một tên mặc áo choàng nâu khác lao tới, cơ thể hắn biến dạng đầy quái đản.
Con dao găm của Charullurun đỡ lấy móng vuốt của tên áo nâu đã biến thành ma vật.

“Ma vật?”
“Á á á, m-ma vật kìa!”

Những thành viên khác của “Rắn Ăn Đồng Loại” lẩn trốn trong đám đông bắt đầu hét lớn để gây náo loạn.

—Phiền phức thật.

Tôi kéo cánh tay tiểu thư Shermina ra xa khỏi vùng nguy hiểm, đồng thời âm thầm đá văng gã lùn đang định tấn công bằng dao găm tẩm độc. Sau đó, tôi kích hoạt ma pháp tinh thần “Không gian bình yên” (Quiet Space) từ bảng ma pháp để dập tắt sự hoảng loạn xung quanh.
Tiếp đó, tôi sử dụng ma pháp tinh thần có tính ẩn mật cao “Bàn tay ngất xỉu” (Fainting Hand) để làm bọn “Rắn Ăn Đồng Loại” bất tỉnh. Đây là loại ma pháp khiếm khuyết dễ bị kháng lại nếu không chênh lệch cấp độ, nhưng khi tôi sử dụng thì nó không hề có khiếm khuyết nào.

“T-Tử tước Pendragon. Tôi rất vui vì ngài đã cứu tôi, nhưng ngài có thể buông tay ra được chưa ạ?”

Tiểu thư Shermina đang đỏ mặt yêu cầu trong vòng tay tôi. Ôi, tôi quên mất mình vẫn đang ôm lấy cô ấy.

“Tiểu thư Shermina! Hình xăm này chắc chắn là của ‘Rắn Ăn Đồng Loại’.”
“Đáng lẽ chú tôi đã tiêu diệt chúng tận gốc rồi cơ mà, vậy mà vẫn còn tàn dư sao.”

Tên hộ vệ đang kiểm tra gã đàn ông bị Charullurun hạ gục lúc nãy báo cáo.

“Tử tước Pendragon, cảm ơn ngài và cả quý cô đó đã trợ giúp. Lát nữa tôi sẽ hậu tạ sau.”
“Không cần tạ ơn đâu. Tôi chỉ cứu Kei thôi.”

Charullurun lạnh lùng đáp lại lời của tiểu thư Shermina. Tên hộ vệ liếc nhìn Charullurun với vẻ khó chịu trước thái độ đó.
Cảm nhận được không khí trở nên tồi tệ, Kei làm vẻ như vừa phát hiện ra điều gì đó rồi chỉ tay lên trời.

“Nhìn kìa, nhìn kìa! Ánh nắng xuyên qua tán cây (Komorebi)!”

Nơi Kei chỉ tay, ánh sáng đẹp đẽ đang xuyên qua khe hở của những đám mây dày đặc.

“Bầu trời dường như cũng đang chúc mừng sự hồi sinh của thần linh đấy.”

Để làm dịu bầu không khí, Kei nói đùa bằng giọng tươi vui đến bất ngờ. Bị lây nhiễm bởi nụ cười của Kei, mọi người đều mỉm cười.
Từ đâu đó, tiếng chuông huyền bí vang lên.

“Âm thanh thật đẹp.”

Từ âm sắc vang vọng sâu lắng và yên bình, có thể cảm nhận được kỹ thuật bậc thầy của người thợ đúc chuông. Không biết liệu người đó có thể đúc chuông cho cung điện ở đảo hoang của tôi không nhỉ?

Vừa nghĩ thế, tôi vừa hỏi tiểu thư Shermina.

“Chuông của lâu đài à?”
“K-không ạ, chính tôi cũng chưa từng nghe thấy âm thanh đẹp thế này bao giờ.”

Thế mà tiểu thư Shermina lại trả lời một cách lạnh lùng.

—Hửm?
Nếu cô ấy, người có lẽ đã sống ở thành phố Dazales từ khi sinh ra, mà không biết thì âm thanh này từ đâu ra?

Thắc mắc của tôi nhanh chóng được giải đáp.
Theo một cách tồi tệ nhất.

<<< Hãy lắng nghe >>>

Một giọng nói đầy áp lực từ trên bầu trời đổ xuống. Dường như có nhiều loại ngôn ngữ hòa quyện vào nhau.
Hợp xướng của âm thanh mặt đất và tiếng ma sát của y phục vọng vào tai.

Tất cả mọi người trừ tôi đều quỳ rạp xuống đất, ép trán xuống nền. Tiểu thư Shermina, dù là quyền lãnh chúa, cũng không ngoại lệ.

<<< Hãy lắng nghe >>>

Giọng nói lại từ trên trời vang xuống lần nữa.

Có vẻ như, nó đã bắt đầu rồi.

※ Lần cập nhật tới dự kiến là ngày 6/11 (Chủ nhật).

※ Ghi chú cho những ai quan tâm:
Lời thoại của Aze trong chương này hãy tham khảo ở chương 12, "Giữa truyện: Lời chào năm mới".
Câu chuyện về việc thần Zaikuon đã chết từ 30 năm trước hãy tham khảo ở "14-3. Tại thành phố mê cung (2)".

※ Kei đã nói là "Komorebi" (ánh nắng xuyên qua tán lá), nhưng đây là cách biểu đạt không chính xác. Với vốn từ vựng của cô bé thì đó là hết mức rồi. Có độc giả góp ý trong phần bình luận rằng từ đúng phải là "Thanh minh quang tuyến" (Crepuscular rays) hoặc "Thang của Thiên thần" (Jacob's Ladder), nhưng vì đó là lỗi sai đặc trưng của Kei nên nó sẽ không được sửa lại.