※2016/12/11 Sửa lỗi chính tả.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

「Này, chỗ các người cũng nghỉ tay rồi à?」
「Ừ, đúng thế, đậu nành lông (edamame) vừa thu hoạch xong, lát nữa tôi mang một ít qua cho nhé.」
「Phiền ông quá. Nhà tôi có món phô mai yaku (dê/bò xạ) hun khói đấy, lát nữa mang theo một ít về luôn đi.」
「Vậy thì mong chờ quá ta.」

Dân làng đang trao đổi những câu chuyện thật thảnh thơi.

Nơi đây là một trong những ngọn núi thuộc lãnh địa Bá tước Muno, nối liền với dãy núi linh thiêng Fujisan của Vương quốc Shiga.
Đây là một trong những ngôi làng nằm dưới quyền cai trị của Thái thú Brighton thuộc lãnh địa Bá tước Muno.

「Sắp tới tôi định mang phô mai đến thành phố bán, chỗ ông có định mang gì đi không?」
「Chắc là mang sung khô đi thôi. Nhờ phu nhân Thái thú nói là bà ấy thích nên bán được giá lắm.」
「Chẳng phải người ta đồn là cô Lina không phải vợ của Thái thú sao?」
「Vậy à? Chẳng phải chờ vài năm nữa đến tuổi trưởng thành là ông ấy sẽ rước về làm vợ sao?」
「Cô ấy vốn là tiểu thư nhà Công tước quý tộc cấp cao ở vùng lân cận, lại còn đẹp người nữa mà.」

Do Thái thú của thành Brighton thường xuyên vắng mặt, nên tiểu thư Tử tước Lina Marlin đang thay mặt thực hiện công việc của Thái thú với tư cách là Đại quan.
Ban đầu chức vụ Đại quan này chỉ là hư danh, nhưng giờ đây cô đã bộc lộ tài năng xuất chúng, đến mức có thể cai quản vùng đất này một cách suôn sẻ mà không gặp bất kỳ vấn đề gì.

Tuy nhiên, thật đáng thương khi điều đó hầu như chẳng được truyền đến tai của Thái thú - Tử tước Pendragon.

Cuộc sống hằng ngày bình yên của họ đã bị phá vỡ bởi lời sấm truyền của thần linh.
Những con ma thú hiếm khi xuất hiện đã bắt đầu tấn công các ngôi làng liên tiếp.

Thế nhưng, dân làng và gia súc lại chẳng hề hấn gì.

「Thần Khuyển đại nhân, cảm ơn người nhiều lắm ạ.」
「Thần Miêu đại nhân cũng cảm ơn người nhé.」

Những con Golem bảo vệ ngôi làng lần lượt tiêu diệt lũ ma thú tấn công, và lễ hội tiệc nướng thịt được tổ chức tại các ngôi làng tưng bừng như thể đang mở hội.
Người dân gọi các Golem là thần linh, tôn thờ và cúng tế Thái thú như là Đại thần.

Dường như những người dân ở lãnh địa này đã đi quá xa so với ý muốn của vị thần vốn đang tìm kiếm sự cầu nguyện thông qua thiên phạt.


◇


「Kari... ừm, Kung Fu Kiiiick!」

Cú đá của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu cắm sâu vào thân của con mãng xà nhiều đầu đang định tấn công thành Muno. Bốn cái đầu rắn lao vào tấn công Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu đang khựng lại.

Có vẻ như nhờ vào các đợt đặc huấn liên tiếp, cô ấy đã thành công trong việc phong ấn cái tên kỹ thuật gốc là "Karina Kick".

「Thật là phiền nhiễu!」

Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu thoát khỏi thân con rắn, thực hiện cú đá xoạc chân ở tư thế trồng cây chuối, quét sạch các cái đầu rắn.
Ngay từ vết cắt của những cái đầu vừa đứt lìa, những cái đầu mới lại mọc ra.

「Nếu có Pochi hay Tama ở đây chắc chúng nó vui lắm đây.」

Cô tự mộng tưởng rằng chắc hẳn bọn chúng sẽ reo hò "Thịt vô hạn ư?", "Ăn thỏa thích luôn!".

『Bạch Ngân Kung Fu! Đừng mất cảnh giác! Cái đuôi đang tới đấy!』

Cái đuôi chứa độc tố cực mạnh lao đến như một ngọn giáo nhắm vào Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu, nhưng ngay trước khi chạm trúng, nó đã bị chặn đứng bởi những mảnh vảy sáng nhỏ xuất hiện.

Nếu người tinh mắt nhìn vào thì thân phận của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu chắc chắn sẽ bị bại lộ, nhưng bản thân phần giáp ngực quá đặc trưng đã tố cáo danh tính của cô từ trước rồi, nên giờ có thế nào cũng chẳng quan trọng nữa.

「Kung Fu Spiral Punch (Cú đấm xoắn ốc)!」

Một vòng xoáy ánh sáng màu xanh xuất hiện bao quanh cánh tay, mỗi khi nắm đấm của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu khoét vào thân con mãng xà, nó phá hủy các mô xung quanh đến mức không thể tái tạo.
Chẳng mấy chốc, con mãng xà khổng lồ cũng kiệt sức và phơi thây trước cổng thành Muno.

Những con ma thú khác ngoài con mãng xà mà cô tiêu diệt đều đang bị quân đội lãnh địa Bá tước Muno chiến đấu ngang ngửa.

Ngoài tài chỉ huy của Sĩ tước Zotor - chỉ huy quân đội lãnh địa - và phó quan Sĩ tước Hout trong việc tái biên chế đơn vị, thì cũng phải kể đến sự cải tiến trang bị như pháo ma lực, súng hỏa mai cải tiến do Thương hội Echigoya cung cấp, và những thanh ma kiếm mà các kỵ sĩ đang sở hữu.

「Còn lại là dọn dẹp tàn quân nhỉ?」

Trong khi Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu lẩm bẩm như thế, một chiếc tàu ngầm không gian nhỏ bé trông như con tàu ánh sáng thu nhỏ đã xuất hiện từ kẽ hở không gian trước mặt cô.

「Vất vả cho cô rồi, Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu-sama. Hãy lên tàu để chúng ta di chuyển đến chiến trường tiếp theo ạ.」

Một phi công nhỏ bé ló đầu ra từ cửa sập giục Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu. Phi công đó là một Brownie đang mặc bộ đồ bay mang hơi hướng tương lai.


◇


「Vất vả cho cô rồi, Karina-sama.」
「C-cảm ơn anh, ạ.」

Tại phòng khách của Cung điện Đảo Hoang, Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kung Fu - tức Karina - đang nghỉ ngơi sau những giờ chiến đấu mệt mỏi thì người trong mộng của cô đã đưa cho cô ly nước ép trái cây vàng cam ngọt ngào.

「Thành Muno thế nào rồi cô?」
「V-vâng, không vấn đề gì, tôi đã hạ gục được rồi ạ.」

Satou hướng ánh nhìn về phía món đồ trang sức mà cô đang đeo.

『Thành phố không bị thiệt hại gì lớn. Mấy con mãng xà có chút sức mạnh thì Karina-dono đã hạ cả rồi. Tôi không thấy con nào thuộc hàng chủ nhân lãnh địa cả.』

Kẻ trả lời là món đồ trang sức - công cụ ma pháp có tri giác tên Laka. Có vẻ như Karina, chủ nhân của Laka, ưu tiên việc bổ sung lượng đường đã tiêu hao hơn.

Sau khi đã ăn uống thỏa thích, chiếc vòng tay cô đang đeo bỗng rung lên bần bật.

「Có vẻ như đã đến chiến trường tiếp theo rồi ạ.」
「Bữa tối tôi sẽ làm nhiều món ngon, nên cô nhớ đừng về trễ nhé.」
「Vâng, tôi rất mong chờ ạ!」

Việc Karina rời đi đầy hăng hái mà trong đầu chỉ nghĩ đến bữa tối chứ không phải Satou, có lẽ là một điều đáng yêu.
Dường như những chuyện tình cảm vẫn chưa phải là ưu tiên hàng đầu trong tâm trí cô.


◇


「Lũ ma thú kia! Ta bảo rằng đây là đường cụt!」
「Quả không hổ danh là chị đại Nana!」
「Tôi phủ định điều đó. Khuyến nghị hãy gọi là Hoàng Kim Kỵ Sĩ White.」

Hoàng Kim Kỵ Sĩ White đang một mình chặn đứng lũ ma thú tràn ra từ mê cung của Selbira. Tuyệt đối không phải là Nana Nagasaki của đội Pendragon.

「Ơ, nhưng cách nói chuyện đó chẳng phải chị đại Nana sao?」

Đồng đội huých cùi chỏ vào mạn sườn gã mạo hiểm giả đang lẩm bẩm như thế để ngăn anh ta lại.

「Đồ ngốc này. Phải biết nhìn sắc mặt chứ! --- Cố lên! Hoàng Kim Kỵ Sĩ White!」
「Đúng đấy --- Cừ lắm! Hoàng Kim Kỵ Sĩ White!」

Có vẻ như giữa các mạo hiểm giả đã đạt được một sự đồng thuận ngầm như thế. Và rồi, cuộc tấn công dồn dập của các mạo hiểm giả bắt đầu nhắm vào lũ ma thú đã bị khựng lại.

Và, ở phía trên đỉnh tháp của Hội phía Tây nhìn xuống cảnh đó...

「Miia-sama! Có ma thú loại lớn đang băng qua núi từ phía lãnh địa Bích (xanh lục)!」
「Ưm, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green.」
「Xin lỗi, Miia-sama. À không, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green-sama.」

Các thiếu niên tộc Tinh Linh chỉ tay về phía ngọn núi phía Nam để báo cáo với Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green nhỏ bé đang xác nhận sự xâm lược từ bên ngoài mê cung.

「Nguy to rồi ạ. Ở ngọn núi phía Bắc cũng có cả Naga và Thổ Long rực rỡ (Aya-doryu)!」
「Ưm, nan giải thật.」

Sau phía Nam thì đến phía Bắc.

Trước sự kẹp gọng kìm bất ngờ từ lũ ma thú, các thiếu niên tộc Tinh Linh tái mặt vì sợ hãi.

「Ưm, quyết định ---」

Vì bên dưới, đồng nghiệp của mình đang phô diễn khả năng phòng thủ không chút kiêng dè, nên cô nghĩ rằng mình cũng chẳng cần phải giấu giếm nữa, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green kích hoạt chức năng hỗ trợ tạo ra tinh linh.

「--- Khởi động, 'Đồi Tinh Linh'.」

Ánh sáng tinh linh màu cầu vồng được giải phóng với Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green làm trung tâm. Đó chính là thứ ánh sáng tinh linh giống hệt với thứ mà người trong mộng của cô tỏa ra.

「Tinh linh sung mãn. ■■■■■■...」

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green mỉm cười mãn nguyện rồi bắt đầu niệm chú. Đó là bí thuật của Tinh linh ma pháp - lời niệm chú tạo ra tinh linh mà ngay cả những kẻ không phải Cao Tinh Linh cũng chỉ có vài người sử dụng được.

Nếu kẻ nào có kỹ năng "Nhãn Tinh Linh" mà nhìn thấy cảnh tượng đó, có lẽ họ đã bật khóc. Ánh sáng tinh linh và điệu múa vòng tròn của các tinh linh đẹp đẽ đến mức tô điểm cho cả tòa tháp.

「... ■ ■ Sáng thế Ma Long Vương.」

Một con Tiamat như được dệt từ ánh sáng đang nhảy múa trên bầu trời.

「Tiêu diệt ma thú.」

Khi Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green ra lệnh, Tiamat đang bay lượn trên không trung tung ra hai đợt hơi thở (breath), xóa sổ lũ ma thú cùng với cả ngọn đèo ở phía xa.
Vì uy lực quá mức lố bịch, những giọt mồ hôi lạnh chảy dài trên má cô gái bên trong mũ giáp.

「Overkill (quá mức cần thiết) à?」

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green quyết tâm không dùng nó trên mặt đất nữa và vội vàng triệu hồi Tiamat trở về.

Dù những trận chiến khốc liệt trên mặt đất vẫn đang tiếp diễn, nhưng nhận định rằng mình chưa cần ra tay, Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green uống cạn thuốc hồi phục ma lực vị mật ong, rồi bắt đầu gảy đàn Lute một khúc nhạc tăng tinh thần chiến đấu.

Được khích lệ bởi khúc nhạc hùng tráng, các mạo hiểm giả và binh lính quân đội phương mê cung dũng cảm đứng lên chống lại lũ ma thú.


◇


「Thật yên bình nhỉ.」
「V-vâng ạ, Lulu-sama.」
「Đúng vậy nhỉ.」

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Black - tức Lulu Watari - nhìn xuống khung cảnh thị trấn yên bình và lối vào của mê cung tái sinh. Không hiểu sao, những Brownie đi theo cô lại có những cử chỉ đáng ngờ.

「E-etou, em đã xác nhận với chi nhánh Echigoya rồi, dường như không có dấu hiệu nào của ma thú xuất hiện từ trong mê cung cả.」
「Vốn dĩ ma thú ở đó đã cạn kiệt rồi, nên có lẽ thay vì mê cung tái sinh, chúng ta nên cảnh giác các vùng lãnh địa ma thú gần đây hơn ạ.」

Những Brownie đi cùng trên tàu bay đứng cạnh Lulu để đưa ra thông tin vừa thu thập được.

「Ma thú cũng không đến nhiều nhỉ.」

Một sự im lặng bao trùm không gian trong chốc lát. Lulu nghiêng đầu đầy dễ thương tự hỏi chuyện gì đã xảy ra.

Một trong những Brownie đang trao đổi ánh mắt với nhau cuối cùng đã quyết định lên tiếng.

「Không, không, không, đó là vì cứ thấy con nào lọt vào tầm mắt là Lulu-sama bắn tỉa sạch bách rồi ạ!」

Nãy giờ, Lulu cứ thản nhiên dùng súng gia tốc bắn tỉa để hạ gục lũ Wyvern hay Xà Long xuất hiện từ sau các ngọn núi một cách nhẹ nhàng.
Vì cô hạ gục quá tự nhiên và dễ dàng nên người ta suýt chút nữa hiểu lầm, nhưng nói một cách thẳng thắn thì đó thuộc về loại kỹ năng thần thánh.

Dẫu sao thì, tốc độ đó nhanh đến mức 20 con Gargoyle dùng để thu thập nguyên liệu mà cô mang theo đã không còn đủ dùng.

Lulu trầm ngâm một lúc, dù không hiểu rõ vấn đề nằm ở đâu, cô vẫn lặp lại câu nói y hệt lúc nãy.

「Thật yên bình nhỉ.」
「Vâng, đúng vậy nhỉ.」

Nếu tông giọng của đám Brownie có chút gượng gạo, thì chắc chắn cũng là điều khó tránh khỏi thôi.


◇


「Lời mời trà chiều à?」
「Vâng, không còn nhiều thời gian cho cuộc hẹn với Meltina-sama và Bontaine-sama nữa đâu ạ.」

Ngay khi Công chúa Sistina bước ra từ phòng riêng ở Vương đô Vương quốc Shiga sau khi trở về từ Cung điện Đảo Hoang, cô đã bị vị nữ quan với vẻ mặt nhẹ nhõm tóm lấy.
Sistina suy nghĩ một chút rồi chợt nhớ ra mình đã được chị gái cùng cha khác mẹ và Đệ nhị Vương phi mời dự trà chiều.

Sistina tự hỏi tại sao mình lại đồng ý lời mời vốn dĩ thường xuyên từ chối, nhưng rồi cô nhớ ra vì đối phương lấy lý do muốn thẩm định một cuốn sách ma pháp quý hiếm nên cô không thể từ chối được.

Cô bảo vị nữ quan đang hỏi về việc thay đồ rằng cứ giữ nguyên như thế là được rồi, rồi sải bước về phía sảnh trà chiều. Các nữ quan và thị nữ vội vàng đuổi theo sau.

「Sistina-sama, Ngài Pendragon vẫn chưa quay lại sao ạ?」
「Vâng, đáng tiếc là nghe nói sau khi đi vòng quanh các quốc gia của tuyến đường thương mại đường biển (Sugar Route), ngài ấy mới trở về.」

Trước câu hỏi đúng như dự đoán, Sistina đưa ra câu trả lời đã chuẩn bị sẵn.

「Cuốn sách ma pháp này lạ quá nhỉ? Đây là cổ ngữ sao?」
「Vâng, có vẻ là vậy ạ. Không biết vị Ngài Pendragon uyên bác có đọc được không nhỉ?」

Dù Sistina tin chắc rằng "Satou, người có thể giải mã cả ngôn ngữ thời Thần Đại, chắc chắn đọc được", nhưng cô vẫn ậm ừ qua loa: "Chà, không biết thế nào nhỉ? Nếu không xem qua một lần thì cũng chẳng biết được". Dù không đọc được, cô cũng quyết định sẽ ghi nhớ hình dáng các ký tự trong tiêu đề như một bức tranh để lát nữa kiểm tra lại.

「Được gọi là kẻ giết Ma Vương, đó là công trạng đứng sau mỗi Vương tổ Yamato-sama thôi.」
「Vâng, ngài ấy đã làm nên kỳ tích mà không cần đến sự gia hộ hay lá bùa của thần Parion như các tùy tùng của Dũng giả Hayato-sama.」
「Sistina-sama cũng đã giành được một người đàn ông tuyệt vời rồi nhỉ.」

Họ phớt lờ hoàn toàn việc từng cười nhạo sau lưng rằng "tiểu thư quá lứa lỡ thì bị ban cho gã Tử tước mới nổi", mà tỏ vẻ ghen tị với Sistina.

「Chiếc váy đó cũng là Ngài Pendragon tặng sao?」
「Đẹp quá, trông giống lụa ngọc bích nhưng mềm mại hơn, và... độ bóng còn huyền bí hơn nữa.」
「Cứ như là... lụa tinh linh trong các câu chuyện cổ tích vậy.」

Chiếc váy của Sistina là một tuyệt phẩm được các tinh linh rừng Elves và các Brownie tinh linh gia đình kỳ công may vá bằng loại lụa tinh linh chỉ xuất hiện trong chuyện cổ tích.
Dù có quyền lực đến đâu hay tiền bạc có thể mua cả quốc gia đi chăng nữa, cũng không bao giờ có được.

Ngay khi cảm thấy khó chịu trước ánh nhìn dính dấp của các Vương phi và Công chúa, thì hung tin về việc đàn ma thú xuất hiện từ dãy núi Trung Thần (Chushin) đã truyền đến.

Dù thoát được khỏi bữa tiệc trà, nhưng đáng tiếc là cô không có đất diễn.
Số ma thú đó, trước cả khi đội quân Golem của cô kịp ra tay, đã bị Liza và Tama - Hoàng Kim Kỵ Sĩ Orange và Hoàng Kim Kỵ Sĩ Pink - tiêu diệt.

Nghe nói tại hiện trường để lại những vết phá hủy không giống do bàn tay con người làm ra cùng một biển máu mênh mông. Kỳ lạ thay, không một xác chết nào của lũ ma thú còn sót lại.

Sistina nhận báo cáo từ các trinh sát thông qua Golem drone, liền quyết tâm rằng bữa tối nay sẽ phải kiểm tra nguyên liệu trước khi ăn.


◇


「Sera, người cảm thấy không khỏe sao?」
「Nữ tư tế trưởng... à không, Lily-sama. Không có gì đâu ạ.」

Trong thánh vực tại Thần điện Tenion ở Công đô, hai người đang đối diện với nhau.

Chỉ cần ở trong thánh vực tĩnh lặng này, trái tim cũng đã được chữa lành một cách dịu dàng.
Thế nhưng, theo những gì người trong mộng của cô đã dạy, cuộc trò chuyện tại đây rất có khả năng sẽ bị vị thần Tenion nghe thấy tất cả.
Ở đây không thể nói những chuyện sơ hở được.

「Các vị thần mong muốn điều gì ở con người chứ?」

Do đó, những lời cô có thể thốt ra đều là những nội dung an toàn.

『Thứ thần mong muốn là lời cầu nguyện thành kính của con người, sự biết ơn đối với những ngày tháng hạnh phúc... thế nhưng, con người lại quên đi những điều nhỏ nhặt ấy.』
「Lily-sama...」

Sera định gọi Lily, người đột nhiên cất tiếng, nhưng cô nhận ra ngay rằng đó là lời của thần Tenion thông qua Lily nên đã ngậm miệng lại.

『Và rồi, họ khao khát những ngày tháng giàu sang hơn, ghen tị với người khác, và cuối cùng trở thành nô lệ cho chính ham muốn của bản thân.』

Cảm nhận được sự thần thánh mà có thể gọi là thần uy từ Lily, Sera không thể chớp mắt trước sự kính sợ vốn suýt biến thành nỗi sợ hãi.

『Tại sao điều cấm kỵ lại là cấm kỵ. Tại sao vị thần yêu thương con người lại thực hiện những hành vi tàn nhẫn. Cô gái bé nhỏ của ta, tư tế yêu quý của ta, hãy tự hỏi lòng mình và tìm kiếm câu trả lời.』

Chẳng bao lâu, thần uy lấp đầy thánh vực đã tan biến, cơ thể vốn bị tê liệt như bị trói buộc giờ đã có thể cử động theo ý muốn.

「Tenion-sama...」

Sera ôm lấy Lily đang ngất xỉu và kiệt sức, dâng lên lòng biết ơn sâu sắc đối với vị thần đã cho mình kim chỉ nam trước những muộn phiền của chính bản thân.

※Đang cập nhật đếm ngược trước ngày phát hành sách mới.
　　10/12 (Thứ 7)　15-34. Xuất quân Hoàng Kim Kỵ Sĩ Đoàn (2), Thiếu niên kỵ sĩ ở thành Seiryu
　　11/12 (Chủ nhật)　15-35. Xuất quân Hoàng Kim Kỵ Sĩ Đoàn (3), Dũng giả nhỏ bé
(Tiêu đề chỉ là tạm thời. Có thể thay đổi mà không báo trước. Hãy chú ý vì thời gian cập nhật ngày 10/12 dự kiến là giữa trưa).

Vì câu chuyện lần này có chút hơi vội vã, nên tôi định sẽ viết về một hoặc hai nhân vật ít đất diễn trong các đoạn nghỉ giữa giờ.

※Còn 1 ngày nữa là đến ngày phát hành chính thức của cuốn sách mới hoàn toàn "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 9!
Các cửa hàng bán sớm và cửa hàng chuyên dụng đã bắt đầu bán rồi.
(Đối với bản điện tử, vui lòng đợi đến ngày phát hành chính thức).

※Tôi đã đăng những điểm nổi bật và hình ảnh bìa của cuốn sách mới dự kiến ra mắt ngày 10/12 trên báo cáo hoạt động, nên những ai quan tâm hoặc không quan tâm đều có thể ghé xem.
Các bài viết liên quan đến sách mới, bao gồm cả đai sách, xin hãy để lại ở mục "Cảm nghĩ tập 9 Death March (có spoil ok)".